» hˈɑː ! 
mˌaɪnə lˈiːbən tˈɛːklɪçən ɡˈɛstə ! « rˈiːf dɛɾ rˈʊndə vˈɪɾt mɪt zˌaɪnɜ tˈøːnəndən ʃtˈɪmə ; 
» zˈaɪt miːɾ ɡəɡɾˈyst , vˈɛɾtə , ɡəˈeːɾtə hˈɛrən ! 
dɛɾ plˈats ɪst ʃˌoːn fyːɾ ɔøç tsuːbərˈaɪtət . « 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ vɑːrən ɪn deːn ɡərˈɔømɪɡən zˈɑːl ɡətɾˈeːtən , dˈɛsən kˈyːlʊŋ ˌiːnən baɪ dɛɾ tsuːnˈeːməndən hˈɪtsə dɛɾ zˈɔmɜtˌɑːɡə ˈanɡənˌeːm dˈyŋktə . 
dɛɾ tˈɪʃ ʃtˈant am ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs ʊm ˌaɪnɪɡə ʃˈuːə ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊsɡəbˌaʊt vɑːɾ ; 
das mˈɔɾɡənlˌɪçt ɡlˈɛntstə d??ç diː rˈʊndən ɪn blˈaɪ ɡəfˈastən ʃˈaɪbən , ʊnt mˈɑːlltə zɪç aʊf deːm bˈoːdən , deːn man mɪt frˈɪʃən ɡɾˈyːnən bˈɪnzən bəʃtɾˈɔøt hˌatə . 
dɛɾ ˈɛltəstə fɔn deːn frˈɛmdən vɑːɾ aɪn mˈan fɔn mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , mɪt ʃˈøːnən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , ˌaɪnɜ fˈaɪn ɡəbˈoːɡənən nˈɑːzə ʊnt kɾˈɛftɪɡən , frˈɔøntlɪçən lˈɪpən . 
dɛɾ jˈyŋərə mˈan vɑːɾ hˈøːɜ ʊnt ʃlˈaŋkɜ , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fˈɔørɪɡɜ , ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdən zoːvˈiː zaɪn ɡˈaŋ vɑːrən rˈaʃ ʊnt hˈɛftɪç . 
» ɪst dɛɾ frˈɛmdə mˈɛnʃ , dɛɾ ˈɪmɜ dɑː hˈɪntən zˈɪtst , nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ mɪt hˈoːxfˌɑːrəndəm tˈoːn . 
» zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt , » als iːɾ iːn nˈɔølɪç ˈɛtvɑːs hˈaɾt ˈanɡəlˌasən hˈɑːpt . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç vˈoːl hˌɑːbən vˈɛkʃyçtɜn lˈasən , dɛn ɛɾ ʃˈaɪnt ˌaɪnə ʃtˈɪlə zˈeːlə . « 
» das zˌɔltə miːɾ lˈaɪt tˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ heːrˈoːɪʃə jˈʊŋə mˈan , » zoːvˈoːl ʊm ˈiːn , als ʊm ˈɔøç . 
ɪç ʃpɾˈɛçə ˌaʊx mˈançmɑːl zˈɛlpst ɡˈɛɾn mɪt dˈɛɾɡlaɪçən mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ɡəzˈɛlən , dɛn man lˈɛɾnt ˌaʊx fɔn dˌiːzən fˈ??çtzɑːmən ɡˈaɪstɜn . 
ʊnt ɪç mˈuːs kˈaɪnə fˈoːɡəlʃˌɔøçə fyːɾ ˈɔørə ɡˈɛstə vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» dɑːrˈaʊf kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt dˈiːnən « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˈ??çtzɑːm ˈʊmzˌɑː , ˌɔp ˌaʊx dɛɾ frˈɛmdə , fɔn deːm diː rˈeːdə vɑːɾ , nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈaɪntɾˌeːtə ; 
» dɛn ɛɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈaʊsfrˌɑːɡən . 
ɪç kˌan nˈuːɾ zˈoːviːl mˈɛldən , das ɪç iːn ʃˌoːn zoː aɪn zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən jˈɑːrə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən vˈandəln ɡəzˈeːn ; 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈɪrə , zoː ɪst ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃrˈaɪbɜ ʊnt ɡəhˈylfə baɪ ˌaɪnəm zˈaxvaltɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt diːzˈɛlbə vˈyɾdə mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx vˈoːl nɔx bəklˈaɪdən . « 
» viː ? nˈɔøɡiːrˌɪç ! frˈɔønt kɾˈɪstɔf ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltərə mˈan dɛɾ zɪç ɪndˈɛsən ʃˌoːn bəhˈɑːklɪç nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə ; 
» ɛs frˈɔøt mɪç , das dɔx ˌaʊx ˌaɪnə vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt ˈɔørə mˈɛnlɪçə heːrˈoːɪʃə kɾˈaft ˈɛtvɑːs mˈɪldɜt ʊnt mˈɛːsɪçt . « 
» ˈoː rˈoːbɜt ! 
tɾˈɪŋklʊstˌɪɡɜ rˈoːbɜt ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋərə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː iːm zˈɛtstə ; 
» diːɾ vˈɛːɾt ɛs tsuː lˈaŋə , deːn vˈaɪn ɪm bˈɛçɜ rˈiːzəln tsuː hˈøːrən . 
daɪn ɡəmˈyːt ɪst ɡˌants aʊf diː flˈaʃə ɡərˈɪçtət , ʊnt diː nˈaxrɪçtən , diː ziː diːɾ mˈɪttaɪlən kˌan , ʃˈaɪnən diːɾ diː ˈaɪntsɪç vˈɪçtɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɪst zˈɔnst nˈɪçts nˈɔøəs fˈoːɾɡəfˌalən ? « 
zoː vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an deːn vˈɪɾt , dɛɾ das tsˈɪmɜ ʃˌoːn fɛɾlˈasən vɔltə . 
» aɪn rˈaɪçɜ skvˈiːrə ˌaʊs jˈɔɾkshiːrə ɪst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈanɡəkˌɔmən , mɪt pfˈeːɾdən ʊnt lˈɔøtən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt , » ʊnt hat mˌaɪnə bˈɛstən tsˈɪmɜ dɑː dɾˈoːbən ɡəmˈiːtət . 
ˈyːbɾɪɡəns aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan , dɛɾ mɪt ˈalən dˈɪŋən tsuːfrˈiːdən ɪst . 
ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən hˈiːɾ ɪn lˈɔndoːn ɡəvˈeːzən , dˈɑmɑːls , als viːɾ mɪt dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ʃpˈɑnɪʃən ˈaɾmadˌɑː tsuː tˈuːn hˌatən ; 
ɛɾ vɪl zoːɡˈɑːɾ hˈiːɾ ɡəvˈoːnt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç zˌaɪnɜ nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn . 
aɪn pˈatɾɪˌoːt ɪst ɛɾ , viː ɛs nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈeːbən kˌan ; 
dɛn fɔn ˌʊnzərɜ kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt ʃpɾˈɪçt ɛɾ nˈuːɾ mɪt fɛɾbˈɔøɡʊŋən ʊnt dɛɾ hˈant aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
« 
» das mˈuːs aɪn ˈɛçtɜ ˈɛŋlɛndɜ zaɪn « , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt , als dɛɾ vˈɪɾt hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
» ˌɑːbɜ tɾˈɪŋkt dˈɔx , kɾˈɪstɔf , iːɾ ʃˈaɪnt miːɾ hˈɔøt nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ , als ɡəvˈøːnlɪç . « 
» ɪç bɪn ɛs ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈɔlən bˈɛçɜ nˈaxdɛŋkənt ɛɾhˈoːp . 
ɪst ɛs diːɾ vˈoːl ʃˌoːn fˈoːɾɡəkˌɔmən , das duː das ˈɛndə ˌaɪnəs ɡədˈɪçtəs nˈɪçt fˈɪndən kɔntˈɛst , vˈɛlçəs duː mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈanɡəfˌaŋən hˈatəst ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt , » dɛn ɪç kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃrˈaɪbən , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt lˈaɪçt vˌɪɾt , ʊnt fɔn ˈalən dˈɪŋən ɪst miːɾ dɛɾ ʃlˈuːs am lˈaɪçtəstən , ɪç fˈaŋə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt iːm ˈan , dɛn ɛɾ ɪst fˈast das ˈeːɾstə , vˈoːryːbɜ ɪç mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ˈaɪnɪç vˌɛɾdən mˈuːs , ʊnt zoː ʃtɾˈeːpt dɛn nˈaxhɜ ˈaləs fɔn zˈɛlpst dˌiːzəm tsˈiːlə tsˈuː . « 
» zoː ɪst ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛftɪɡə mˈan , » ʊnt duː hast diː ɡˈɑːbə , mɪç mˈɪstsuːvɜʃtˌeːn . 
zoː ɪm vˈaxən ʃlˈʊmɜ vˈaɪtɜdˌɪçtən , ʊnt das dˈɪŋ nˈuːn ˈɛntlɪç ˌaʊx ʃlˈiːsən , jeː nˈuːn , das kˌan ɪç vˈoːl ˈeːbənfˌals , vˌɛn ɪç dˌiːzən ʃlˈɛfrɪɡən flˈaɪs ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən vɪl . 
ˌɑːbɜ nˈɔø tsuː zaɪn am ʃlˈuːs , mɪt ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən tsuː ˈɛndɪɡən , mɪt ɡəfˈyːlən ʊnt ɛɾʃˈytərˌʊŋən , diː bɪs dɑːhˈɪn ɪn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊftɾˌɑːtən , ʊnt diː dɔx ɪn dɛɾ zˈaxə lˈiːɡən , zoː aɪn ɡəmˈɛldə hɪntsˈuːʃtˌɛlən , das nˈuːn nɔx ˈɛntlɪç , nɑːx ˈalən foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənənən rˈyːrʊŋən , diː ɡˈantsə zˈeːlə ˈʊmvˌyːlt ʊnt das hˈɛɾts viː tsɛɾʃmˈɛtɜt : das bˈɪlt dˌiːzɜ ɛɾhˈɑbənən ˈaŋst ʃtˈeːt miːɾ zoː lˈeːphaft fˌɔɾ ˈaʊɡən , das ɪç mɪç zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜn mˈuːs , viː ɪç ɛs nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst fˈiːl mˈɛçtɪɡɜ ɪɾɡˈɛndvoː hɑːbə ˈaptsˌaɪçnən kˈœnən . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt viː ɡərˈyːɾt , » diːs fɛɾvˈynʃtə tˈeːatɜvˌeːzən , das ʊns ˌʊnzrə bəmˈyːʊŋən dɔx zoː vˈeːnɪç dˈaŋkt ʊnt bəlˈoːnt , ɛs rˈaɪpt ˌʊnzrə bˈɛstən kɾˈɛftə ˈaʊf ; 
ʊnt dɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ mɪt dˌaɪnɜ tˌɔøfəlstɾˌɑɡøːdˈiː , dˌiːzəm fˈaʊst , deːn diːɾ zˈɛlpst aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst als ˈaɾbaɪt hˈɪnɡəʃˌoːbən hat . 
duː bɪst zaɪt dˌiːzɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː dɪç kvˈɛlt , nˈiːmɑːls vˈiːdɜ zoː ˌyːbɜmˈyːtɪç ɡəvˈeːzən , viː ɪm frˈyːjɑːɾ . 
ɪç ɛɾlˈeːbə ɛs nɔx , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən tˈɔøfəln fˈyɾçtət ʊnt fɔn deːn mˈɪsɡeːbˌ??tən zˌaɪnɜ fˌantazˈiː bəkˈeːrən lˈɛst . « 
» vˌɛn ɪç rˈoːbɜt (en)ɡɹˈiːn(de) hˈiːsə ! « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ ; 
» ˈoː duː tsɛɾknˈɪɾʃtɜ zˈyndɜ , dɛɾ duː ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn deːm ˈaɪzə dɛɾ ˈʊntˌuːɡənt ʊnt ɪm ˈaʊftˌaʊən dɛɾ rˈɔøə ʊnt bˈuːsə lˈeːpst , viː ˈapɾɪlvˌɛtɜ , ʃnˈeː ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ɪm ˈʊnbəfˌɛstˌɪçtən ɡəmˈyːt , dɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪm hˈɪnʊnt hˈɛɾʃvaŋkən zˌaɪnɜ zˈɛlpst bəvˈʊst vˌɪɾt , dɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈan vˈaɪs , das ɛɾ lˈeːpt , ˈalə mˈɔɾɡən diː bˈɛstən fˈoːɾzˌɛtsə tsuː fˈasən ʊnt ziː ˈalə mˈɪtɑːɡə baɪm ˈeːɾstən ɡlˈɑːzə vˈaɪn ɪn ʃlˈafɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dˌaɪnə tˈuːɡənt ɪst aɪn tˈɑɡɛsçmˌɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ das ˈɑːbəndɾˌoːt nˈɪçt lˈɔøçtən zˈiːt . 
vˌɛn ɪç dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈaɾk ʊnt kɔnzeːkvˈɛnt zˈeːən zˌɔltə , zoː vˈyɾdə ɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈalə vˈʊndɜ ɡlˈaʊbən . « 
rˈoːbɜt lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » duː bɪst nɔx nˈiːmɑːls tsuːɾ rˈɔøə ʊnt bˈuːsə rˈaɪf ɡəvˌɔɾdən , dˌaɪnə fɛɾʃtˈɔktaɪt hˈɛltst duː fyːɾ kɾˈaft , ʊnt dɔx ɪst ziː ˈeːbən diː ʃlˈɪmstə ʃvˈɛçə . 
vˌɛn daɪn hˈɛɾts ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡˌɪŋə ʊnt zɪç tsɛɾknˈɪɾʃən lˈɛɾntə , zoː vˈyɾdəst duː ˌyːbɜ diː mˈaxt ʊnt fˈylə ɛɾʃtˈaʊnən , diː fɔn dˈɔɾt ˌaʊs daɪn ɡˈantsəs vˈeːzən kɾˈɛftɪçtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəbɾˈɛçlɪçə mˈɛnʃ hˈɛlt deːn fˈɛlzənʃtˌaɪn fyːɾ ʃtˈɛɾkɜ , als diː blˈyːtə dɛɾ pflˈantsən , ʊnt dɔx zɪnt ɛs diː vˈ??tsəln dɛs bˈaʊməs , diː jˈeːnən ʃpɾˈɛŋən , vˌɛn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌax ʊnt ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪn diː klˈɪpə hɪnˈaɪnvˌɛkst . 
dɔx lˈɑːs dˌaɪnən hˈoːn , ɪç ʃvˈaɪɡə ʊnt vɪl d??ç mˌaɪnə vˈɔɾtə deːn tˈɔøfəl nˈɪçt ʊm zaɪn rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs ˈaɪɡəntˌuːm bɾˈɪŋən . « 
» vˌɛn ɛɾ zɪç nɔx ʊm mɪç bəmˈyːt « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , lˈaʊt ˈaʊflˌaxənt , » zoː hat ɛɾ dɪç ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt das ɪst ɛs ˈeːbən , vˈas dɪç kɾˈɛŋkt , zoː das duː iːn tˈɛːklɪç bˈɛtəlnt ˈanlˌɔøfst ʊnt iːn mɪt tɾˈɛːnən ˈanflˌeːst , ɛɾ mˈøːɡə dɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃmˈɛːən , duː zˈaɪst jˈɑː aɪn ɡˌants ɡˈuːtəs ʃtˈyk mˈɛnʃənvˌeːzən ʊnt aɪn tɾˈɛflɪçɜ kˈɔpf , viː ziː ˈalə zˈɑːɡən , ʊnt tɾˈɑːɡəst ɪnklˌiːnatsjˈoːn tsuː iːm ʊnt lˈiːbə ; 
ɛɾ mˈøːɡə zɪç ˈalzoː d??ç das bˈiːsçən rˈɔøə ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt , das duː dɛɾ ʃvˈaxən ɡəzˈʊnthaɪt vˌeːɡən ˈalə mˈɔɾɡən baɪm frˈyːʃtyk tsuː diːɾ nˈeːmən mˈysəst , nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən lˈasən , dɛn ɛs zˈaɪ zoː bˈøːzə nˈɪçt ɡəmˈaɪnt ; 
kˈɛnə ɛɾ dɔx zˈɛlpst daɪn bəʃtˈɛndɪɡəs hˈɛɾts , das fɔn zˌaɪnɜ ˈaltən lˈiːbə nˈɪçt lˈasə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː dɾˈaɪviːɾtəlˌeːpiːkˈuːrɛːɜ ʊnt ˈaɪnˌaxtəlpˌuːriːtˈɑːnɜ , zoː ɪst daɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dˌaɪnəm lˈeːnshɜn , dɛɾ hˈœkstəns ˈaɪnmˌɑːl mɪt diːɾ mˈaʊlt , vˌɛn ɛɾ an dɪç dˈɛŋkt ? « 
als ziː zɪç ˈʊmzˌɑːən , hˌatə zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan , deːn ziː fyːɾ ˌaɪnən ʃrˈaɪbɜ hˈiːltən , vˈiːdɜ ʃtˈɪl mɪt zˌaɪnəm vˈaɪn ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs tsˈɪmɜs ɡəzˈɛtst . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ ˌaʊx ˌaɪnən tˈɔøfəl ? « rˈiːf dɛɾ rˈeːdəndə tsuː jˈeːnəs tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , naxdˈeːm ɛɾ deːn frˈɑːɡəndən ˈeːɾst ˈanʃtˌɛndɪç bəɡɾˈyst hˌatə , ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən lˈɛçəln : » hˈɛɾ mˈaɾloːvə , vˌɛn man iːn ɡlˈaʊpt , mˈuːs man zɪç nˈuːɾ hˈyːtən , nˈɪçt an iːn tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt vˌɛn man iːn lˈɔøɡnət , das ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɛlbɜ zˈaɪ , dɛɾ ʊns diː vˈɔɾtə ɪn deːn mˈʊnt lˈeːkt . « 
» zˈiː , lˈiːbɜ (en)ɡɹˈiːn(de) « , zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə , » dɑː hat ʊns dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə mˈan ˌaɪnə nˈaxdəŋklˌɪçə rˈeːdə tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən . « 
» ˌaɪnəs dˈɔktoːɾs nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç « , ˈantvɔɾtətə (en)ɡɹˈiːn(de) , » ˌɔp ziː ɡlˈaɪç dˌaɪnɜ frˈɑːɡə nˈɪçt ɡənˈʊktuːt . « 
das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də ˌʊntɜbɾˈɔxən , ɪndˈeːm zɪç ˈoːbən ɪm zˈɑːl diː ɡlˈaʃtyːɾ ˈœfnətə , diː ˌaɪnən altˈɑːn fɛɾʃlˈoːs . 
dɛɾ vˈɪɾt tsˈaɪktə zɪç ˈoːbən , ʊnt mɪt iːm aɪn fˈaɪn ɡəklˈaɪdətɜ mˈan , dɛɾ aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft ˈʊntən mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈɛɾniːdɜzˌɑː , ziː dan hˈøːflɪç bəɡɾˈystə ʊnt zɪç mɪt deːm vˈɪɾt vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾntə . 
man hˈœɾtə hiːrˈaʊf ɪm ˈoːbɜn tsˈɪmɜ ʃpɾˈɛçən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈiːn ˈʊntən aɪn tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdətɜ pˈɑːɡə , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən tˈɛlɜ ˌaɪnə flˈaʃə ˈaltən rˈaɪnvaɪn , tsˈʊkɜ ʊnt ˈaɪnɡəmˌaxtə frˈyçtə tɾˈuːk . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zˈɑː zɪç fɛɾlˈeːɡən ɪm zˈɑːlə ˈʊm , mˈʊstɜtə diː zˈɪtsəndən , ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt bˈɔørɪʃəm vˈeːzən aʊf deːn jˈʊŋən ˈʊnbəkˌantən mˈan am nˈeːbəntˌɪʃçən tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɔtɛɾnt zˈɑːɡtə : » maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ skvˈiːrə vˈalbɔɾn fɔn ˈɛʃəntˌɔvn ɪn jˈɔɾkshiːrə , ɛmpfˈiːlt zɪç ʊnt bˈɪtət ɪn dˌiːzɜ ɡərˈɪŋən ɡˈɑːbə ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪt deːm vˈɛɾtən hˈɛɾn d??ç bəzˈuːx ʊnt ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə bəkˈantʃaft ˈantsuːknˌypfən . « 
» mɪt mˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan ɪm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə ; 
» iːɾ ˈɪɾt ˈɔøç , jˈʊŋɜ frˈɔønt . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pˈɑːɡə , » maɪn hˈɛɾ hat miːɾ ɔøç dˈɔøtlɪç bəʃrˈiːbən ʊnt miːɾ nɔx ˈoːbənˌaɪn ɡəzˈɑːkt : 
ɪç kˈœntə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən , dɛn dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ ɡəmˈaɪnt , dɛɾ zˈɔlç ˈɛdləs kˈøːnɪɡlˌɪçəs vˈeːzən hɑːbə . « 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə am fˈɛnstɜ , diː das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs zˈɔɡlaɪç bəɡɾˈɪfən , kˈɔntən aɪn lˈaʊtəs lˈaxən nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ vˈeːdɜ fɛɾlˈeːɡən nɔx bəlˈaɪdɪçt ʃˈiːn , ɛɾɡˈœtstə zɪç ˈeːbənfˌals an deːmzˈɛlbən . 
nˈuːɾ dɛɾ skvˈiːrə , deːn das ɡəlˈɛçtɜ , vˈɛlçəs ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə , vˈiːdɜ aʊf deːn altˈɑːn lˈɔktə , tˈaɪltə diː frˈoːə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt , zˈɔndɜn rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə fɔn ˈoːbən hɛrˈap : » dˈʊmkɔpf ! « 
ʊnt vˈɪŋktə mɪt hˈɛftɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə , zoː das dɛɾ pˈɑːɡə , nɔx fɛɾlˈeːɡənɜ , ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ʃtˈant , ɪndˈeːm zaɪn hˈɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » dˈɔɾthˌɪn ! 
tsʊm hˈɛɾn ɪm rˈoːtən mˈantəl zˌɔlst duː ɡˈeːn , tsuː deːm ɡɾˈoːsən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən mˈan ! « 
dɛɾ pˈɑːɡə fˈɔlktə , ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçtə blˈʊtɾoːt , dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmən ˈanvˌaɪzʊŋ , kˈɔntə ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , zˈɔndɜn zˈɛtstə tsˈɪtɛɾnt das zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ mɪt ˈaləm , vˈas dɑːrˈaʊf ʃtˈant , aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç dan mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
bəʃˈɛmt ˌyːbɜ diː ˈaɪɡnə hˈɛftɪçkˌaɪt , hˌatə ɪndˈɛsən ˌaʊx dɛɾ skvˈiːrə deːn altˈɑːn vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , ɛɾ tɾˈɑːt jˌɛtst tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən ɪn deːn zˈɑːl ʊnt nˈɑːtə zɪç dɛɾ ɡɾˈʊpə am fˈɛnstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪht , mˌaɪnə ɡəˈeːɾtəstən hˈɛrən , diː ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt mˌaɪnəs jˈʊŋən , nɔx ˈʊnɛɾfˌɑːrənən dˈiːnɜs , ʊnt hˈaltət ɛs fyːɾ kˈaɪnə ˈanmˌɑsʊŋ , vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ , dɛɾ kˈaɪnə fɛɾdˈiːnstə fyːɾ zɪç kˌan rˈeːdən lˈasən , fɔn deːm rˈuːfə zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ɡˈaɪstɜ ˈanɡətsˌoːɡən , deːn vˈʊnʃ hˈeːkt , mɪt mˈɛnɜn ɪn bəkˈantʃaft tsuː tɾˈeːtən , diː ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə zoː ɡɾˈoːsə ˈeːrən mˈaxən . 
« (en)ɡɹˈiːn(de) fɛɾbˈɔøktə zɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , ʊnt mˈaɾloːvə , dɛɾ vˈoːl ɡəzˈeːən , das nˈuːɾ iːm ˈaɪɡəntlɪç diː bˈoːtʃaft dɛs ˈeːdəlmˌanəs ɡəɡˈɔltən hˌatə , nˈɑːm das vˈɔɾt ʊnt dɾˈyktə mɪt bərˈeːdzɑːmkˌaɪt diː ɡɾˈoːsə frˈɔødə ˈaʊs , diː aɪn dˈɪçtɜ ɛmpfˈɪndən mˈysə , vˌɛn ɛs zˌaɪnən fɛɾzˈuːxən ɡəlˈɛŋə , iːm ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt ˌʊntɜ ˈanɡəzˌeːənən ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈɛnɜn frˈɔøndə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ˌʊntɜ deːnən dɛɾ bˈaɪfal ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndɪɡən das ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈ??taɪl ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ ˌaʊs dɛɾ ˈʊnvˌɪsəndən mˈɛŋə ˈaʊfvˌiːɡə . 
dɛɾ skvˈiːrə , dɛɾ aɪn mˈan fɔn ɛɾtsˈiːʊŋ vɑːɾ , hˈiːlt ɛs fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , ˌaʊx jˈeːnəm ˈʊnbəkˌantən ˌaɪnə klˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː zˈɑːɡən ; 
dɔx dˌiːzɜ kˌɑːm ˈiːm , als ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə ˈeːbən ˈeːɾst bəɡˈɔnən hˌatə , mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuːfˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » 
bəmˈyːt 
ɔøç nˈɪçt , zˈiːɾ , miːɾ tˈuːt nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə mˈɛnʃ lˈaɪt , deːn iːɾ bəʃˈɛmtət ; 
lˈast ɔøç nˈɪçt ʃtˈøːrən , aɪn ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , das ɔøç tsuː vˈɪçtɪç zaɪn mˈuːs , ʊm diː tsˈaɪt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə , hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ zˈɔɾɡloːs hˈɪnɡəʃpɾˌɔxən , fɛɾmˈɔxtən deːn ˈeːdəlmˌan , ˌaʊx dˌiːzən ˈʊnbəkˌantən mɪt an jˈeːnən tˈɪʃ tsuː lˈɑːdən , vˈɛlçən diː ˈaʊfvˌɛɾtɜ fɔn nˈɔøəm mɪt vˈaɪn ʊnt frˈyçtən bəzˈɛtstən . 
dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə (en)ɡɹˈiːn(de) mˈaxtə deːm ʃrˈaɪbɜ , viː man iːn nˈantə , frˈɔøntlɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə plˈats ; 
dɔx mˈaɾloːvə rˈyktə mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ʊnt deːm ˈeːdəlmˌanə nˈɛːɜ . 
dˌiːzəm ɛntɡˈɪŋ dˌiːzə ˈʊnˌɑːɾt nˈɪçt ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ɡˈʊtmyːtˌɪç : 
» vˈeːɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ als dˈɪçtɜ tsˈaɪɡən kˌan , dɛɾ vˌɪɾt vˈeːnɪçstəns dɑːdˈ??ç ɡəˈɑdəlt , vˌɛn ɛɾ diː vˈɛɾkə ˈɛdlɜ ɡˈaɪstɜ fɛɾʃtˈeːt ʊnt lˈiːpt ; 
ʊnt dɑːrˈʊm dɾˈɛŋə ɪç mɪç mɪt hˈalbəm fɛɾtɾˈaʊən ɪn ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bˈɪtə dˌiːzən jˈʊŋən mˈan , zɪç ʊns tsuː nˈɛːɜn , dɑː zˌaɪnə vˈɔɾtə ʊnt zaɪn vˈeːzən vˈoːl dˈɔøtlɪç fɛɾrˈɑːtən , das ɛɾ diː dˈɪçtɜ zˌaɪnəs lˈandəs tsuː vˈyɾdɪɡən vˈaɪs . 
« 
dɛɾ vˈaɪn ʊnt hˈaɪtərə ɡəʃpɾˈɛçə mˈaxtən bˈalt ˈalə , diː zɪç bɪs dɑːhˈɪn frˈɛmt ɡəvˈeːzən vɑːrən , mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant . 
dɛɾ hˈoːxfˌɑːrəndə mˈaɾloːvə fɛɾɡˈɑːs ɛs ˈɛntlɪç , das dɛɾ ˈeːdəlmˌan iːn nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ d??ç das hɛɾbˈaɪtsˌiːən dɛs frˈɛmdən ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɡədˈeːmyːtˌɪçt , als d??ç zˌaɪnə tsuːfˈoːɾkˌɔməndə hˈøːflɪçkˌaɪt iːm ɡəʃmˈaɪçəlt hˌatə . 
» viː vˈoːl ɪst ɛs mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə , » jˌɛtst vˈɪɾklɪç nˌeːbən deːm mˈanə tsuː zˈɪtsən , dɛɾ maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ʃˌoːn lˈaŋə bəvˈeːkt hat , dɛɾ ˌʊntɜ deːn dˈɪçtɜn , diː jˌɛtst lˈeːbən , ˌoːdɜ fɔn deːnən ɪç vˈeːnɪçstəns kˈʊndə hɑːbə , ˈʊnbədˌɪŋt deːn ˈeːɾstən plˈats ˈaɪnnˌɪmt ! « 
» ɛs ɡˈiːpt ʃtˈʊndən « , ˈantvɔɾtətə mˈaɾloːvə ɛɾrˈøːtənt , » ɪn deːnən zɪç maɪn bərˈaʊʃtɜ ɡˈaɪst ˌaʊx vˈoːl dˈɛɾɡlaɪçən tɾˈɔømən lˈɛst ; 
ˌɑːbɜ nɔx hɑːbə ɪç vˈeːdɜ diː mˈuːsə nɔx diː ʃtˈɪmʊŋ ɡəfˈʊndən , ʊm ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈaʊsrˌɪçtən tsuː kˈœnən , vˈas diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst hat . 
ˈaləs , vˈas diː vˈɛlt fɔn miːɾ kˈɛnt , zɪnt nˈuːɾ ʃpˈiːlə ʊnt ˈyːbʊŋən . « 
» iːɾ zˈaɪt tsuː bəʃˈaɪdən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ skvˈiːrə ; 
» vˌoː hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs , viː ˈɔørə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən dɛs oːvˈiːt , ˌoːdɜ dɛs mˈuːzɔøs ? 
iːɾ mˈaxt ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə ˈeːɾst mˈyndɪç , das ziː diː tˈøːnə dɛɾ kɾˈaft , bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ʊnt tˈiːfə lˈiːplɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈɛɾnt . 
ˈɔørə lˈiːdɜ zɪnt tsˈaɾt ʊnt vˈoːllˌaʊtənt , ˈɔørə tɾaɡˈøːdɪən dˈɔnɛɾnt , ʊnt ɪn ˈaləm , vˈas iːɾ dˈɪçtət , reːɡˈiːɾt aɪn ˈʊnɡəʃtˌyːm , aɪn ʃtˈ??m dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ ʊns ˌaʊx vˈiːdɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən ɪn frˈɛmdə rˌeːɡiˈoːnən hɪnˈyːbɜrˌaɪst , vˈas miːɾ ˈeːbən das vˈɑːrə kˈɛntsaɪçən ˌaɪnəs ˈɛçtən dˈɪçtɜs tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . « 
» ɪç kˌan ˌaʊx nˈuːɾ dˈɪçtən « , fˈuːɾ mˈaɾloːvə fˈɔɾt , » vˌɛn ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ mɪç ˈaʊfrˌeːkt ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː fˈɛɾzən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən tsvˈɪŋt . 
ʃˈaɪnt ɛs miːɾ dɔx mˈançmɑːl ɪn zˈyːsɜ tˈɔøʃʊŋ , als fˈyːrə aɪn frˈɛmdɜ , hˈøːərɜ ɡˈaɪst dan mˌaɪnə fˈeːdɜ . 
ɪç kˌan vˈoːl zˈɛlpst , vˌɛn dˌiːzə ˈɛdlə rˌɑzeːrˈaɪ mɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈasən hat , ˌyːbɜ das ɛɾʃtˈaʊnən , vˈas ɪç nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx nˈɪçt , das man ɪn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə aʊf ˈandərə ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs lˈaɪstən kˌan ; 
dɛn viː zˌɔl das ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən , vˌɛn dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçt zˈɛlpst ˈaʊsɜ zɪç fɛɾzˈɛtst vˌɪɾt , ʊnt ɪn jˈeːnəm tsˈɪtɛɾndən tsˈuːʃtant dɛs pɾoːfˈeːtɪʃən vˈɑːnzɪns mɪt zˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ˈaʊɡə diː dˈɪŋə vˈɑːɾnɪmt , diː zˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən ? 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , fɔn ˈalən tɾˈɛflɪçkˌaɪtən , diː ɪç an mˌaɪnəm frˈɔøndə (en)ɡɹˈiːn(de) hˈiːɾ bəvˈʊndərə , bənˈaɪdə ɪç iːm diː ɡˈɑːbə am mˈaɪstən ʊnt bəɡɾˈaɪfə ziː am vˈeːnɪçstən , das ɛɾ ɪn ˈalən ʃtˈʊndən ʊnt ʃtˈɪmʊŋən , zoːvˈiː ɛɾ zɪç nˈuːɾ dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːst , ʃrˈaɪbən ʊnt dˈɪçtən kˌan . « 
» vˌɛn das nˈuːɾ ˈɪɾɡənt vˈɑːɾhaɪt ɛnthˈɛlt « , ˈantvɔɾtətə (en)ɡɹˈiːn(de) mɪt fˈ??çtzɑːmɜ ʃtˈɪmə , » vˈas iːɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɡəˈɔøsɜt hˈɑːpt , zoː dˈyɾftə diːs talˈɛnt kˈaɪn bənˈaɪdənsvˌeːɾtəs zaɪn , dɑː ɛs miːɾ d??ç dˌiːzəs jˈɑː ˈeːbən aʊf ˈeːvɪç ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt , das hˈœkstə ˌoːdɜ diː vˈɑːrə kɾˈoːnə dɛɾ pˌoːeːzˈiː tsuː ɛɾfˈasən . 
ɪç blˈaɪbə ɡəvˈiːs nˈɪçt dɑːrˈɪn tsuːrˈyk , deːn ʃvˈʊŋ ˈɔørəs ɡˈaɪstəs tsuː bəvˈʊndɜn , ʊnt ɛs mˈɑːk zˌaɪnə fɔlkˈɔmənə rˈɪçtɪçkˌaɪt hˈɑːbən , das nˈuːɾ ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ vˈaɪə , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl ˌʊnzɜs ˈɪnɜn ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt blˈaʊ ɪst , dˌiːzɜ ˈadlɜ am frˈɔødɪçstən zˌaɪnə ʃvˈɪŋən ɛntfˈaltət , ʊm ɪn dɛɾ hˈœkstən rˌeːɡiˈoːn diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə tsuː tɾˈɪŋkən : ˈɑːbɜ , ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ˈɔɾdnʊŋ , ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt fˈiːl ˌyːbɜ ʊns fɛɾmˈøːɡən , diː iːɾ , maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , baɪ ˈɔøɜn ˈaɾbaɪtən ˈeːbən ˈaltsuːzˌeːɾ fɛɾʃmˈɛːt . 
dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ , vˌɛn iːɾ ziː ɔøç ˈanˌaɪɡnən mˈœçtət , vˈyɾdə ɔøç vˈoːl jˈeːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˈɛlpst tsˈuːɡɛŋlˌɪçɜ mˈaxən , zoː das iːɾ , dɛɾ frˈaɪəstə ʊnt kˈyːnstə ˈalɜ mˈɛnʃən , nˈɪçt fˈast tˈɛːklɪç dɛɾ sklˈɑːvə ˈɔørɜ lˈaʊnə ʊnt ʃtˈɪmʊŋ tsuː zaɪn bɾˈaʊxtət . « 
» ɡˈɑːɾ rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾloːvə , » vˌɛn ɛs aɪn ˈandərɜ zˈɑːkt ; 
fyːɾ mɪç ˌɑːbɜ ˈʊnpˌasənt , vˌaɪl ɪç ˈeːbən aɪn ˈandərɜ zaɪn mˈystə , als dɛɾ ɪç bɪn , ʊm zˈɔlçəm ɡˈuːtən rˈɑːtə fˈɔlɡə lˈaɪstən tsuː kˈœnən . « 
» ɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl « , fˈuːɾ (en)ɡɹˈiːn(de) fˈɔɾt , » fˈyːlə mɪç fˈast ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡərˈyːɾtən , poːˈeːtɪʃən ʃtˈɪmʊŋ ; 
maɪn ˈɔøsərəs ʊnt ˈɪnərəs lˈeːbən , vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt fˌantazˈiː zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡətɾˈɛnt , viː baɪ ɔøç ʊnt fˈiːlən ˈandɜn mˈɛnʃən : dɑːrˈʊm ˈaɾbaɪtə ɪç ɡˌants lˈaɪçt ʊnt ˈoːnə ˈandərə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , als diː ɪç miːɾ zˈɛlpst vˈɪlkyːɾlˌɪç mˈaxə . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs ˌaʊx , das ɪç lˈʊst ʊnt ʃpˈɑːs ɪn mˌaɪnən dˈɪçtʊŋən bˈɛsɜ bɾˈaʊxən kˌan als iːɾ : dɛn zoː fˈiːl ɔøç diː natˈuːɾ ˌaʊx mˈɑːk ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , zoː ɪst ɔøç dɛn dɔx dɛɾ ʃˈɛɾts fɛɾzˈɑːkt , ʊnt zˈoːft iːɾ , dɛɾ miːnˈɛɾvɑː tsʊm tɾˈɔts , das lˈaxən hˈɑːpt ɛɾrˈeːɡən vɔlən , ɪst ɛs ɔøç nˈiːmɑːls dɑːmˈɪt ɡəɡlˈykt . « 
» nˈaɪn « , fˈiːl dɛɾ ˈeːdəlmˌan ˈaɪn , » fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx ˈʊnmˌøːklɪç , das heːrˈoːɪʃə , ɡɾˈoːsə ʊnt fˈ??çtbɑːrə zoː ʃˈøːn ˈaʊsdɾˌykən tsuː kˈœnən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː lˈaɪçtəs blˈuːt tsuː hˈɑːbən , das vˈɪts , ʃˈɛɾts ʊnt lˈʊst ˌaʊs deːm ʃˈɔøməndən bˈɛçɜ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃpɾˈuːdəln . 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəˈeːɾtən talˈɛnt tsuː nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən , dˌiːzə lˈʊst zˈaɪ aʊf ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡɜn ʃtˈuːfə tsuː fˈɪndən , ʊnt fɛɾlˈaŋə ˌaʊx dɑːrˈʊm nˈɪçt zoː diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃən ʊnt ˈalɜ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə . 
aɪn rˈiːzə kˌan nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç , vˌɛn ɛɾ bˈɔømə ɛntvˈ??tsəlt , aɪn tsˈiːɾlɪçɜ tˈɛntsɜ zaɪn . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪm ʃvˈaɾtsən vˈɑːms lˈɛçəltə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» iːɾ ʃˈaɪnt nˈɪçt ɡˌants mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə tsuː ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ iːm fɔn nˈɔøəm ˈaɪnʃˌɛŋktə . » fɛɾtsˈaɪht « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » miːɾ fˈiːl nˈuːɾ ˈaɪn , ˌɔp dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪ , als dɛɾ rˈiːzə ; 
viːɾ frˈɔøən ʊns vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ɡədˈɪçtən , vˌɛn dɛɾ ɡiːɡˈant fɔn dɛɾ ˈɛdlɜn kɾˈaft bətsvˈʊŋən vˌɪɾt , ʊnt aɪn ˈɑlɛksˌandɜ ˌoːdɜ hˈaɪnrɪç dɛɾ fˈynftə fɔn ˈɛŋlant kˌan nɑːx dɛɾ ɡəvˈɔnənən ʃlˈaxt ʃvˈɛɾmən ʊnt tɾˈɪŋkən , ˈoːnə zɪç tsuː ɛntˈɑdəln ; 
ʊnt zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˌaɪnə pˌoːeːzˈiː , diː ˈaləs fɛɾbˈɪndən mˈɑːk . « 
» vˌɛn dɛɾ blˈɪndə fɔn dɛɾ fˈaɾbə ʃpɾˈɪçt « , fˈuːɾ mˈaɾloːvə dˈatsvɪʃən ʊnt zˈɑː deːn ˈʊnbəkˌantən mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾnɪɡən blˈɪkə ˈan , » zoː ɛɾfˈɑːrən viːɾ frˈaɪlɪç nˈɔøə dˈɪŋə , diː ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zɪnt . « 
dɛɾ skvˈiːrə , vˈɛlçɜ ʃtɾˈaɪt fɛɾmˈaɪdən ʊnt zˌaɪnən lˈiːblɪŋ baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɛɾhˈaltən vɔltə , vˈɛndətə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː vˈaɪçən fɛɾzˈeː ʊnt ˈypɪɡən ʃˈɪldərˌʊŋən , ɪn vˈɛlçən mˈaɾloːvə dˈɑmɑːls deːn ɡɾˈœstən rˈuːm ɡənˈoːs , dˈɛsveːɡən ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn ɡˈeːɡnɜn ʊnt moːrˈɑlɪʃən lˈeːzɜn ɡətˈɑdəlt vˌ??də , zoː das das ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçt zˈɛlpst zˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən dɛɾ oːvˈiːdɪʃən ɡədˈɪçtə fɛɾbˈiːtən vɔltə . 
» dɛɾ ʃtɾˈaɪt « , fˈuːɾ dɛɾ ˈeːdəlmˌan fˈɔɾt , » ˌyːbɜ diː ˈʊnmoːrˈɑːliːtˌɛːt dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɪst nɔx nˈiː zoː lˈeːphaft als ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn diː ɡˈeːɡnɜ dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən rˈɛçt hˈɑːbən zˌɔltən , zoː mˈuːs man tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das aɪn frˈɔmɜ vˈandəl , bˈyɾɡɜlˌɪçə tˈuːɡənt ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltənhˌaɪt zɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ dˈɪçtkʊnst fɛɾˈaɪnɪɡən lˈasən . « 
» dˌiːzə ɡˈeːɡnɜ « , zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə zˈeːɾ lˈeːphaft , » zɪnt dɔx nˈuːɾ jˈeːnə pˌuːriːtˈɑnɪʃən rˈaɪnɪɡɜ ʊnt ˈaʊsfˌeːɡɜ , diː nˈɪçt nˈuːɾ diː pˌoːeːzˈiː , zˈɔndɜn ˈalə kˈʊnst , zˈɛlpst vˈɪsənʃˌaft , jˈɑː vˌɛn man ˌiːnən fˈɔlktə , deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ʃtˈɛndə , ˈɑdəl , kˈøːnɪç ʊnt ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm ʃtˈɑːtə hɪnˈaʊsrˌaɪnɪɡən mˈœçtən . 
viː ɛs ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈiːdərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst , diː ʃˈaɪnbɑːrən ɡəbɾˈɛçən , ˈaɾmuːt , dɾˈʊk , ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt , lˈastɜ , fˈœlɪç ˌaʊs deːm ɡˈantsən hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən , vˌaɪl man dɑːdˈ??ç nˈɪçt nˈuːɾ diː tˈuːɡəndən tsˈuːɡlaɪç mɪt fɛɾnˈɪçtən , zˈɔndɜn ˌaʊx das ɡəbˈɔødə dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən vˈaɪshaɪt tsɛɾtɾˈymɜn vˈyɾdə : zoː ɪst ɛs ˌaʊx aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə mɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː bəʃˈafən . 
viːɾ vˈɪsən ɛs ˈalə ʊnt bəklˈɑːɡən ɛs ɪn fˈiːlən ʃtˈʊndən , das dɛɾ rˈaɪts dɛɾ zˈɪnə zoː mˈɛçtɪç ˌyːbɜ ʊns vˈaltə , ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ɪm bərˈɔøən ɡəʃtˈeːən , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , iːn tsuː fɛɾnˈɪçtən : dɛn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs lˈeːbəns zˈɛlpst mˈystə mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən . 
vˌoː zɪç das bəvˈʊstzaɪn dɛs lˈeːbəns ɪn kɾˈɛftɪɡɜ bɾˈʊst ɛɾhˈeːpt ʊnt ɪn bˈɪldɜn , zˈyːsən tˈøːnən ʊnt akˈɔɾdən zˌaɪnə rˈeːɡʊŋ kˈʊndɡeːbən vɪl , dɑː nˈɪmt ɛs dˌiːzən ˈɪnɪçstən tɾˈiːp ɪn zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən bˈandən ɡəfˈaŋən ʊnt fˈyːɾt iːn an diː hˈœkstə ɡɾˈɛntsə dɛs zˈɪçtbɑːrən , ɪn ˈypɪçkˌaɪt , rˈaɪts ʊnt vˈɔlʊst hɪnˈaɪn , dɑːhˈɪn , vˌoː diː rˈaɪnstə ʊnt hˈaɪsəstə flˈamə dɛs lˈeːbəns bɾˈɛnt . 
ɪn dˌiːzɜ flˈamə ʃvˈɪŋt zɪç dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ dˈɪçtkʊnst kˈyːn ʊnt ɪn ˈalən fˈaɾbən ʊnt ɡəʃtˈaltən ˈʊm ; 
ʊnt zoː viː lˈiːbə , zˈeːnzuːxt , ʃmˈɛɾts ʊnt das ɡˈaɪstɪçstə fɛɾlˈaŋən zˈɪnlɪç ɪn bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , ɪn ˈɪɾdɪʃɜ zˈɛtɪɡˌʊŋ ɛɾlˈœʃən ʊnt zɪç zˈɛnftɪɡən : zoː kˌan das hˈɪmlɪʃə , lˈaʊtərə , vˈʊndɛɾfˌɔlə nˈɪçt ˈandɜs als ɪn rˈaɪts ʊnt zˈɪnlɪçɜ ˈypɪçkˌaɪt zˌaɪnə blˌuːmənkɾˈoːnə ʊnt zˌaɪnən fˈaɾbɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk fˈɪndən . 
viː diː fɛɾʃˈiːdənən mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstɜ ˌaʊx ɡəʃtˈɪmt ˌoːdɜ mˈɪstøːnənt zaɪn mˈøːɡən , hˈiːɾ fɛɾʃtˈeːən zɪç ˈalə , vˌɛn ziː nɔx ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç zɪnt . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː mɪç ˈalzoː hiːrˈyːbɜ tˈɑdəln , ʃˈɛltən nˈuːɾ diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˈɛlpst , jˈeːnə lˈeːbənskɾˌaft , diː ɪm ɡəhˈaɪmən dˈʊnkəl dɛɾ zˈeːlə ɪn zˈeːnzuːxt zɪç ɛɾhˈeːpt ʊnt ʊm zɪç ʃˈaʊt , mɪt klˈɑːrən ʊnt ˈɪmɜ ɡlˈɛntsɛndɜn ˈaʊɡən das vˈʊndɜ ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾkˈɛnt , ʊnt zoː deːn zˈyːsən tɾˈiːp , dɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛɾrˈeːkt , ɪn lˈiːbə mɪt zɪç nˈɪmt , ʊm das ɪn bˈɪlt ʊnt fiːɡˈuːɾ tsuː zˈɛtsən , vˈas zˈɔnst ˈeːvɪç tˈoːt ʊnt fˈɔɾmloːs zaɪn vˈyɾdə . 
ɪst ɛs nˈuːn ˈandɜs mɪt dɛɾ zˈeːnzuːxt nɑːx ʃmˈɛɾts ʊnt lˈaɪt ? 
ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəlˈystə , ˌaʊs fˈ??çt , ɡɾˈaʊən ʊnt mˈɪtlˌaɪt ɡəmˈɪʃt , ɡɾˈaɪft diː zˈeːlə tsʊm ʃrˈɛklɪçən ʊnt zˈɛtɪçt ˌiːrən fˈ??çtbɑːrən hˈʊŋɜ an ɡəbˈɪldən fɔn blˈuːt ʊnt mˈɔɾt ; 
ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , mˈɔɾdlʊst , diː ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən ʃlˈɑːfən , vˌɛɾdən fɔn ˌiːrən kˈɛtən ɡəlˈœst , ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt tɾˌiːʊmfˈiːɾt diː vˈɪldə natˈuːɾ , rˈoːt fɔn blˈuːt , ɪn ʃˈaʊdɜ ʊnt ɡɾˈaʊs . 
ʊnt dˌiːzɜ tɾˈiːp , dɛɾ deːn mˈɛnʃən , ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt viː ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː , hˈoːx ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊsrˌaɪst , ɪst ˈɪnɪçst mɪt jˈeːnɜ ʃmˈɛltsəndən vˈɔlʊst fɛɾvˈant , ɪst vˈoːl dɛɾzˈɛlbə mˈɑɡɪʃə vˈʊnʃ , tsuː ʃˈafən ʊnt tsuː fɛɾnˈɪçtən , ɪn dɛɾ hˈœkstən lˈiːbə tsuː fɛɾdˈɛɾbən ʊnt ɪn dɛɾ blʊtɡˈiːɾ mɪt deːn fˈaɪnstən hˈɛɾtsənsfˌiːbɜn tsuː ʃvˈɛlɡən . 
dɑːhˈɛɾ zɪnt dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə diː tˈyːranən zoː nˈoːtvɛndˌɪç ; 
dɑːhˈɛɾ diː lˈiːbə kˈaɪnəm ɡədˈɪçt fˈeːlən dˈaɾf , das ˌʊnzrə zˈeːlə fɔm ʃlˈɑːf ɛɾvˈɛkən zˌɔl ; 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt ˌaʊx diː lˈiːbə , vˌɛn ˌiːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəʃtˈœɾt , vˌɛn iːɾ ɡənˈuːs ɡəhˈɪndɜt vˌɪɾt , ɪn vˈɪldən ɡəmˈyːtɜn mˈɔɾt , ʊnt dɑːrˈʊm zɪnt ˈalə tˈyːranən vˈɔlystˌɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈiːɾ dɛɾ lˈiːbə am fˈ??çtbɑːɾstən . « 
» tɾˈɛflɪç ! « rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə ; 
» diːs ɡɾˈaʊənhˌaft ɡəʃpˈɛnstɪʃə , ˈɪnɪçst mɪt deːm lˈiːplɪçən fɛɾmˈɛːlt , tsˈiːt mɪt fˈaɪnɡˌaɪstɪɡən ʃˈaʊɜn d??ç diː fˈɛɾnstən tˈiːfən ˌʊnzərɜ zˈeːlə . 
viː hˈɑːpt iːɾ zoːˈeːbən hˈɛɾlɪç ˈɔørə ɡɾˈoːsə tɾaɡˈøːdɪə . 
diː hˈɛɾʃaft dɛɾ lˈʊst karˌakteːriːzˈiːɾt , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ deːn ɡɾˈɛːslɪçən mˈoːrən hˈasən ʊnt bəvˈʊndɜn , ʊns fˌɔɾ iːm ɛntzˈɛtsən ʊnt iːn dɔx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən lˈiːbən mˈysən . 
dˌiːzəs ɡˌants ɪn blˈuːt ɡətˈaʊxtə tɾˈaʊɜʃpˌiːl , zoː viː ˈɔøɜ jˈuːdə fɔn mˈaltɑː , hˌɑːbən miːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəfˈalən . « 
zoː vˈɪlɪç ʊnt mɪt lˈaɪçtəm zˈɪnə (en)ɡɹˈiːn(de) ɪn ˈalə dˌiːzə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaɪnʃtˌɪmtə , zoː mˈɔxtə ɛs iːn dɔx ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːsən , das fɔn iːm zoː vˈeːnɪç diː rˈeːdə zˈaɪ ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaʊnɪɡən lˈɛçəln , das iːm zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈant : » ɪç vˈɛtə , ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ ɡˈast dˈɔɾt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ rˈeːdən dˈyɾftə , hat ˌaʊx hiːrˈyːbɜ mˈançəs tsuː zˈɑːɡən : dɛn aʊf zˌaɪnɜ hˈoːən ʃtˈɪɾn ʃˈiːnən miːɾ ˌaɪnɪɡə ɡədˈaŋkən ʊnt tsvˈaɪfəl viː lˈaɪçtə vˈɔlkən hɪntsˈuːʃvˌeːbən , ʊnt ɪn deːn fˈaɪnɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən vˈandəltən ˈaɪnvˌyɾfə ˈalɜ ˈɑːɾt , diː dɛɾ mˈʊnt nˈuːɾ fɛɾʃvˈaɪɡən mˈuːs . « 
dɛɾ skvˈiːrə zˈɑː deːn frˈɛmdən nˈaxdɛŋkənt ˈan , ʊnt mˈaɾloːvə rˈiːf : » ɛɾ rˈeːdə ! 
das zˌɔl fɔn miːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , das ɪç viː aɪn tˈyːran das ɡəʃpɾˈɛç bəhˈɛɾʃə ; 
das ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ɛɾ zˈaɪ ˌaʊx , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾt , ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈanə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ . « 
» nˈuːn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə ; » lˈast hˈøːrən , jˈʊŋɜ frˈɔønt , ˌɔp zɪç hˈɛɾ (en)ɡɹˈiːn(de) ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˈɔørɜ mˈiːnən nˈɪçt ɡˈaɪɾt hat , ʊnt ˌɔp iːɾ vˈɪɾklɪç fɔn dɛɾ zˈaxə ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈeːt . « 
» dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ɪst tsuː vˈɪçtɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , » als das ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldən kˈœntə , ˌyːbɜ ˈiːn , bəzˈɔndɜs mˈaɪstɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs tsuː zˈɑːɡən . 
hˈɛɾ mˈaɾloːvə hat ɡədˈɪçtə ɡəlˈiːfɜt , diː viːɾ ˈalə bəvˈʊndɜn , das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
jˈeːnɜ zˈɪnənrˌaɪts , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ bəhˈaʊptət , das ɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən deːn ˈaɪnʃlˌɑːk ˌʊnzɜs lˈeːbəns ˈaʊsmˌaxt , zoː das ˈoːnə iːn kˈaɪn ɡəvˈeːbə , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ kˈynstlɪçə fiːɡˈuːrən ɪn deːmzˈɛlbən mˈøːklɪç zɪnt , ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈaptsuːlˌɔøɡnən . 
nˈuːɾ frˈɑːkt ɛs zɪç , ˌɔb ɛɾ an zɪç zˈɛlpst , als nɑːtˈuːɾtɾˌiːp , ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾkʊŋ ʊnt kɾˈaft , zˈaɪən ziː ˌaʊx ɡəvˈaltɪç , ˈeːbən ʃˌoːn ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə fyːɾ diː pˌoːeːzˈiː , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː kɾˈoːnə dɛɾzˈɛlbən zˈaɪ . 
viː ˈaləs ʃˈafən dɔx nˈuːɾ aɪn fɛɾvˈandəln ɪst , zoː dˈyŋkt mˈiːɾ , vˈɛːrə ɛs dɛɾ tsvˈɛk dɛs dˈɪçtɜs ʊnt zˈaɪ ɛs fɔn jeː ɡəvˈeːzən , deːnzˈɛlbən tɾˈiːp , dɛɾ das tˈiːɾ rˈoː ʊnt ʃtˈaɾk ʊnt diː blˈʊmə ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪç ɛɾrˈeːkt ʊnt ɛntvˈɪkəlt , ɪn hˈɪmlɪʃə klˈaɾhaɪt , ɪn zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tsuː ʃtˈaɪɡɜn , zoː das lˈaɪplɪçə mɪt deːm ɡˈaɪstɪɡən , das ˈeːvɪɡə mɪt deːm ˈɪɾdɪʃən , (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) ʊnt pzˈyçə , ɪm zˈɪnə dɛs ˈaltən mˈɛɾçəns , aʊf das ˈɪnɪçstə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt mɪt deːm bˈaɪfal ˈalɜ ɡˈœtɜ tsuː fɛɾmˈɛːlən . « 
» zˈeːt ! « zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə , » dɛɾ jˈʊŋə frˈɔønt ɪst nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə bəlˈeːzənhˌaɪt ; 
nˈuːɾ mˈuːs ɪç ɡlˈaʊbən , das aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt fˈɔøɜ zɪç ɪn aɪn nˈɪçts hɪnˈaɪn fɛɾflˈyçtɪɡə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøə . 
vˈeːɾ das lˈeːbən aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˈaʊflˌøːzən vɪl , fˈɪndət ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn tˈoːt . 
das mˈœçtə dɛn ˈeːbən vˈoːl das ɡeːɡəntˈaɪl ˈalɜ pˌoːeːzˈiː vˌɛɾdən ʊnt ɪn jˈeːnə kˈaltən ˌaleːɡoːrˈiːən ˈaʊsˌaɾtən , diː als lˈeːrə ʃˈeːmən jˈeːdəs hˈɛɾts mɪt frˈɔst ɛɾnˈyçtɜn . 
zoː vɑːrən diː ˈaltən mˌoːraliːtˈɛːtən , dˌeːrən viːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə bəzˈɪtsən ; 
zoː ʃpɾˈɑːxən diː hˈoːxɡəpɾˌiːzənən ɡədˈɪçtə jˈeːnəs pɛtɾˈaɾkɪʃən zˈʊraɪ , dɛs frˈɔøndəs fɔn ˌʊnzɜm ˈaxtən hˈaɪnrɪç ; 
dɑːrˈan lˈaɪdət , zˌaɪnə bəvˈʊndərɜ mˈøːɡən zˈɑːɡən vˈas ziː vɔlən , diː hˈɛɾlɪçə fˈeːnkøːnˌɪɡɪn ˌʊnzərəs ʃpˈɛnzɜ , deːn fˈiːlə , diː zɪç zˈɛlpst diː bˈɛsɜn nˈɛnən , tsʊm ɡɾˈœstən , jˈɑː tsʊm ˈaɪntsɪɡən vˈɑːrən dˈɪçtɜ ˈɛŋlants ʃtˈɛmpəln vɔlən . 
dɑː vˈyɾdət iːɾ , zˈiːɾ , mɪt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈɔørəs ˈaɾmən mˈaɾloːvə nˈuːɾ ˈyːbəl ˈankˌɔmən , dɛɾ zɪç tsvɑːɾ zˈɛlpst ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzən ɡɾˈyːnən vˈaltʃatən dɛɾ ʃpˈɛnzɜʃən dˈɛmərˌʊŋ ɛɾɡˈeːt , diː zoː lˈiːplɪç fɔm bˈaxɡeːrˌiːzəl ʊnt fˈɛɾnəm nˈaxtɪɡˌaləntˌoːn ɛɾfrˈɪʃt , fɔn dˈʊft dˈ??çhˌaʊxt ʊnt mˈɔndlɪçt dˈ??çʃpˌiːlt vˌɪɾt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ɡənˈuːs mɪt ʃlˈʊmɜmˌyːdɪçkˌaɪt ʊnt ʃvˈeːrən tɾˈɔømən nˈɪçt zˈɛltən bədɾˈykt . « 
» dˌiːzə ˈeːɾstən dɾˈaɪ bˈyːçɜ , diː nˈuːɾ nɔx ɛɾʃˈiːnən zɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə , » zɪnt plˈœtslɪç zoː vˈʊndɜzˌɑːm dˈɑː , viː tsuːvˌaɪlən dɛɾ frˈyːlɪŋ mɪt ˈaləm lˈaʊbə ʊnt zˌaɪnən blˈyːtən . 
das vˈʊndɜ ɛɾʃtˈaʊnt , ɛnttsˈykt ʊnt bətˈɔøpt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ; 
ˌɔp zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾpst ʃˈøːnɜ , ˌoːdɜ ɪn ˈandərɜ ˈɑːɾt hˈɛɾlɪç zaɪn kˈœntən , fˈɛlt ʊns fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt ˈaɪn . 
das ʃˈaɪnt miːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , aɪn nˈɔøɜ tˈoːn , aɪn nˈɔøəs ʃtɾˈeːbən , ˌaɪnə zoː nɔx nˈiː fɛɾnˈɔmənə ʃpɾˈɑːxə ʊnt fɛɾzˈaɾt ɛɾklˈɪŋt bətsˈaʊbɛɾnt ; 
jˈɑː zˈɛlpst jˈeːnə dˈɛmərˌʊŋ ʊnt zˈyːsə ɛɾmˈatʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ iːɾ ˈeːbən ʃpɾˈɑːxt , ʃˈaɪnt miːɾ dˌiːzəm vˈɛɾkə ʊnt zˌaɪnən dˈʊnkəln ʃˈatən ʊnt tˈiːfən , haɾmˈoːnɪʃən fˈaɾbən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . « 
» tsvˈœlf zˈɔlçɜ bˈyːçɜ « , zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə , » ʊnt jˈeːdəs bˈuːx fɔn tsvˈœlf ɡəzˈɛŋən zˌɔl das ɡˈantsə ɛnthˈaltən , vˌɛn ɛs fɔlˈɛndət ɪst . 
vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs lˈeːzən kˈœnən ? 
vˌɛɾdən nˈɪçt ˌaɪnə mˈɛŋə lˈeːrɜ lˈykənbˌyːsɜ , fˈiːlə ˌaleːɡˈoːrɪʃə nˈyçtɜnə ʃˈɪldərˌʊŋən ʊnt rˈeːdən zɪç ˈaɪnfˌɪndən mˈysən , ʊm nˈuːɾ das vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡəbˈɔødə , vˈɛlçəs hˈiːɾ ˌaɪnən flˈyːɡəl , dˈɔɾt ˌaɪnə kˈoːlɔnˌɑːdə dɛɾ zˌymɛtɾˈiː vˌeːɡən ˈalsdan nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxt , fˈœlɪç ˈaʊstsuːbˌaʊən ? 
ʃˌoːn jˌɛtst ɪst dˈɛɾɡlaɪçən pɾoːzˈɑːɪʃə nˈɔtd??ft , diː ˌaʊs dɛɾ pˌoːeːzˈiː nˈɪçt ɛntʃpɾˈɪŋt , nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , dˌiːzə ɡəzˈɛŋə bərˈaʊʃən , viː aɪn nˈɔøɜ vˈaɪn , diː ɡˈantsə natsjˈoːn . 
vˌɛn ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈiːdən dˈɛŋkə , zoː ɡˈeːt ɛs miːɾ mɪt dɛɾ ɡəpɾˈiːzənən ˈaɾkadˌiːɑː ˌʊnzɜs fˈiːlɪp zˈɪdnaɪ nˈɪçt ˈandɜs . 
mˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt zɪnt dˈɛɾɡlaɪçən bˈyːçɜ tsuː lˈaŋ ; 
am vˈeːnɪçstən kˌan ziː dɛɾ ˈɔft lˈeːzən , dɛɾ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vɪl . 
fɔn dɛɾ fˈeːnkøːnˌɪɡɪn vɔlən fˈiːlə jˌɛtst bəhˈaʊptən , ziː vˌɛɾdə diː ɡɾˈʊndlɑːɡə ˌʊnzərɜ vˈɑːrən natsjˌoːnˈɑːlpoːeːzˈiː fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈaʊsmˌaxən ; 
ʊnt ɪç ʃmˈaɪçəltə miːɾ ˈɔft , das ɪç ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndə dˌiːzə aʊf ˌʊnzrə vˈaɪzə bəfˈɛstˌiːɡən vˈyɾdən : dɛn viː jˈeːnə , vˌɛn ˌaʊx poːˈeːtɪʃən , dɔx zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəzˈɛŋə jˈeːmɑːls fɔm fˈɔlkə ɡˌants zˌɔlən fɛɾʃtˈandən ʊnt mɪt vˈoːlɡəfˌalən ɡənˈɔsən vˌɛɾdən , bɪn ɪç nˈɪçt fˈɛːɪç ˈaɪntsuːzˌeːən . 
zaɪt ˌʊnzɜm ʃˈaʊkɜ , dˈɛŋk ɪç , ɪst nˈɪçts ɡədˈɪçtət vˌɔɾdən , vˈas ˈeːbən deːm ɡˈantsən fˈɔlkə ɡəhˈøːrə , ʊnt fɔn deːm hˈɛɾlɪçən ˈaltən zɪnt ɛs dɔx ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː kˈantɜbˌuːriːɛɾtsˈɛːlʊŋən , diː ɪç hˈiːɾ mˈaɪnə , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən vˈiːdɜ diː vˈɪtsɪɡən ʊnt kˈoːmɪʃən , zˈamt dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ pɛɾzˈoːnən , diː jˈeːdəm ˈɛŋlɛndɜ fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən als mˈʊstɜ ɡˈɛltən zˌɔltən . 
das ɪst diː hˈɛlstə lˈʊstɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ klˈɑːɾstə fɛɾʃtˈant , diː miːɾ ɪn ˈaləm , vˈas ɪç nˈuːɾ ɡəlˈeːzən hɑːbə , jˈeːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən zɪnt . « 
» iːɾ hˈɑːpt « , fˈɪŋ dɛɾ ˈeːdəlmˌan vˈiːdɜ ˈan , » ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , ˌaʊx ˈɔørə frˈɔøndə ʃtˈeːən ɔøç dɑːrˈɪn bˈaɪ , ʊnt ˈɔørə ʃˈyːlɜ ʊnt nˈaxkɔmən vˌɛɾdən hˈɔfəntlɪç dɑːrˈɪn fˈɔɾtfɑːrən , das fˈɛɾnə , ˈʊnbəʃtˌɪmtə , fɛɾɡˈaɪstɪçtə tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
viː ɛɾfrˈɔølɪç , das iːɾ ɪn ˈɔørəm ˈeːduːˌaɾt deːm tsvˈaɪtən ˌʊnzrə fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə ɡəʃˈɪçtə , diː rˈaɪç an ɡɾˈoːsən ʊnt tɾˈɑɡɪʃən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪst , zoː ˈeːdəl hˈɑːpt ˈaʊftɾˌeːtən lˈasən ! 
hˈɛɾ (en)ɡɹˈiːn(de) hat ˌaɪnɪɡə mˈɛɾçənhˌaftə zˈɑːɡən tɾˈɛflɪç bəˈaɾbaɪtət , zoː lˈaɪçt ʊnt bəhˈɑːklɪç , das man mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən vˈynʃt . 
ˌaʊx ˈɔøɜ frˈɔønt ɡˈeːɔɾk pˈeːlə vˈandəlt aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə , ʊnt man hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlən vɔlən , das ˌaɪnɪɡə ˈʊnbəkˌantə nɔx mˈeːɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃˌoːn mɪt deːm ɡɾˈœstən bˈaɪfal deːm teːˈɑːtɜ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . « 
» ˈoː jˈɑː ! « rˈiːf (en)ɡɹˈiːn(de) ʃpˈœtɪʃ : » ɛs vˌɪɾt bˈalt dɑːhˈɪn kˈɔmən , das dɛɾ ʃˈyːlɜ dɛɾ kɾˈoːnɪkən ɛntbˈeːrən ʊnt diː ˈɛŋlɪʃə ɡəʃˈɪçtə lˈʊstɪɡɜ fɔm teːˈɑːtɜ lˈɛɾnən kˌan . 
ˈoː diː bˈyːnə , diː lˈiːbə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈanʃtˌalt ! kˈœntən viːɾ ˈaɾmən aʊtˈoːrən nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns fɔn dˌiːzɜ ɛɾlˈœst vˌɛɾdən ! « 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə dɛɾ skvˈiːrə . 
» viːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ zˈɔnst frˈɔøntlɪçə mˈan tsˈɔɾnɪç fˈɔɾt , » zɪnt fˈast diː ˈeːɾstən ɡəvˈeːzən , diː deːn kˌoːmøːdiːˈantən ʊnt ˌiːrən ˈaɪnfˌɛltɪɡən fˈoːɾʃtˌeːɜn ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡəs ɡəɡˈeːbən ʊnt ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ das hˌɑːbən ziː nˈuːn , naxdˈeːm das fˈɔlk tsˈuːɡəlˌaʊfən ɪst ʊnt lˈʊst am teːˈɑːtɜ bəkˈɔmən hat , lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən . 
nˈuːn ɡlˈaʊbən ziː ˌʊnzɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bədˈyɾfən , ʊnt vˈɛɾkə fɔn ʃtˈympɜn , fɔn ˈʊnbəkˌantən pfˈʊʃɜn , zɪnt ˌiːnən ˈeːbənzˌoː lˈiːp , jˈɑː nɔx lˈiːbɜ , ʊnt diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən fɛɾzˈuːxə , diː ˈɔft nˈuːɾ zoː viː ɡədˈankənlˌoːs hˈɪnɡəʃrˌiːbən zɪnt , ɛɾhˈaltən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bˈaɪfal , als diː ɡədˈɪçtə , diː ʊns tsˈaɪt ʊnt nˈaxtvaxən ɡəkˈɔstət hˈɑːbən . 
viːɾ hˌɑːbən diː tˈeːatˌeːrʊntɜnˌeːmɜ ˈeːɾst tsuː deːm ɡəmˈaxt , vˈas ziː zɪnt , ʊnt ziː ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç fɛɾdˈɔɾbən . 
ʊnt vˈas ɪst ɛs ˌaʊx am ˈɛndə ʊm das bˈɛstə tˈeːatɜʃtˌyk ? 
maɪn ʊnt mˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈɑːrɜ rˈuːm kˌan dɔx nˈuːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈandɜn vˈɛɾkən bərˈuːən : dɛn ɛs tsˈaɪkt zɪç ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , das fˈast jˈeːdɜ mˈɛnʃ aɪn ˌʊntɜhˈaltəndəs ʃˈaʊʃpiːl ʃrˈaɪbən kˌan , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛs diː kˌoːmøːdiːˈantən ɡˈuːt ʃpˈiːlən ; 
ʊnt ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das dˌiːzə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə bˈɛsɜ vˌɛɾdən ʊnt ɪn ˌiːrɜ zˈoːɡənˌantən kˈʊnst ˈɛtvɑːs fˈiːl hˈøːərəs lˈaɪstən , als man fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən kˈɔntə . « 
» dˌiːzə ɡˈaɪstloːzən ʃˈaʊʃpiːlɜ « , fˈuːɾ mˈaɾloːvə fˈɔɾt , » vˌɛɾdən bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾfˈalən , zˈɛlbɜ ˈaləs tsuː ʃrˈaɪbən , vˈas ˌiːrə bˈyːnən bədˈyɾfən . 
ʊns kˌan ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn : 
dɛn ˌʊnzɜ lˈeːbən ʊnt rˈuːm hˈɛŋt nˈɪçt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʊnt vˈɛksəlndən bˈaɪfal ˈap . 
ˌaɪnɪɡə zˈaxən ˌaʊs ˌʊnzərɜ ˈɛŋlɪʃən hɪstˈoːrɪə hˌɑːbən ʃˌoːn ɡlˈyk ɡəmˈaxt , vˌaɪl man ˈeːbən ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , das vˈoːlvˌɔlən fyːɾ ɡəvˈɪsə mˈɛnɜ ʊnt diː zˈoːɡənˌantə fˈɑːtɜlˌantsliːbə ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtstə , ʊnt d??ç ˈalə dˌiːzə vˈyɾtsən diː blˈøːdə ʊnt ˈʊnvˌɪsəndə mˈɛŋə bəʃtˈax . 
vˈas ɡˈeːt ˌɑːbɜ deːn vˈɑːrən dˈɪçtɜ zaɪn zˈoːɡənˌantəs fˈɑːtɜlˌant ˈan ? 
dɛɾ bˈoːdən , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɡəbˈoːrən ɪst ? 
das ɡˈantsə rˈaɪç dɛɾ fˌantazˈiː , zˈyːdən ʊnt nˈɔɾdən , diː vˈɛlt dɛɾ ɡˈaɪstɜ dɑːtsˈuː ʃtˈeːt iːm ˈɔfən ʊnt ɪst zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
vˈeːɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ fyːɾ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , ɡɾˈoːsmuːt , bˈoːshaɪt ʊnt fˈ??çtbɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪtən zɪç bəɡˈaɪstɜn vɪl , nɔx fyːɾ jˈeːnən klˈaɪnən flˈɛk ˌɪntərɛsˈiːrən kˌan , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ das lˈɪçt ɛɾblˈɪktə , ʊnt nˈɪçt ˈaplˌasən mˈɑːk , jˈeːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt vˈɪlkyːɾlˌɪç ɪn diː ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldə tsuː fɛɾflˈɛçtən , dɛɾ ɪst ɡəvˈiːs das fɔlkˈɔmənə ɡeːɡəntˈaɪl ˌaɪnəs poːˈeːtən . 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç mˌaɪnən tˌɑmɜlˈɑːn mɪt mˈeːɾ ʃmˈʊk ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəʃtˌatət , als jˈeːnə nˈuːɾ jˈeːmɑːls ˌiːrəm tˈalboːt , ɡlˈɔstɜ , ˌoːdɜ deːm ʃvˈaxən zˈɛkstˌeːn hˈaɪnrɪç ɡˈeːbən kˈœnən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn ˈaltən fɛɾɡəsˈeːnən mˌɛɾçənfɪɡˈuːrən , diː ˌaɪnə kɾˈɛŋklɪçə ɛɾʃlˈafʊŋ ʊns vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːfˌyːrən ʃtɾˈeːpt . 
dɑːrˈʊm ɪst miːɾ mˌaɪnə lˈɛtstə tɾaɡˈøːdɪə , diː fˈɑbəl fɔm dˈɔøtʃən tsˈaʊbərɜ fˈaʊst , zoː vˈɛɾt , vˌaɪl hˈiːɾ das ɛntzˈɛtsən , ɡɾˈaʊən ʊnt ˈalə fˈ??çtbaɾkˌaɪt ɪm vˈɛksəl mɪt frˈatsənhˌaftən kˈoːmɪʃən bəɡˈeːbənhˌaɪtən zoː ɡˌants zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ˈaʊftɾˌɪt , zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˌeːleːmˈɛntə bəvˈeːkt ʊnt kˈaɪnə zˈɪtən ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ˌoːdɜ ʃtˈat bədˈaɾf . 
ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm ˈeːduːˌaɾt hɑːbə ɪç ɛs fɛɾmˈiːdən , das zˈoːɡənˌantə fˈɑːtɜlˌant , ˌoːdɜ bədɾˈykʊŋ , fˈɔlk ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈɪtʃpˌiːlən tsuː lˈasən ; 
dɛɾ kˈampf dɛɾ paɾtˈaɪən ʊnt das ˈʊnzˌɛːklɪçə ˈʊnɡlˌyk dɛs ʃvˈaxən kˈøːnɪçs ɡənˈyːkt , ʊnt ɛɾrˈeːkt jˈeːdən tsuːʃˈaʊɜ tsuː mˈɪtɡəfˌyːl ʊnt ɛntzˈɛtsən , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ ɪst . 
« 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ʃtˈant jˌɛtst ˈaʊf . 
» ʃˌoːn vˈiːdɜ bˈøːzə ? « frˈɑːktə mˈaɾloːvə mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə . 
 » ɪç bɪn ɛs nɔx nˈiːmɑːls ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ mɪt deːm frˈɔøntlɪçstən tˈoːnə , » ʊnt fˈyːlə mɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl hˈoːxɡəˌeːɾt , das ɪç am ɡəʃpɾˈɛç zoː tɾˈɛflɪçɜ mˈɛnɜ hɑːbə tˈaɪlneːmən dˈyɾfən . 
mˌaɪnə tsˈaɪt ˌɑːbɜ rˈʊft mɪç ˈap , dɑː ɪç nˈɪçt zoː ˌʊnaphˈɛŋɪç bɪn , viː iːɾ zoːˈeːbən fɔn ɔøç ɡərˈyːmt hˈɑːpt . « 
» vˌɛn ɛs ˈɔøç « , zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə , » ˈɔøɜ zˈaxvaltɜ , ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈɪɾɡənt ɛɾlˈaʊpt , zoː zˈɑːkt nɔx jˈɛtst , vˈas iːɾ ˈɪɾɡənt ˈaɪntsuːvˌɛndən hˈɑːpt . « 
» ˈɔøɜ fɛɾlˈaŋən « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » zˌɔl miːɾ als bəfˈeːl ɡˈɛltən , ʊnt als dɾamˈɑːtɪʃɜ dˈɪçtɜ mˈyst iːɾ jˈɑː ˌaʊx diː mˈaɪnʊŋ , diː fɔn dɛɾ ˈɔørɪɡən ɡˌants fɛɾʃˈiːdən ɪst , bˈɛsɜ bɾˈaʊxən kˈœnən , als diː ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən . 
ˈeːɾst vɔltət iːɾ jˈeːnən ɡɾˈʊntɾiːp ˌʊnzərɜ natˈuːɾ , deːn zˈɪnənrˌaɪts , ˈʊnbədˌɪŋt als diː hˈœkstə ˈaʊfɡˌɑːbə dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɡˈɛltən lˈasən , ˈiːn , deːn ˈalə mˈɛnʃən mˈɪtˌaɪnandɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪt deːn tˈiːrən tˈaɪlən . 
ɪn dˌiːzɜ bəfˈaŋənhˌaɪt ɡlˈaʊptət iːɾ diː hˈœkstə frˈaɪhaɪt tsuː fˈɪndən ; 
daɡˈeːɡən fɛɾvˈɛɾft iːɾ , als aɪn fˈɛsəlndəs , das ɡəfˈyːl dɛs pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ʊnt vɔlt als dˈɪçtɜ kˈaɪn fˈɑːtɜlˌant ʊnt kˈaɪnə tsˈaɪt ˈanɛɾkˌɛnən . 
ʊnt dˈɛnɔx kˌœnt iːɾ deːn ˌeːleːmˈɛntən , diː ɔøç ɛɾnˈɛːɾt , deːn ʊmɡˈeːbʊŋən , diː ɔøç ɛɾtsˈoːɡən hˈɑːbən , nˈɪçt ɛntflˈiːən . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ kˈaɪn mˈaneːzˌaltɜ fˈɪndən vˌɪɾt , dɛɾ kˈaɪnə kˈɪnthaɪt ɡəhˈɑːpt hat , voːrˈaʊf zˌɔl dɛn diː vˈɛlt , diː dɛɾ dˈɪçtɜ ʊns ɡˈiːpt , fˈɛstʃtˌeːən , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst deːn nˈoːtvɛndˌɪçstən ʃtˈytspʊŋkt , dɛɾ iːn tɾˈɑːɡən mˈuːs , vˈɛɡvɪɾft ? 
diː fˈɑːtɜlˌantsliːbə ɪst jˈɑː aɪn ɡəbˈɪldətəs , ɛɾtsˈoːɡənəs nɑːtˈuːɾɡəfˌyːl , aɪn tsʊm ˈeːdəlstən bəvˈʊstzaɪn ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətɜ ˈɪnstɪŋkt . 
viː ziː nˈuːɾ dɑː mˈøːklɪç vˌɪɾt , vˌoː aɪn vˈɑːrɜ ʃtˈɑːt ɪst , aɪn ˈɛdlɜ fˈyːɾst reːɡˈiːɾt , ʊnt jˈeːnə frˈaɪhaɪt ɡədˈaɪən kˌan , diː deːm mˈɛnʃən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , zoː bəmˈɛçtɪçt ziː zɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzən ˈɛçtən ʃtˈɑːtən dɛɾ ˈeːdəlstən ɡəmˈyːtɜ ʊnt ɡˈiːpt ˌiːnən diː hˈœkstə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dˌiːzə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə lˈiːbə tsʊm bˈoːdən , tsuːɾ ˌyːbɜlˈiːfɜtən fɛɾfˈasʊŋ , tsuː ˈaltən zˈɪtən , frˈoːən fˈɛstən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən lˈeːɡəndən . 
vˌɛn ziː zɪç nˈuːn mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən fɛɾˈeːrʊŋ tsʊm hˈɛɾʃɜ fɛɾbˈɪndət , zoː viː ɛs ʊns ˈɛŋlɛndɜn fɛɾɡˈœnt ɪst , ˌʊnzərɜ ɛɾhˈɑbənən kˈøːnɪɡˌɪn tsuː hˈʊldɪɡən , zoː ɛɾvˈɛkst ˌaʊs dˌiːzən mˈanɪçfˌaltɪɡən kɾˈɛftən ʊnt ɡəfˈyːlən aɪn zˈɔlçɜ vˈʊndɜbˌaʊm fɔn lˈeːbən ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , das ɪç miːɾ kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə , kˈaɪnə ɛɾfˈʊndənə dˈɪçtʊŋ , kˈaɪnə lˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft dˈɛŋkən kˌan , diː mɪt dˌiːzɜ hˈœkstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn deːn kˈampf tɾˈeːtən dˈyɾftən . 
ˌaʊx fˈɪndət hˈiːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ ʃˌoːn diː pˌoːeːzˈiː , diː zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə , vˌɛn ɛɾ ziː nˈuːɾ ɛɾkˈɛnən vɪl , ɪm ɡlˈɛntsəndstən ʃmˈʊkə ɛntɡeːɡənʃrˈaɪtət . 
vˈeːm ʃlˈɛːkt dɛn vˈoːl das hˈɛɾts nˈɪçt hˈøːɜ , vˌɛn ɛɾ kɾˈɛsiː ʊnt ˈɑtsɪnkˌuːɾt nˈɛnən hˈœɾt ? 
vˈɛlçə ɡəbˈɪldə , dˌiːzɜ dɾˈɪtə ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ fˈynftə hˈaɪnrɪç , diː bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə dɛɾ rˈoːzən , dɛɾ rˈeːtlɪçə ɡlˈɔstɜ , dɛɾ hˈoːə vˈaɾvɪk , dɛɾ fˈ??çtbɑːrə rˈɪçaɾt ! ˌoːdɜ diː rˈiːzənɡəʃtˌalt dɛs ɡˈaʊnt , nˌeːbən deːm tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈɪçaɾt fɔn bˈɔɾdeːˌaʊks ! dɛɾ ʃvˈaɾtsə pɾˈɪnts , deːn dɛɾ fˈaɪnt mɪt ˈeːɾf??çt nˈantə , jˈeːnɜ lˈøːvɛnhɜts , ˌoːdɜ dˈɛsən ɡɾˈøːsərɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçstə dɛɾ mˈɛçtɪɡən mˈoːnɑːɾçən ! 
ʊnt vˈɛlç vˈʊndɜ hˌɑːbən viːɾ dɛn zˈɛlpst nˈuːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪç jˈɑːrən ɛɾlˈeːpt , als diː frˈɛmdə tˌyːranˈaɪ mɪt jˈeːnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən flˈɔtə ʃˌoːn tsuː ˈʊnzˌɛɾn ʃvˈɛlən hɛrˈyːbɜʃvˌam ? 
vˈɛlç ɡəfˈyːl vˈeːtə ʊnt rˈaʊʃtə dˈɑmɑːls d??ç das lˈant , ɪn deːn ˈeːbənən , vˈɛldɜn ʊnt bˈɛɾɡən ! 
vˈɛlçə vˈynʃə ʊnt ɡeːbˈeːtə ! 
jˈʊŋ ʊnt ˈalt dɾˈɛŋtə zɪç vˈoːlɡəmˌuːt ʊnt mɪt hˈɛɾtsklɔpfən ɪn diː tˈapfɜn rˈaɪən , ʊm tsuː fˈalən , ˌoːdɜ tsuː zˈiːɡən . 
ˈoː dˈɑmɑːls , dˈɑmɑːls fˈyːltən viːɾ ɛs vˈoːl , ˈoːnə dɛɾ vˈɔɾtə tsuː bədˈyɾfən , vˈɛlç aɪn ˈɛdləs ɡˈuːt , vˈɛlç aɪn klˈaɪnoːt , hˈøːɜ als ˈalə ˈɪɾdɪʃə ʃˈɛtsʊŋ , ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant zˈaɪ . 
ʊnt viː nˈuːn ˌʊnzrə hˈoːə kˈøːnɪɡˌɪn ɪm ɡlˈants ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt mɪt lˈiːbə ʊnt hˈʊlt , zˈɛlpst ɡəvˈapnət , zɪç tsuː rˈoːs deːn jˈaʊxtsəndən ʃˈɑːrən dɛɾ lˈandəsfɛɾtˌaɪdɪɡɜ dˈaɾʃtɛltə , ʊnt iːɾ mˈʊnt fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən nˈoːt ʃpɾˈɑːx , fɔn deːm fˈ??çtbɑːrən fˈaɪndə , deːn nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl ʊnt diː ˈaɪntɾˌaxt bəɡˈaɪstɜtɜ zˈøːnə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʃlˈɑːɡən kˈœntən vˈeːɾ , dɛɾ dˌiːzə hˈœkstən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs dˈɑzaɪns ɛɾlˈeːpt hat , kˌan ziː jˈeːmɑːls fɛɾɡˈɛsən ? 
ʊnt dˈɛnɔx ʃˈiːnən viːɾ fɛɾlˈoːrən , zoː hˈoːx ʊns das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɡəfˈyːl ˌaʊx ɛɾhˈoːp , vˌɛn nˈɪçt das ɡlˈyk , diː rˈɛtʊŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ˈeːliːzˌɑbeːt , hˈoːvaɾt , dɾˈɑːkə , rˈɑlaɪkh , ʊnt ˈalə jˈeːnə nˈɑːmən , diː an deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡən hˈɛɾʃtən ʊnt ʃlˈuːɡən , mˈysən mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡənˈant vˌɛɾdən , zˈoːlaŋə nɔx aɪn ˈɛŋlɪʃɜ lˈaʊt aʊf dˌiːzɜ ɡlˈykzeːlˌɪɡən ˈɪnzəl ɛɾklˈɪŋt ! 
fɛɾtsˈaɪht mˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ : dɔx diːs , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ , vˈɛːrə kˈaɪnə vˈɛlt fyːɾ deːn dˈɪçtɜ ? 
mˈuːs ɪç dɔx bˈaɪnɑː fˈyɾçtən , tˈɔørɜ mˈaɾloːvə , das ɪn jˈeːnəm bəʃtɾˈeːbən , nˈuːɾ zˌaɪnɜ zˈɛlpst , ˈoːnə lˈant ʊnt tsˈaɪt , tsuː bədˈyɾfən , dɛɾ mˈɛnʃ zɪç , viː iːɾ ɔøç kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˈaʊsdɾˌyktət , ɪn nˈɪçts tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt fɛɾflˈyçtɪɡət . 
ˌɑːbɜ hˈɑːpt nˈaxzɪçt mɪt deːm lˈaɪən , dɛɾ zɪç dˈɛnɔx , zˈoːzeːɾ ɛɾ ɛs fɛɾmˈaɪdən vɔltə , ɔøç mɪt lˈaŋɜ rˈeːdə ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈaʊfɡədɾˌɛŋt hat . « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalən fyːɾ ˌiːrə ɡˈʊnst dˈaŋkənt , fɛɾlˈiːs dɛɾ frˈɛmdə deːn zˈɑːl . 
dɛɾ skvˈiːrə zˈɑː iːm mɪt ˈɛɾnstəm blˈɪkə , zˈɛlpst mɪt rˈyːrʊŋ nˈɑːx ; 
(en)ɡɹˈiːn(de) nˈɪktə bˈaɪfɛlˌɪç , ˌɑːbɜ mˈaɾloːvə zˈɑːɡtə , ˈoːnə ɡəʃtˈœɾt tsuː zaɪn : 
» ˌaʊs dˌiːzɜ rˈeːdə kˌan man alˈaɪn ˈapnˌeːmən , das dˌiːzɜ ɡˈuːtə mˈan kˈaɪnə ɡəlˈeːɾtə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən hat ʊnt aʊf kˈaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡəvˈeːzən ɪst . 
dɛn das hˌɑːbən viːɾ ˈalə deːm ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn vˈɪsənʃˌaftən ʊnt dɛɾ kˈɛntnɪs dɛɾ klˈasɪʃən aʊtˈoːrən tsuː dˈaŋkən , das viːɾ fɔn frˈyːstɜ jˈuːɡənt an ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn vˈɛlt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vˌɛɾdən , als ʊns diː nˈɔøərə tsˈaɪt bˈiːtən kˌan . 
ɛsɪst ɡˈuːt , vˌɛn diː mˈɛŋə zoː dˈɛŋkt , viː jˈeːnɜ : ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsɡəbˌɪldətə ˌoːdɜ frˈaɪə mˈan hˈɔlt zˌaɪnən vˈɑːrən lˌeːbənzˈɑːtəm ˌaʊs deːn ˈaltən rˈeːpuːblˌɪkən hɛrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ hˈoːə ˈoːlymp mˈuːs ˈɪmɜ nɔx diː vˈoːnʊŋ ˌʊnzərɜ ɡˈœtɜ blˈaɪbən . « 
» iːɾ zˈaɪt ɪn ˈalən dˈɪŋən ʃtˈaɾk ʊnt mˈɛçtɪç « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) : » ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt bəkˈɛnən , ɪç vɑːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt bɪn ɛs ˈɔft baɪ zˈoːlçən fɛrˈanlˌasʊŋən . 
ˌaʊx dˈaxt ɪç an deːn ʃlˈuːs mˌaɪnəs rˈoːɡɜ bˈɑːkoː , deːn ɪç pɾoːfˈeːtɪʃ mɪt deːm lˈoːbə ˌʊnzərɜ kˈøːnɪɡˌɪn ʃlˈiːsən lˈasə , das ɪç jˈɛtst , nɑːx dɛɾ rˈeːdə jˈeːnəs talˈɛntfɔlən ʃrˈaɪbɜs , vˈoːl ɪn ɡˌants ˈandərə fɛɾzˈeː ˈʊmzˌɛtsən kˈœntə . « 
» dɑː viːɾ nˈuːn alˈaɪn zɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə , » zoː lˈast mɪç tsuː ɔøç viː tsuː ˌaɪnəm frˈɔøndə ʃpɾˈɛçən , ʊnt fɛɾɡˈeːpt miːɾ ɪm foːrˈaʊs , vˌɛn ɪç fɔn dˌiːzəm tˈiːtəl fɪlˈaɪçt ʃˌoːn tsuː frˈyː ˌaɪnən ˈɛtvɑːs frˈaɪən ɡəbɾˈaʊx mˈaxə . 
ɪç hɑːbə tsʊm tˈaɪl , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ mˈaɾloːvə , diː rˈaɪzə ɡəmˈaxt , ʊm ɔøç kˈɛnəntsˌuːlɜnən ; 
ɛsɪst miːɾ ɡəlˈʊŋən , ʊnt ɪç vˈyɾdə nɔx ɡlˈyklɪçɜ zaɪn , vˌɛn ɪç ɔøç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt nˈytslɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɪç bɪn vˈoːlhˌɑːbənt , ʊnt dɑː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , das iːɾ tsuːvˌaɪlən ʊm jˈeːnəs ˈaɾmzeːlˌɪɡən meːtˈals vˈɪlən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈaɪt , zoː zˈɑːkt mˈiːɾ , mɪt vˈiːviːl ɪç ɔøç dˈiːnən kˌan , ʊnt ɛs ʃtˈeːən mˌaɪnəm ɡəˈeːɾtən frˈɔøndə , vˌɛn ɛɾ miːɾ ˌyːbɜ maɪn fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt tsˈyɾnən vɪl , tsvˈaɪhʊndɜt pfˈʊnt tsuː ɡəbˈoːtə . 
« 
mˈaɾloːvə hˌatə mɪt zˈɪçtlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt , zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ bɾˈɛnənt rˈoːt , diː fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən vɑːrən hˈalp ɡəʃlˈɔsən ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəvˈɛndət , diː ˈɛtvɑːs tsuː fˈɔlən lˈɪpən viː ɪm tɾˈɔtsə ˈaʊfɡəvˌɔɾfən ; 
(en)ɡɹˈiːn(de) bətɾˈaxtətə deːn frˈɛmdən ˈeːɾst mɪt ɡɾˈoːsən blˈɪkən , dan rˈɔøspɜtə ɛɾ , ˈʊnɡəvˌiːs , vˈas zaɪn frˈɔønt zˈɑːɡən vˈyɾdə , ʊnt tɾˈaŋk ɪn lˈaŋzɑːmən tsˈyːɡən . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈeːɾst ˈantvɔɾtətə mˈaɾloːvə : » iːɾ zˈaɪt aɪn ˈɛdlɜ , frˈɔøntlɪçɜ mˈan , ʊnt vˈeːɾ vˈɛːrə ɪç , vˌɛn ɪç mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ʊm zˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt tsˈyɾnən vɔltə ? 
fɛɾtɾˈaʊən ˌɑːbɜ ʊm fɛɾtɾˈaʊən ; 
zoː nˈeːmt maɪn vˈɔɾt , das ɪç ˈɔørɜ hˈylfə nˈɪçt bədˈaɾf , das iːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn zˈɔlt , baɪ deːm ɪç ziː zˈuːxə , zˈoːbalt ɪç ziː nˈøːtɪç hɑːbə . 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ zoː maɪn frˈɔønt zaɪn vɔlt , viː iːɾ ɔøç ˈanbˌiːtət , zoː lˈast mɪç dˌiːzəm ˈaplˌeːnən ˌaɪnə bˈɪtə hɪntsˈuːfˌyːɡən , vˈoːd??ç ɪç ɔøç mˈeːɾ tsuː ˈeːrən dˈɛŋkə , als vˌɛn ɪç zˈɛlpst ˈɔøɜ ʃˈʊldnɜ vˈyɾdə . 
zˈeːt , maɪn tˈɔørɜ (en)ɡɹˈiːn(de) dˈɔɾt ɪst ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɪn dɛɾ dɾˈykəndstən nˈoːt ; 
zoː lˈaɪçt zaɪn zˈɪn ɪst , zoː fˈyːlt ɛɾ zɪç dɔx d??ç ziː ɪn fˈɛsəln ɡəʃlˈɑːɡən , ˈʊnt , vˈas am mˈaɪstən tsuː bəjˈamɜn ɪst , zaɪn hˈɛɾlɪçəs talˈɛnt vˌɪɾt dɑːdˈ??ç ɡəlˈɛːmt , das mˈɑːk ɪç ˌaʊx foːɾhˈeːɾ ˈɛtvɑːs pɾˈɑːlərˌɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən ɛs tsʊm mˈɪndəstən mɪt deːm mˈaɪnɪɡən ˈaʊfnˌeːmən dˈaɾf , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌyːbɜvˈiːkt , dɛn vˈeːnɪçstəns mˈuːs iːm dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt ˈʊnbəʃtɾˌɪtən blˈaɪbən . 
dˌiːzən vˈakɜn mˈan kˌœnt iːɾ d??ç ˈɔørə ɡɾˈoːsmuːt vˈɑːɾhaft bəɡlˈykən , dɛn ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːɾt dan ˌyːbɜ diː mˈɪshandlˌʊŋən ɡəmˈaɪnɜ ɡˈaɪstɜ , diː vˈoːl ʃˈɑdənfrˌoː zaɪn ˈeːlɛnt fɛɾʃpˈɔtən , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls zˌaɪnən hˈoːən zˈɪn bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . « 
dɛɾ skvˈiːrə ʃtˈant aʊf ʊnt ˈʊmˌaɾmtə deːn fɛɾˈeːɾtən dˈɪçtɜ mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ; 
dɑːrˈaʊf kˈeːɾtə ɛɾ zɪç tsuː (en)ɡɹˈiːn(de) , dɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs hˈœkst bətɾˈɔfən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt rˈyːrʊŋ : » zoː hɑːbə ɪç miːɾ ˈɪmɜ diː frˈɔøndʃaft ˌʊntɜ dˈɪçtɜn ɡədˈaxt , ʊnt nˈɪçt ɪç , nˈaɪn , ˈɔøɜ frˈɔønt mˈaɾloːvə , vˈɛɾtɜ (en)ɡɹˈiːn(de) , ʃˈɛŋkt ɔøç hiːɾmˈɪt dˌiːzə tsvˈaɪhʊndɜt pfˈʊnt . 
vˌɛn diː zˈʊmə ɔøç ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈaɪst , zoː dˈaŋkt iːm dɑːfˈyːɾ , nˈɪçt mˈiːɾ ; 
dɔx kˌan ɪç ɪn tsuːkˈʊnft nɔx ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːfˌyːɡən , ʊm ˈɔøɜ lˈeːbən ˈaɪntsuːrˌɪçtən , zoː vˌɛɾdə ɪç ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zaɪn , vˌɛn iːɾ ɔøç miːɾ nˈaxhɜ ˌaʊx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾpflˈɪçtət ɡlˈaʊpt . 
« 
(en)ɡɹˈiːn(de) ɛɾhˈoːp zɪç , ˌyːbɜrˈaʃt , fɛɾvˈɪɾt , jˈɑː ɪn frˈɔødə fɛɾnˈɪçtət . 
» kɾˈɪstɔf ! « rˈiːf ɛɾ ˌaʊs ʊnt fˈiːl deːm ʃlˈaŋkən mˈanə ʊm deːn hˈɑːls ; 
» duː bɪst aɪn ˈaʊsbˌyndɪɡɜ « 
ɛɾ vɔltə nɔx mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ tɾˈɛːnən ʊnt ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈaxən zˌaɪnə rˈeːdə . 
ˈɛtvɑːs ɡəzˈaməltɜ vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsʊm ˈeːdəlmˌan : » iːɾ nˈeːmt mɪç ˌaʊs dɛɾ hˈœlə « , rˈiːf ɛɾ bəɡˈaɪstɜt , » ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ mˈan ! 
ˈeːɾst jˈɛtst , dɑː ɪç ɛɾlˈœst bɪn , kˌan ɪç diː ɡˈantsə ɡɾˈøːsə mˌaɪnəs ˈeːlɛnts ˌyːbɜʃˈaʊən ; 
ˈeːɾst jˌɛtst dˈaɾf ɪç ɛs vˈɑːɡən , aɪn ɡlˈyk fyːɾ mˈøːklɪç tsuː hˈaltən , deːm ɪç ʃˌoːn aʊf ˈeːvɪç deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt hˌatə . « 
ɛɾ mˈʊstə zɪç nˈiːdɜzˌɛtsən , zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç ɛɾʃˈytɜt . 
mˈaɾloːvə zˈuːxtə iːn tsuː bərˈuːɪɡən ; 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɛlpst vɑːɾ fɔn dˌiːzɜ ˈɔøsərˌʊŋ dɛɾ frˈɔødə bəvˈeːkt . 
» zˈiːst duː ? « zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) tsuː mˈaɾloːvə , » ɛɾlˈeːpst duː ɛs , das daɪn ɡəʃpˈœt nˈɪçts , nˈɪçts ɪst ? 
jˈɑː , ɪç vɪl ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaʊx ˈɪmɜ zoː hˈoːən ɡˈaɪstəs zaɪn , viː iːɾ , ɪç ʃˈɛːmə mɪç dan , dˈeːmyːtˌɪç , ɡˈuːt ʊnt frˈɔm tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
als dɛɾ bˈøːzə , lˈiːbə , hˈɛɾlɪçə , fɛɾrˈʊxtə kɾˈɪstɔf , dɛɾ ɡˈɔt mɪt deːm mˈʊndə lˈɔøɡnət , ʊnt dɔx zoː ˈɔft nɑːx zˌaɪnən ɡəbˈoːtən hˈandəlt , dɛɾ jˌɛtst ˈeːbən als kɾˈɪst ʊnt zˈɑmarˌiːtɜ ʊnt ɡlˈɔøbəndɜ mɪt miːɾ ˈʊmɡəɡˌaŋən ɪst , als dˌiːzɜ frˈɔmə bˈøːzeːvˌɪçt ɡˈɛstɜn fɔn miːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , naxdˈeːm viːɾ viːdɜʊm mɪt frˈøːlɪçəm hˈɛɾtsən ʊnt ˈaɪtlɜ tsˈʊŋə deːn hˈɪməl hˈɪnvɛɡˌɛspɔtət hˌatən , dɑː lˈeːktə ɪç mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnɜ fˈiːɾ kˈɑːlən vˈɛndə , fɔn deːm blˈaɪçən , ʃtˈʊmən ˈanɡəzˌɪçtə mˌaɪnəs ˈaɾmən vˈɪɾtəs ʊm diː ˈaltə ʃˈʊlt ɡəmˈɑːnt , fɔn deːn bˈɪtəndən ˈaʊɡən , nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈyɾməndən tsˈʊŋə , tsɛɾknˈɪɾʃt ʊnt vˈaɪnənt nˈiːdɜ . 
ʃˌoːn vˌɛːrənt ˌʊnzɜm ʃpɾˈɛçən ʊnt lˈaxən vɑːɾ ɪç ɪn tsˈɑːɡəndɜ ˈaŋst fɛɾɡˈaŋən . 
ˈoː hˈɪməl ! 
viː lˈyːkt man dɔx ˈɔft dan am ˈalɜʃlˌɪmstən , vˌɛn diː vˈɑːɾhaɪt ɪn hˈʊndɜtˌaʊzənt tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən bɾˈɛçən mˈœçtə ! 
nˈuːn rˈɪçtətə ɪç mɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən mˈɪtɜnˌaxt tsʊm bˈeːtən , maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsɛɾknˈɪɾʃtə zɪç ɪn dˈeːmuːt , maɪn frˈɛçɜ zˈɪn vˌ??də tsʊm kˈɪndə fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ; 
ˈax ! 
ɪç hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn mˈuːt , ʊm hˈylfə ʊnt rˈɛtʊŋ tsuː flˈeːən ; 
nˈaɪn , ɪç bˈɑːt nˈuːɾ , das miːɾ dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzən ɡlˈaʊbən ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ ɛɾhˈaltən , das mɪç maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl nˈuːɾ mɪt zoː fˈiːl dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ˈaʊsrˌystən mˈœçtə , ʊm mˌaɪnəm frˈɔøndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː bəhˈarən , das ɪç deːn ˈalɡyːtˌɪɡən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈɔøɡnətə . 
ʊnt zˈiː ! 
dɛɾ ˈɛŋəl hˌatə mˌaɪnən ʃˈʊtsɡaɪst ʃˌoːn ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɛɾ hˈɪlft mˈiːɾ , ʊnt maɪn kɾˈɪstɔf hˈɪlft miːɾ tsuː dˌiːzɜ hˈylfə , ʊnt ɪç kˌan ɡeːbˈeːtə ʊnt dˈaŋk ʃtˈaməln , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈuːn das ˈanɡəzˌɪçt mˌaɪnɜ ˈɛmiː viːdɜzˈeːən , ʊnt ziː vˌɪɾd mɪt mˌaɪnəm zˈoːnə tsuːɾ ʃtˈat kˈɔmən . « 
» dɑː zˈeːt iːɾ deːn ˈaɾmən ɡˈuːtən zˈyndɜ ! « zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː tɾˈɛːnən fɔm ˈaʊɡə tɾˈɔknətə . 
» 
bərˈuːɪçt ˈɔøç , lˈiːbɜ (en)ɡɹˈiːn(de) « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə ; 
» ɪç hˈøːrə , iːɾ zˈaɪt ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ . « 
» viː ʃnˈaɪdən « , rˈiːf dɛɾ ɛɾʃˈytɜtə dˈɪçtɜ , » dˌiːzə bˈaɪdən vˈɔɾtə d??ç mˌaɪnə zˈeːlə ! 
ɪç fˈɑːtɜ ? 
jˈɑː , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ , als dɛɾ rˈɑːbə ˌoːdɜ dɛɾ vˈɔlf ɡˌeːɡən zaɪn jˈʊŋəs ɪst . 
ɪç vˈaɪs ɛs , das maɪn zˈoːn dˈɑːaɪm dˈaɾpt , das zˌaɪnə kˈɪndɪʃə tsˈʊŋə mˌaɪnən nˈɑːmən lˈalt : 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡˈatə zˈɪtst fˈɛɾn fɔn ˈiːm , zˈiːt zˌaɪnə klˈaɾlɔøçtəndən ˈaʊɡən nˈɪçt , diː hˈɛndçən nˈɪçt , diː nɑːx deːm bɾˈoːtə lˈaŋən , das iːm diː vˈaɪnəndə mˈʊtɜ bɾˈɪŋt , ʊnt fɛɾʃvˈɛlkt diː lˈɛtstən ɡɾˈɔʃən , jˈɑː diː tɾˈɛːnən dɛɾ mˈʊtɜ , das blˈuːt dɛs kˈɪndəs ɪm vˈaɪnhaʊzə ; 
fɔn deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn fɛɾfˈɔlkt , fɔm pˈøːbəl fɛɾhˈøːnt , fɔm rˈɛçtlɪçən bˈyɾɡɜ fɛɾˈaxtət , kˈaʊm fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaxhɜtsˌɪɡən bəmˈɪtlˌaɪdət . 
dˌiːzɜ fˈɑːtɜ fɛɾɡˈɪst diː mˈʊtɜ zˌaɪnəs kˈɪndəs , dɛɾ ɛɾ tˈaʊzənt mˈaɪnaɪdə ʃvˈuːɾ , dˌeːrən jˈuːɡənt ɛɾ ɛɾmˈɔɾdət , dˌeːrən hˈɛɾts ɛɾ ɡəbɾˈɔxən , dˌeːrən tsˈaɾtə lˈiːbə ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːzə hˈɪnɡəbˌʊŋ ɛɾ mɪt lˈaɪçtsɪn ʊnt ˈʊntɾˌɔøə ɛɾvˈiːdɜt hat . 
dˌiːzɜ fɛɾlˈoːrənə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ʃvˈɛɾmt hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn tˈoːrən dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ , mɪt lˈiːt ʊnt fˈeːɾs , lˈaxən ʊnt ʃˈɛɾts zˌaɪnə tɾˈɔstloːzə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɛɾlˈaɾvənt , ʊnt mˈast zɪç ˈan , zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , diː ˈalə bˈɛsɜ zɪnt , tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt d??ç zˈaŋ ʊnt zˈaɪtənʃpˌiːl , tɾaɡˈøːdɪə ʊnt moːrˈɑːl aʊf deːn pfˈɑːt dɛɾ tˈuːɡənt tsuː lˈaɪtən ; 
ɛɾ , dɛɾ fɔm bˈɛtlɜ ʊnt fɔm ɡəfˈaŋənən ɪn kˈɛtən zˈɛlbɜ nɔx lˈɛɾnən zˌɔltə , aʊf deːn dɛɾ bˈytəl mɪt fɛɾˈaxtəndəm mˈɪtlˌaɪt hɛrˈabblˌɪkən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ iːm ɪn zaɪn ˈʊnfɛɾhˌyltəs ˈɪnərə ʃˈaʊən kˈœntə . « 
» ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə ; 
» fˈyːlt iːɾ jˈɛtst , vˈas iːɾ zˈɑːkt , zoː mˈɛːsɪçt ˌaʊx ˈɔørə klˈɑːɡə ʊnt zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ , ʊm kɾˈɛftə tsʊm bˈɛsɜn vˈandəl tsuː bəhˈaltən . 
ʊm zoː ɡlˈyklɪçɜ tɾˈɪft mˈaɪnə , ˌoːdɜ viː ɪç zˈɑːɡtə , diː ɡˈɑːbə ˈɔørəs frˈɔøndəs ˈaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt blˈoːs ˈɔørə ˈɔøsərə lˈɑːɡə fɛɾbˈɛsɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɔøɜ tsɛɾrˈɪsənəs hˈɛɾts hˈaɪlən ʊnt ɔøç ˈɔørə fɛɾlˈɔɾnə rˈuːə viːdɜɡˈeːbən kˌan . 
« 
mˈaɾloːvə bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs , ʊm diː tsuː ɡərˈyːɾtə ʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaptsuːʃvˌɛçən ; 
dɛɾ frˈɛmdə ɡˈɪŋ ˈeːbənfˌals aʊf dˌiːzə ˈapzˌɪçt ˈaɪn , ʊnt zoː ɡəlˈaŋ ɛs nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , diː ʃtˈyɾməndə ɛɾʃˈytərˌʊŋ tsuː bərˈuːɪɡən . 
mˈaɾloːvə ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt zˌaɪnən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsjˌɑːrən , fɔn dɛɾ kˈ??tsən , ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ als ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɔx ˈoːnə ɡlˈyk , ˈaʊfɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʊnt viː ɛɾ zɪç hiːrˈaʊf bˈalt ɛntʃlˈɔsən hɑːbə , nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ dˈɪçtkʊnst tsuː lˈeːbən . 
» ˌaʊx ɪç ʃtˈant ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn bɾˈɛtɜn « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) , » ʊnt ˌʊntɜ fˈiːl zˈɔndɜbˌɑrɜn ˈʊmʃtˌɛndən , als frˈɔønt kɾˈɪstɔf . 
als ɪç mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən fɔlˈɛndət hˌatə , rˈaɪzətə ɪç mɪt tsvˈaɪ jˈʊŋən rˈaɪçən ˈeːdəlˌɔøtən , dˌeːrən frˈɔøndʃaft ɪç miːɾ aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
jˈʊŋ , ɡəzˈʊnt , ˌyːbɜmˈyːtɪç , nˈiːmɑːls mˈaŋəl fˈyːlənt , ɡˈɛlt fˈɔlaʊf , bədˈ??ftən viːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈøːrɪçtən hˈɛɾtsən kˈaɪnəs ɡˈɔtəs ʊnt kˈaɪnɜ fˈoːɾzˌeːʊŋ ʊnt tˈuːɡənt . 
vˈɪts ʊnt ʃˈɛɾts , ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ʊnt frˈɔødə , ɡənˈuːs ʊnt ˌyːbɜmˈuːt vɑːrən ˌʊnzrə ɡˈœtɜ , ʊnt ɪç hˈiːlt mɪç ɪn jˈeːnən jˈɑːrən fyːɾ deːn ɡlˈyklɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən , dɑː ɛs miːɾ mɪt dˌiːzɜ fˈœlɪɡən zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , diː hˈɛɾlɪçən flˈuːrən iːtˈɑːlɪəns tsuː d??çstɾˈaɪfən , ʊnt diː kˈystən ʊnt tsˈaʊbɛɾfˌɔlən ɡəbˈɪɾɡə fɔn ˈandˌɑluːzˌiːən ʊnt ɡɾˈɑnadˌɑː tsuː bəzˈuːxən . 
diː ɡɾˈoːsmuːt mˌaɪnɜ frˈɔøndə tsˈaɪktə zɪç dɑːrˈɪn , das ziː mɪç ɡˌants viː ˈiːrɛsɡlˌaɪçən bəhˈandəltən ʊnt das fɛɾmˈøːɡən , vˈɛlçəs ziː fyːɾ dˌiːzə rˈaɪzə bəʃtˈɪmt hˌatən , mɪt miːɾ tˈaɪltən , zoː das ɪç mɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːntə , ɡˌants ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft als ˈeːdəlmˌan tsuː lˈeːbən , tsuː fɛɾʃvˈɛndən , tsuː pɾˈɑːlən , hˈɛndəl tsuː zˈuːxən , lˈiːpʃaftən tˈɔøɜ tsuː ɛɾkˈaʊfən ʊnt ɪm ʃpˈiːl bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə , das dˌiːzə fɛɾvˈøːnʊŋ mɪç fyːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈeːlɛnt mˈaxən kˈœnə , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxtə , viː ɛs dɔx ɡəʃˈeːən mˈʊstə . 
viːɾ kˈeːɾtən , als diː jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən vɑːrən , vˈiːdɜ nɑːx ˈɛŋlant ; 
dɛɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ frˈɔøndə ʃtˈaɾp , dɛɾ ˈandərə bəɡˈɑːp zɪç ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ˈaɪnɪɡən pˈuːriːtˌɑnɜn bəkˈeːrən , zoː das ɛɾ zaɪn lˈeːbən dɛɾ rˈɔøə ʊnt bˈuːsə vˈɪdmətə , ˈoːnə zɪç ʊm deːn ɡəfˈɛːɾtən zˌaɪnɜ zˈyndən tsuː kˈymɜn . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuːrˈyk , ʊm mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt diː ˌɑkadˈeːmɪʃən vˈyɾdən tsuː ɛɾlˈaŋən . 
d??ç fˈoːɾʃpɾˌɑːxə ˈanɡəzˌeːənɜ ɡˈœnɜ bəkˌɑːm ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnə pfˈaɾʃtɛlə ɪn dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft ˈɛsɛks . 
lˈɛntlɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , rˈuːə dɛs ɡəmˈyːtəs ɪn ʃˈøːnɜ natˈuːɾ , aɪn ˈaɪnfˌaxɜ bərˈuːf ʊnt fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən , ˈaləs das hˌatə ɪç miːɾ zoː poːˈeːtɪʃ ˈaʊsɡəmˌɑːllt , das ɪç mɪç ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə hˈɪnd??ç tsvˈaŋ , mɪç rˈɛçt ɡlˈyklɪç tsuː fˈyːlən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç kˈeːɾtən diː ɡəbˈɪldə , ʊnt ɪn ˈɪmɜ ɡlˈɛntsɛndɜn fˈaɾbən , fɔn nˈeːapəl , tarˈɛnt , kˈɑdɪks ʊnt mˈɑlɑːɡˌɑː ɪn mˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈyk ; 
ˈaləs , vˈas ɪç ɡənˈɔsən hˌatə , ˈalə bəkˈantʃaftən , diː kˈʊnstvɛɾkə , diː lˈʊstɪɡən ʃˈɛɾtsə ʊnt ɡəʃpɾˈɛçə , vˈeːneːdˌɪçs fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ʃˈœnhaɪtən , diː vˈɔlystˌɪɡən tˈɛntsə ʃpˈɑnɪəns bərˈaʊʃtən ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnən ɡˈaɪst , ʊnt vˌɛn ɪç dan ɛɾvˈaxtə , zoː ɛɾʃˈiːn miːɾ diː ˈɛŋə ɡeːɡənvˈaɾt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç bəfˈant , nɔx tɾˈyːbɜ . 
nɔx ʃlˈɪmɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , das ɪç kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaɪntsˌuːk ɪn diː pfˈarə ɪn lˈɔndoːn ˌaɪnɪɡə ʃˈaʊʃpiːlə hˌatə ˈaʊffˌyːrən zˈeːən . 
ɪn iːtˈɑːlɪən hˌatə mɪç das teːˈɑːtɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈanɡətsˌoːɡən ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ʃpˈiːlɜ viː ɡədˈɪçtə ɪn ʃpˈɑnɪən bˈɛsɜ vɑːrən , zoː lˈeːptə ɪç dɔx tsuː zˈeːɾ ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , als das ɪç mɪç an dˌiːzɜ fˈɔɾm dɛɾ dˈɪçtkʊnst zˈɔndɜlˌɪç hˌɛtə ɛɾfrˈɔøən kˈœnən . 
ɪn lˈɔndoːn ˌɑːbɜ zˈɑː ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ʃpˈiːlən , ɪç fɛɾnˈɑːm ˌaɪnə zoː nɑːtˈyːɾlɪçə rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːn , das mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fɔn dˌiːzən ɡədˈɪçtən dˈ??çdɾˌʊŋən vˌ??də . 
mˌaɪnə kˈɪɾçə , maɪn ˈamt , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˌ??dən miːɾ fɛɾhˈast . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts zoː ˈʊnɡlˌyklɪçəs , als ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ zˌaɪnən bərˈuːf fɛɾfˈeːlt hat . 
ɪn tɾˈɔømən ʃpˈiːltə ɪç tɾaɡˈøːdɪə ʊnt koːmˈøːdɪə ʊnt ɛɾfrˈɔøtə mɪç dɛs bˈaɪfals . 
dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst ɪn miːɾ lˈiːs miːɾ kˈaɪnə rˈuːə , ɪç ɡˈɑːp maɪn ˈamt aʊf ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx lˈɔndoːn . 
man ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən , dɛn ɪç hˌatə ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə foːrˈaʊsɡəzˌant , an deːnən zɪç diː mˈɛŋə ɛɾfrˈɔøtə . 
ɪç tɾˈɑːt nˈuːn ɪn frˈɛmdən , zoːvˈiː ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən koːmˈøːdɪən ˈaʊf ; 
dɛɾ tsuːlˈaʊf vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , dɛn fˈiːlə kˌɑːmən , ʊm deːn dˈɪçtɜ tsuː zˈeːən , deːn ziː ʃˌoːn lˈiːptən ; 
ˈandərə , ʊm zɪç an miːɾ tsuː ˈɛɾɡɜn , das aɪn pɾˈiːstɜ zoː frˈeːfəntlɪç deːn bərˈuːf mɪt deːm ɡeːɡəntˈaɪl dɛszˈɛlbən ˈʊmɡətˌaʊʃt hˌatə ; 
vˈiːdɜ ˈandərə tsˈoːk diː nɔøɡˈiːɾ ʊnt diː zˈɛltzɑːmkˌaɪt dɛɾ zˈaxə hɛɾbˈaɪ . 
man vɔltə mɪç bərˈeːdən , ɪç hɑːbə talˈɛnt , ʊm aɪn rˈɔskiːˌʊs tsuː vˌɛɾdən ; 
ˈɑːbɜ , zˈaɪ ɛs nˈuːn , das ɛs miːɾ mˈaŋəltə , ˌoːdɜ das mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə mɪç vˈiːdɜ fɛɾtɾˈiːp , ɛs vˌ??də miːɾ dˌiːzɜ ʃtˈant nɔx frˈyːɜ als maɪn fˈoːrɪɡɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
jˌɛtst lˈɛɾntə ɪç baɪ mˌaɪnəm ˈʊmtɾˌaɪbən ɪm lˈandə mˌaɪnə ˈɛmiː kˈɛnən . 
nˈuːn vˈʊstə ɪç ˈeːɾst , vˈas lˈiːbə zˈaɪ , diː ɪç ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəʃˈɪldɜt hˌatə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , bəzˈɪtsɜ ˌaɪnəs klˈaɪnən ɡˈuːtəs , vɔltə ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnɜ bəvˈɛɾbʊŋ nˈɪçts hˈøːrən , ɛɾ vˈiːs mɪç ʃnˈøːdə ap ʊnt rˈyktə miːɾ mˌaɪnən mˈaŋəl an karˈaktɜ ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt fˈɔɾ . 
diː hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs mˈɛtçəns , mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː iːɾ , diː lˈiːbə , diː ziː nɑːx ʊnt nɑːx tsuː miːɾ ɡəvˈan , mˈaxtən miːɾ ˈaləs mˈøːklɪç . 
kˈaɪn ˈɔpfɜ vɑːɾ miːɾ tsuː ɡɾˈoːs , kˈaɪn ˌʊntɜnˈeːmən tsuː ʃvˈiːrɪç , kˈaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾmˈyːdənt , ʊm ziː nˈuːɾ diː mˈaɪnɪɡə tsuː nˈɛnən . 
diː ˈɛltɜn mˈʊstən ˈɛntlɪç ɪn ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ vˈɪlɪɡən , ˌaʊx ziː hˌatən iːɾ fˈoːrɪɡəs mˈɪstɾaʊən fɛɾɡˈɛsən ʊnt mɪç lˈiːbɡeːvˌɔnən . 
dɛɾ ɛɾzˈeːntə tˈɑːk vɑːɾ dˈɑː . 
ɪç ɛɾrˈɪçtətə ˌaɪnə ʃˈuːlə ʊnt ˈalə kˈɪndɜ dɛɾ ˈanɡəzˌeːənən ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndən lˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˌ??dən miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ ʃˈøːn , mˌaɪnə ɡˈatɪn ɡlˈyklɪç , ɪç fˈyːltə mɪç viː ɪm eːlˈyːziːˌʊm . 
dɛs hˈɪməls 
zˈeːɡən vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ ɡˈaɾtən , diː frˈʊxt dɛs fˈɛldəs ɡədˈiː , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ʃnˈɛl ɛntʃvˈʊndənən jˈɑːrə vɑːɾ ɪç fˈɑːtɜ ˌaɪnəs knˈɑːbən . 
dˈɑː « » vɑːrˈʊm hˈaltət iːɾ ˈɪnə ? 
« frˈɑːktə dɛɾ skvˈiːrə ; 
» ɪç ɛɾrˈɑːtə ʃˌoːn ˈɔøɜ nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk . « 
» nˈaɪn , zˈiːɾ , ɡəvˈiːs nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə (en)ɡɹˈiːn(de) , ɪndˈeːm zɪç iːm diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ fɔn tɾˈɛːnən fˈɔøçtətən . 
» dɑː fˈiːl ʊns ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft ɪn lˈɔndoːn ʊnt mɪt iːɾ aɪn pɾoːtsˈeːs tsˈuː . 
diː zˈaxə ʃˈiːn fyːɾ ʊns bədˈɔøtənt , vˌɛn ˌaʊx diː zˈʊmə zˈɛlpst nˈɪçt ɡɾˈoːs vɑːɾ . 
ɛs zˌɔltə jˈeːmant nɑːx lˈɔndoːn ɡəzˈɛndət vˌɛɾdən , ʊm das ɡˈɛlt tsuː hˈeːbən ʊnt deːn pɾoːtsˈeːs ˈaɪntsuːlˌaɪtən ; 
ɪç vˈaɪɡɜtə mɪç , dɛn ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɛːə ɪç mˌaɪnən bˈøːzən ˈɛŋəl ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈeːən , dɛɾ mˌaɪnɜ vˈaɾtətə . 
ˈɛntlɪç ! d??ç das lˈiːbɾaɪçə bˈɪtən mˌaɪnɜ ɡˈatɪn lˈiːs ɪç mɪç bəvˈeːɡən ʊnt zˈaɪtdəm ɛs zɪnt jˌɛtst tsvˈaɪ jˈɑːɾ zˈɪtsə ɪç hˈiːɾ , hɑːbə miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ ˈaʊsʃtˌɔøɜ ˌʊntɜ dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm fˈoːɾvˌandə zˈɛndən lˈasən , hɑːbə ˌiːrə ɛɾpʃˈaft fɛɾʃvˈɛndət , zoːvˈiː diː zˈʊmə , diː ɪç d??ç deːn pɾoːtsˈeːs ɡəvˈan , bɪn nˈuːn ˈalɜ vˈɛlt ʃˈʊldɪç , fɔn rˈɔøə tsɛɾrˈɪsən , ʊnt hɑːbə iːɾ , dɛɾ frˈaʊ , zaɪt tsˈeːn mˈoːnɑːtən kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃrˈiːbən , ʊm ziː ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən bˈuːlərˌɪn tsˈuː fɛɾɡˈɛsən ? 
nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ziː ʊnt mɪç tsuː ɛntvˈyɾdɪɡən ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə fyːɾ diː hˈœlə tsuː rˈaɪfən . « nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən vˌ??də bəʃlˈɔsən , das dɛɾ bədɾˈɛŋtə (en)ɡɹˈiːn(de) fɔn dɛɾ ɡəʃˈɛŋktən zˈʊmə zˌaɪnə ʃˈʊldən bətsˈɑːlən ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn nɑːx lˈɔndoːn kˈɔmən lˈasən zˌɔltə , dɑːmˈɪt man ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt iːɾ ˌaɪnən plˈɑːn fyːɾ das kˈynftɪɡə lˈeːbən dɛs dˈɪçtɜs ɛntvˈɛɾfən kˈœnə . 
man tɾˈɛntə zɪç jˌɛtst mɪt dɛɾ bəʃtˈɪmtən ˈapɾˌeːdə , zɪç rˈɛçt bˈalt vˈiːdɜ tsuː fɛɾzˈaməln ; 
(en)ɡɹˈiːn(de) bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs tˈoːvɜs ˌaɪnən vˈɛtɜ ˈaʊfzˌuːxən vɔltə , mɪt deːm ɛɾ aɪn ɡəʃˈɛft ˈaptsuːmˌaxən hˌatə , ʊnt mˈaɾloːvə ɡˈɪŋ mɪt deːm pˈɑːɡən , ʊm deːm frˈɔøntlɪçən ˈeːdəlmˌan ˌaɪnə rˈuːɪɡə vˈoːnʊŋ ɪn zˈuːtvaɾk tsuː mˈiːtən . 
mˈaɾloːvə hˌatə fˈiːlə nˈoːt , deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən d??ç das ɡədɾˈɛŋə dɛs fˈɔlkəs tsuː bɾˈɪŋən : 
dɛn dɑː iːm ˈaləs nˈɔø vɑːɾ , zoː blˈiːp ɛɾ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ʃtˈeːən , ʊm ɛs ɡənˈaʊ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
bˈalt tsˈoːɡən iːn diː ɡəʃmˈyktən rˈaɪtɜ mɪt ˌiːrən dˈiːnɜn ˈan , bˈalt diː kˈʊtʃən , diː ɛɾ nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən hˌatə , dan diː zɔldˈɑːtən ˌoːdɜ diː ʃˈɪldɜ dɛɾ hˈɔøzɜ , diː mɪt deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡəmˈɛldən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaɪnhˌɪŋən . 
» viː hˈaɪsəst duː , maɪn zˈoːn ? « frˈɑːktə mˈaɾloːvə . » ˈɪŋeːrˌɑːm . « » vɑːɾst duː nɔx nˈiː ɪn dɛɾ ʃtˈat ? « » ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən . « » blˈiːbəst duː ɡˈɛɾnə hˈiːɾ ɪn lˈɔndoːn ? « » hˈiːɾ mˈuːs ɛs zɪç frˈaɪlɪç viː ɪm hˈɪməl vˈoːnən , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾ rˈaɪzət bˈalt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt dan mˈuːs ɪç ˌaʊx mɪt iːm nɑːx hˈaʊzə . 
zˈɑːkt dˈɔx , vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə hˈiːɾ ? « 
 » das ɪst diː bərˈyːmtə lˈɔndoːnɜ bɾˈykə . « 
 » bɾˈykə ? 
zˈeː ɪç dɔx kˈaɪn vˈasɜ ! « 
 » ziː ɪst fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt hˈɔøzɜn ʊnt kˈaʊfmansɡˌeːvœlbən ˌyːbɜbˈaʊt . « 
 » ʊnt vˌoː ɪst das vˈasɜ ɡəblˈiːbən ? « 
 » vˌoː ɛs ˈɪmɜ vɑːɾ : ˌaʊs ˈalən dˌiːzən hˈɔøzɜn zˈiːt man aʊf deːn flˈuːs hɪnˈap . « 
 » ʃˈaʊt ! 
vˈiːdɜ zɔldˈɑːtən ! 
vˈas diː mˈɛnɜ vˈɪlt ʊnt tɾˈɔtsɪç dɾˈaɪnblɪkən ! 
zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , maɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ , zˈeːən dɛn viː dˌiːzə lˈɔøtə ˈalə diː kˈøːnɪɡə ˈaʊs , dɛɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt ʃˈɔtlant ? « » vɑːrˈʊm ? « » vˌaɪl maɪn skvˈiːrə mˈaɪntə , iːɾ hˌɛtət ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə mˈiːnə . « 
 » duː fˈɪndəst mɪç ˈalzoː ˌaʊx mˈeːɾ zɔldˈɑːtɪʃ ? 
ʊnt viː mˈuːs dˈɛn , nɑːx dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , aɪn kˈøːnɪç ˈaʊszˌeːən ? « 
 » zoː rˈɛçt nˈaxdəŋklˌɪç , zoː zˈanft ʊnt mˈɪldə , als kˈœntə jˈeːdɜmˌan , ˌaʊx dɛɾ rˈaɪkstə , ˌaɪnə ɡənˈɑːdə fɔn iːm ɛɾhˈaltən ; 
nˈɪçt lˈaxənt , ˌɑːbɜ dɔx zoː frˈɔøntlɪç , das jˈeːdɜ aɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː iːm fˈast , ʊnt ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾneːmstə zɪç frˈɔøt , vˌɛn ɛɾ iːn ˈanlˌɛçəlt . 
zoː hɑːbə ɪç miːɾ ˌaʊs deːm ˈɑmadˌɪs , ˌoːdɜ deːm bəvˈiːs , diː kˈøːnɪɡə ˈɪmɜ ɡədˈaxt , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː tˈyːranən fˈoːɾʃtˌɛltən . « 
 » ʊnt das ˈaləs , vˈas duː bəʃrˈiːbən hast , zˈɑːst duː ɪn jˈeːnəm ˈʊnanzˌeːnlɪçən ʃrˈaɪbɜ ? « 
 » ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈiːm , dɛn ɪç dˈaxtə ˈeːɾst , das mˈystə dɛɾ ˈalɜˌoːbɜstə mˈan ɪn ɡˌants ˈɛŋlant nɑːx dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn zaɪn . 
maɪn hˈɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn poːˈeːtən , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt , das das ˌaɪnən dˈɪçtɜ bədˈɔøtət . 
ɪst aɪn ʃrˈaɪbɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaʊx aɪn poːˈeːt ? « 
baɪ dˌiːzɜ lˈɛtstən ˈaɪnfˌɛltɪɡən frˈɑːɡə tɾˈɑːt mˈaɾloːvə ɪn ˌaɪnən kɾˈɛːmɜlˌɑːdən , ʊm aɪn pˈɑːɾ vˈoːlrˌiːçəndə hˈantʃˌuːə tsuː kˈaʊfən . 
diː ɡˈʊtɡeːbˌɪldətə frˈaʊ vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ʃˈiːn zɪç ɡəʃmˈaɪçəlt tsuː fˈyːlən , das dɛɾ ʃˈøːnə ˈanɡəzˌeːənə mˈan zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt iːɾ ʃˈɛɾtstə . 
dɛɾ pˈɑːɡə bətɾˈaxtətə mɪt ɛnttsˈykən diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ deːn flˈuːs , nɑːx deːm tˈoːvɜ hɪnˈyːbɜ , vˈɛlçə zɪç ˈiːm , dɑː diː fˈɔɾdɜə tˈyːɾ ˈɔfənblˌiːp , d??ç diː fˈɛnstɜ dɛs hˈɪntən lˈiːɡəndən ɡəmˈaxəs dˈaɾboːt . 
mˈaɾloːvə vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ɡˈasə , als dɛɾ pˈɑːɡə nɔx ˈɪmɜ mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə diː lˈandʃaft bəvˈʊndɜtə . 
» klˈaɪnɜ mˈan ! « rˈiːf iːm dɛɾ dˈɪçtɜ tsˈuː , kˈɔm jˌɛtst ʊnt pɾˈɛːɡə diːɾ mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn vˈeːk ˈaɪn , dɑːmˈɪt duː mɪt dˌaɪnəm hˈɛɾn nˈaxhɜ das hˈaʊs vˌiːdɜˈaʊffˌɪndən kˌanst . « » hˈɔøzɜ aʊf dɛɾ bɾˈykə ! « rˈiːf dɛɾ pˈɑːɡə , » ʊnt ɪn dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə mˈɛçtɪɡən flˈuːs ʊnt ɡɾˈyːnə vˈiːzən ! « 
als ziː jˌɛtst fɔn dɛɾ bɾˈykə hɛrˈʊntɜ ʊnt nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə rˈɛçts ˈaɪnbˌoːɡən , tɾˈɑːt ˌiːnən mɪt frˈaɪəm vˈeːzən ʊnt lˈaɪçtəm ʃrˈɪt , lˈaxənt ʊnt lˈaʊt ʃpɾˈɛçənt , aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪplɪçəs ɡəʃˈœpf ɛntɡˈeːɡən . 
» ˈaɪ ! viː kˈɔmst duː hˈiːɜ ? « frˈɑːktə mˈaɾloːvə ɛɾʃtˈaʊnt , » ɪn dˌiːzə fˈoːɾʃtˌat ? « 
» ʊnt duː ? « rˈiːf diː ʃˈøːnə , » vˌoː hast duː dˈɛn , ʃtˈɔfəl , deːn ˈalɜlˌiːbstən vˈɛtɜhˌɑːn hˈeːɾ ? « ziː ʃtɾˈaɪçəltə deːm pˈɑːɡən diː vˈaŋə , das kˈɪn hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɪn dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən bəvˈeːɡʊŋ fˈiːl das vˈaɪtə ɡəvˈant fɔn dɛɾ rˈʊndən ɡlˈɛntsəndən ʃˈʊltɜ , zoː das dˌiːzə ʊnt fˈast diː ɡˈantsə lˈɪŋkə fˈɔlə ʊnt blˈɛndənt vˈaɪsə bɾˈʊst frˈaɪ vˌ??də . 
ziː ˈaɪltə ˌaʊx nˈɪçt , zɪç tsuː bədˈɛkən , zoː das dɛɾ jˈʊŋə lˈantmˌan hˈiːɾ nɔx fˈɛstɜ ɡəbˈant ʃtˈant , als aʊf dɛɾ bɾˈykə ˌoːdɜ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən . 
» lˈɑːs das kˈɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪçtɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃtˌyːm ; 
» zoː fˈoːɾneːm bɪn ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , das ɛs miːɾ ˈanɡəhˌøːrən zˌɔltə . 
dˌiːzɜ ɡˈuːtə ˈɪŋeːrˌɑːm fˈɔlkt als pˈɑːɡə ˌaɪnəm skvˈiːrə fɔm lˈandə , dɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə dɾˈyːbən ɪn dɛɾ zˈeːjʊŋfɜ ˈapɡəʃtˌiːɡən ɪst . « 
 » zˈiːt man ɔøç bˈalt , ʃtˈɔfəl ? « frˈɑːktə diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ʃˈøːnə . » mˈɔɾɡən , fˈaniː « , zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə , » kˈɔm ɪç nɑːx dˈɛptfɔɾt , ʊnt dɑː hˈɔf ɪç ˌaʊx nɔx tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlç ˈɑbəntˌɔøɜ dɪç hˈiːɜɡˌeːfyːɾt hat ɪn dˌiːzə fɛɾdˈɛçtɪɡə nˈɛːə . « 
» ˈaɪfɜzˌyçtɪç ? « zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈaʊtəm lˈaxən , » ˈoː ˈaɾmɜ ʃtˈɔfəl ! « ˈeːə ˈɪŋeːrˌɑːm nɔx vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈɑː , dɾˈyktə ziː iːm ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən kˈuːs aʊf diː frˈɪʃən lˈɪpən , ʊnt als ziː dɛs dˈɪçtɜs fɛɾdɾˈyːslɪçə mˈiːnə zˈɑː , ˈʊmˌaɾmtə ziː dˌiːzən ˈoːnə ˈalə ʃˈɔø aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə , ɪndˈeːm mˈançɜ tsuːʃˈaʊɜ lˈaxənt ˌoːdɜ kˈɔpfʃytəlnt diː hˈaɪtərə stsˈeːnə bətɾˈaxtətə ; 
dan hˈypftə ziː an deːn hˈɔøzɜn ˌyːbɜ diː bɾˈykə hɪnvˈɛk . 
ˈɪŋeːrˌɑːm blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən , ʊnt vˈantə zɪç dan ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ʊm dɛɾ ɡlˈɛntsəndən , fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː fˈɔlɡən . 
» dˈʊmkɔpf ! « rˈiːf iːn dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡə mˈaɾloːvə tsˈyɾnənt ˈan , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən nɑːx deːm hˈaʊzə , das am flˈʊsə lˈɑːk . 
(en)ɡɹˈiːn(de) ʊnt dɛɾ skvˈiːrə ˈaɪltən ɪndˈɛs diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , vˈɛlçə nɑːx deːm tˈoːvɜ fˈyːɾtə . 
aɪn ʃrˈaɪən ʊnt lˈɛɾmən ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt als ziː ʊm diː ˈɛkə bˈoːɡən , zˈɑːən ziː deːn tˈoːbəndən pˈøːbəl , vˈɛlçɜ ˌaɪnən mˈan fɛɾfˈɔlktə , dɛɾ lˈaŋzɑːm dɑːhˈɛɾʃrˌɪt ʊnt diː ʃtˈarən ˈaʊɡən aʊf deːn bˈoːdən hˈɛftətə . 
zaɪn ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ hˈɪŋ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊm zaɪn hˈaʊpt , ʊnt als ɛɾ jˈɛtst , ɪndˈeːm ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , das ɡəzˈɪçt ɛɾhˈoːp , bəmˈɛɾktə dɛɾ frˈɛmdə , das ɛs ˈaʊfɡəlˌaʊfən ʊnt rˈoːt vɑːɾ , zoː das diː ˈʊnfˌœɾmlɪçən vˈaŋən diː klˈaɪnən , tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən fˈast ɡˌants fɛɾhˈyltən . 
ɛɾ vˈaɾf ˌiːnən mˈ??məlnt ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən blˈɪk tsuː ʊnt ʃrˈɪt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm iːm diː jˈuːɡənt ʃrˈaɪənt nˈaxliːf . 
» kˈɛnt iːɾ diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɡəʃtˈalt ? « frˈɑːktə dɛɾ skvˈiːrə . » nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə (en)ɡɹˈiːn(de) , » ɛɾ ʃˈaɪnt ˌaɪnɜ dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən pˌuːriːtˈɑːnɜ tsuː zaɪn , diː ˈɔft ɛɾbˈaʊlɪçə rˈeːdən an das fˈɔlk hˈaltən vɔlən , ʊnt dɑːdˈ??ç nˈuːɾ hˈoːn ʊnt ɡəlˈɛçtɜ ɛɾrˈeːɡən . « 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt ˌʊntɜbɾˈɔxən , ɪndˈeːm aɪn vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈan aʊf deːn skvˈiːrə tsuːlˈiːf ʊnt iːn mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » vˈɛtɜ ! « ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
» ˈaɪ , vˈɛtɜ ˈaɾtɪŋtˌoːn ! « rˈiːf dɛɾ ˈeːdəlmˌan ; 
» viː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ! 
zoːˈeːbən vɔltə ɪç dɪç ɪn dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaʊfzˌuːxən . 
lˈeːpt vˈoːl , hˈɛɾ (en)ɡɹˈiːn(de) , hˈɔlt ɔøç hˈɔøt nɔx das ˈap , vˈoːryːbɜ viːɾ ʃpɾˈɑːxən , ʊnt lˈast ʊns rˈɛçt bˈalt vˈiːdɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
« 
(en)ɡɹˈiːn(de) fɛɾlˈiːs zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ , ʊnt ˈaɾtɪŋtˌoːn zˈɑːɡtə : » ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! vˈɛtɜ ! 
viː kˈɔmt iːɾ , dɑː iːɾ dɔx nˈuːɾ zaɪt kˈ??tsəm ˈeːɾst ɪn lˈɔndoːn zaɪn kˌœnt , ʃˌoːn an dˌiːzən rˈʊxloːzən mˈɛnʃən ? « 
» ɛɾ ɪst dɛɾ bəkˈantə dˈɪçtɜ (en)ɡɹˈiːn(de) « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈeːdəlmˌan . 
» ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː ɪn dɛɾ zatˈɑːnslˈɪvreː ɡˈeːn . 
ɛɾ ʃrˈaɪpt jˈɑː fyːɾ diː teːˈɑːtɜ dɛɾ ɡˈɔtloːzən , diː deːn hˈɛɾn fɛɾhˈøːnən ʊnt mɪt bəmˈɑːlltən ˈanɡəzˌɪçtɜn rˈɑːzən , jˈɑː zɪç nˈɪçt ɛntblˈøːdən , zɪç als vˈaɪbɜ tsuː ɛntʃtˈɛlən . « 
» bɪst duː hˈiːɾ zoː frˈɔm ɡəvˌɔɾdən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈeːdəlmˌan ; 
» das ɪst ˌaʊx vˈoːl diː ˈ??zaxə , das ɪç aʊf kˈaɪnən mˌaɪnɜ bɾˈiːfə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən hɑːbə ʊnt das maɪn ɡəʃˈɛft ɡˌants ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ɪst ? « 
» duː hast rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə ˈaɾtɪŋtˌoːn , » ˈalə vˈɛltlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zɪnt mˌaɪnəm ɛɾvˈɛktən ɡˈaɪstə tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɛntɾˈykt vˌɔɾdən . 
duː mˈʊst diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛnɜ , dɛɾ ˈɑpɔstəl , zˈuːxən , diː maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈʊmɡəkˌeːɾt hˈɑːbən ; 
dan vˌɪɾt diːɾ ˌaʊx diːs vˈɛltlɪçə tɾˈaɪbən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɛɾdən , viː mˈiːɾ , vˌɛn dɪç dɛɾ hˈɛɾ ˈeːɾst ɡəzˈuːxt hat , naxdˈeːm duː iːn ɡəzˈuːxt , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn diː viːdɜɡəbˈ??t ʊnt diː nˈɔøə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈaʊfə an diːɾ fɛɾˈyːpt ʊnt tsuːbərˈaɪtət hat . 
dɔx lˈɑːs ʊns ɪn maɪn frˈɔməs , dˈeːmyːtˌɪɡəs hˈaʊs ˈaɪntɾˌeːtən ! « 
» ˈoː maɪn pɾoːtsˈeːs ! 
ˈoː maɪn ɡˈɛldɡɛʃˌɛft ! 
ˈoː maɪn lˈantɡˌuːt ! « zˈɔøftstə dɛɾ skvˈiːrə , ɪndˈeːm ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈanʃtˌiːɡən , » diː ɪç hˈiːɾ dˌiːzəm dˈʊmkɔpf ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , deːm ˈandərə nˈarən ˈʊntˌeːɾdəs zˌaɪnən vˈeːnɪɡən fɛɾʃtˈant fˈœlɪç ɡərˈaʊpt hˈɑːbən . « 
ˈɛmiː , diː ɡˈatɪn (en)ɡɹˈiːnz(de) , vɑːɾ nˈuːn mɪt ˌiːrəm kˈɪndə nɑːx lˈɔndoːn ɡəkˈɔmən . 
als dɛɾ dˈɪçtɜ diː nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ bəʃˈɛmt ʊnt tˈiːf ɛɾʃˈytɜt nɑːx deːm hˈaʊzə , ˈeːbənzˌoː hˈɛɾtslɪç diːs viːdɜzˈeːən vˈynʃənt , als ɛɾ zɪç fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyɾçtətə . 
ɪm blˈaʊən klˈaɪdə , blˈɑːs , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx rˈaɪtsənt , zˈɑːs diː ɡɾˈoːsə , ˈɛdlə ɡəʃtˈalt , deːn knˈɑːbən aʊf deːm ʃˈoːsə , dɛɾ ʃˌoːn nɑːx deːm fˈɑːtɜ ɡəfrˈɑːkt hˌatə , als dˌiːzɜ ɪn diː tˈyːrə tɾˈɑːt . 
zaɪn ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə zˈɔɡlaɪç ˌiːrən hˈɛlən blˈɪkən , ziː bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs , ʊnt ɛɾ zˈaŋk vˈaɪnənt ʊnt ʃlˈʊxtsənt tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
das kˈɪnt , ˈoːnə diː stsˈeːnə tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈaɪntə hˈɛɾtslɪç mˈɪt , dɑː ɛs zˌaɪnə ˈɛltɜn zoː ɪn tɾˈɛːnən zɪç ˈaʊflˌøːzən zˈɑː . 
dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ ɛs ˌaʊx , vˈɛlçɜ tsuːˈeːɾst tsuː rˈeːdən ˈanfˌɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɑːktə : » mˈʊtɜ , ɪst dˌiːzɜ maɪn fˈɑːtɜ ? « 
 » jˈɑː , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː das ɡɾˈoːsə blˈaʊə ˈaʊɡə lˈiːbeːfˌɔl ɛmpˈɔɾhoːp ʊnt deːm fˈɑːtɜ diː hˈant rˈaɪçtə , das ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːən zˌɔltə . » nˈuːn , zoː vˈaɪnə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə , » duː hast jˈɑː ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə ɡənˈuːk ɡəvˈaɪnt . « 
 » lˈɑːs mɪç nɔx hˈiːɾ tsuː dˌaɪnən fˈyːsən lˈiːɡən « , rˈiːf (en)ɡɹˈiːn(de) , » das ɪç mɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈeːɾst fˈasə ʊnt viːdɜɛɾkˈɛnə , das ɪç ɛs ˈeːɾst nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡlˈaʊbən kˌan , duː zˈaɪəst dɑː ʊnt hˌɑːbəst miːɾ fɛɾɡˈeːbən . 
ˈax ɡˈyːtɪɡɜ ɡˈɔt ! das duː nɔx lˈeːpst , das maɪn kˈɪnt nɔx ˈatmət , das maɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡəs ˈaʊɡə ɔøç bˈaɪdə viːdɜzˈeːən dˈaɾf , vˈoːd??ç hɑːbə ɪç ɛs baɪ jˈeːnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt fɛɾdˈiːnt , diː ˌaʊx deːn ˈeːlɛndəstən zˈyndɜ nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈœst ? « 
» viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ , » tsuː tˈiːf ɛɾʃˈytɜn ; 
dɛs ɡɾˈɑːməs zˈaɪ , dɛɾ lˈaɪdən aɪn ˈɛndə . 
ˈax ! mˈœçtə dɔx jˈeːnə ʃˈøːnə tsˈaɪt tsuːrˈykkˌeːrən , als viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zoː ɡlˈyklɪç vɑːrən ! 
maɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt zɪç ʊns fɛɾzˈøːnən , viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən frˈiːtlɪçən , ʃtˈɪlən vˈoːnɔɾt fˈɪndən , ˌʊnzɜ hˈɛɾts vˌɪɾt zɪç vˈiːdɜ bərˈuːɪɡən , ʊnt duː , ˈaɾmɜ , ɡˈuːtɜ , zˌɔlst ˈalsdan vˈiːdɜ lˈɛɾnən , ɪn ˈaɪnfˌax viːdɜkˈeːrəndən frˈɔødən , ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə , ɪm ʃpˈiːl mɪt dˌaɪnəm kˈɪndə , ɪn ˈaɾbaɪt ʊnt lˈɛntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən zoː viː ˈeːeːmˌɑːls daɪn ɡlˈyk tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , ɪç hɑːbə dɪç nˈiːmɑːls , ˌaʊx ɪn deːn hˈɛɾbəstən ʃtˈʊndən , fɛɾkˈant . 
vˈaɪs ɪç dɛn nˈɪçt , das ˈaləs , vˈas diː mˈɛnʃən an diːɾ tˈɑdəln , vˈas duː zˈɛlbɜ ʃˈɪltst , zoː ˈɪnɪç mɪt dˌaɪnən ʃˈøːnstən ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾbˈʊndən ɪst , das duː ɡərˈɑːdə zoː bɪst , viː duː bɪst , vˈɛshalp ɪç dɪç lˈiːbən mˈʊstə ? 
viː kˈœntə ɪç dɪç ˈalzoː ʃtɾˈɛŋə fɛɾˈ??taɪlən ? 
nˈaɪn , maɪn ɡəlˈiːptɜ rˈoːbɜt , maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt tsɛɾrˈɪsən , ˌɑːbɜ tsˈyɾnən kˈɔntə ɛs diːɾ nˈɪçt . 
ɡlˈaʊbə miːɾ nˈuːɾ , diː vˈɑːrə lˈiːbə kˌan nˈɪçt fɛɾdˈamən , ˌaʊx ɪn dɛɾ bˈøːzəstən fɛɾˈɪrʊŋ dɛs ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandəs zˈiːt ʊnt ɛɾkˈɛnt ziː nɔx deːn ɡˈœtlɪçən fˈʊŋkən , dɛɾ ɪn diːɾ nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls ɛɾlˈœʃən kˌan . 
das vɑːɾ jˈɑː maɪn ʃˈɪkzɑːl , diː vˈɔnə ʊnt diː kvˈɑːl mˌaɪnəs lˈeːbəns , das ɪç dɪç fˈant ; 
zoːvˈiː ɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn daɪn hˈɛləs , frˈɔøntlɪçəs ˈaʊɡə zˈɑː , ʃtˈant ɪn dɛɾ ˈɑːndʊŋ ˈaləs , vˈas ɪç nɔx ɛɾlˈeːbən vˈyɾdə , ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ mˈiːɾ . 
vɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɪç diːɾ dɛn ɛntɡˈeːɡən ? 
vɑːrˈʊm tˈɑːt miːɾ daɪn blˈɪk zoː vˈoːl ? 
ɪç fˈyːltə jˈɑː das ʃvˈɛɾməndə , vˈɪldə dˌaɪnəs vˈeːzəns , das dɔx zoː vˈaɪç ʊnt ɡˈuːt ɪst ; 
dˌiːzəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə , diːs ˈɛdlə ʊnt zˈɛltzɑːmə , vˈas diː mˈɛnʃən ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑmɑːls fɛɾkˈantən , tsˈoːk mɪç jˈɑː tsuːˈeːɾst ˈan , ɛs bˈant mɪç fˈɛst an dˌaɪnə ʃtˈyɾməndə zˈeːlə , ʊnt ɪç kˈɔntə , ɪç vɔltə , ɪç dˈ??ftə nˈɪçt tsuːrˈyktɾˌeːtən , als duː miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈandəst . « 
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç hˈɛɾtslɪç . 
» ˌɑːbɜ viː ? « bəɡˈan rˈoːbɜt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » kˌan dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ ɡˌeːɡən nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔm ɡˈuːtən ˈapfˌalən ʊnt zɪç deːm bˈøːzən tsuːvˈɛndən ? 
nɔx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ , vˌɛn diː tˈuːɡənt zɪç ɪn hˈɛɾlɪçɜ , ɡlˈɛntsəndɜ ɡəʃtˈalt dˈaɾʃtɛlt , ʊnt das lˈastɜ ɪm tɾˈyːbən , nˈuːɾ ɡəbˈɔɾktən ʃˈɪmɜ ! 
mˈuːs man nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das bˈøːzə ɡˈaɪstɜ deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən bəhˈɛɾʃən ʊnt dˈɛsən ʃvˈaxə ʃtˈʊndə bəlˈaʊɜn ? 
nˈiːmɑːls , ɪn kˈaɪnɜ zeːkˈʊndə mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt hˈat ɪç dɪç fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç flˈʊxtə mˈiːɾ , das ɪç ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , das lˈeːbən hˈiːɾ vɑːɾ miːɾ kˈaɪn lˈeːbən , ʊnt dɔx kˌɔnt ɪç diː kɾˈaft , diː ɡərˈɪŋə , nˈɪçt ˈaʊffˌɪndən , ʊm tsuː diːɾ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . « 
» fˈɑːtɜ « , lˈaltə dɛɾ knˈɑːbə , » mˈʊtɜ hat miːɾ fˈoːɾɡəlˌeːzən , ˈɔft , fɔn diːɾ ʊnt fɛɾzˈeː : aɪn ɡˈantsəs bˈuːx , duː hast ɛs ɡəmˈaxt ; 
vˌɛn ɪç ɡɾˈoːs bɪn , vɪl ɪç ˌaʊx aɪn dˈɪçtɜ vˌɛɾdən . « 
» nˈaɪn , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) , » tˈɛːtɪç , ˈaɾbaɪtzˌɑːm zˌɔlst duː vˌɛɾdən , aɪn ˈaɪnfˌaxɜ mˈɛnʃ . 
duː zˌɔlst , vˌɛn ɪç ɛs fɛɾhˈɪndɜn kˌan , diː ɡəfˈɛːɾlɪçə bˈɑːn nˈɪçt vˈandəln . « 
dɛɾ skvˈiːrə tɾˈɑːt tsuː ˌiːnən ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ bəɡlˈyktən mˈɛnʃən . 
man ɛntvˈaɾf plˈɑːnə , viː diː famˈiːlɪə ʊnt vˌoː ziː lˈeːbən zˌɔltə ; 
dɛɾ frˈɛmdə vɔltə ziː ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt ˌaʊx diː fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt deːm fˈɑːtɜ tsuː fɛɾmˈɪtəln zˈuːxən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə d??çʃtɾˈɪç dɛɾ skvˈiːrə diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat , tˈaɪls ʊm ziː tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt diː ɡəbˈɔødə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən vˈiːdɜ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən , diː ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
nˈeːbɛnhɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , fɪlˈaɪçt zˌaɪnəs pˈɑːɡən vˈiːdɜ ˈanzˌɪçtɪç tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ nˈaxrɪçtən fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən , dɛɾ ˈoːnə ˈalə ˈ??zaxə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst nɔx lˈoːn tsuː fˈɔɾdɜn hˌatə , iːm ˌaʊs deːm dˈiːnst ɡəlˈaʊfən vɑːɾ . 
man hˌɛtə ˈaɾɡvøːnən kˈœnən , ɛɾ zˈaɪ fɛɾˈʊnɡlˌykt , vˌɛn iːn nˈɪçt fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən ɪn ˈandɜn tˈaɪlən dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈeːən ʊnt dˈɔøtlɪç bəʃrˈiːbən hˌɛtən . 
ɪndˈeːm zɪç dɛɾ skvˈiːrə ɪn deːn pˈaɾk vˈantə , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ zˌaɪnəm vˈɛtɜ , dɛɾ , als ɛɾ dˌiːzən fˈoːɾfˌal hˈœɾtə , zˈɔɡlaɪç ˈaʊsrˌiːf : » jˈɑː , lˈiːbstɜ vˈɛtɜ , dˈɛɾɡlaɪçən ɪst hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˈɔøəs , zoː ˈɛtvɑːs fˈɛlt ˈalə tˈɑːɡə fˈɔɾ : 
dɛn deːn jˈʊŋən hat vˈɑːɾlɪç ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ tˈɔøfəl ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn ˈapɡəhˌɔlt . « 
» ˈaɾtɪŋtˌoːn ! « rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə , » bəzˈɪnə dˈɪç ! 
mˈan , duː bɪst jˈɑː aʊf deːm ɡərˈɑːdən vˈeːɡə tsʊm nˈarənhˌaʊzə . 
viː kˌan nˈuːɾ aɪn vˈɛtɜ fɔn miːɾ zoː ʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ʃlˈɑːɡən ! « 
» ʃpˈɔtə nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » diː ɛɾfˈɑːrʊŋ vˌɪɾt dɪç bəlˈeːrən . 
duː bɪst ˈyːbɾɪɡəns tsuːɾ ˈalɜmˌɛɾkvyɾdˌɪçstən ʊnt vˈɪçtɪçstən ʃtˈʊndə tsuːɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən , duː vˌɪɾst ˌyːbɜ diː dˈɪŋə ɛɾʃtˈaʊnən , diː zɪç bˈɪnən kˈ??tsəm tsuːtɾˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
man dˈaɾf nˈɔx nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst diː ˈɑpɔstəl zˈɛlpst kˈɛnənlɜnən . 
mˈɔɾɡən , ˌyːbɜmˈɔɾɡən , zˈoːbalt duː nˈuːɾ vɪlst . 
ˌaʊx mˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtəstən bɾˈuːdɜ , deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ kˈɔpɪŋɜ . « 
» ɪç hɑːbə mɪç nˈuːn vˈoːl zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈysən « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə , » viː zˈeːɾ duː mˌaɪnə vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət hast . « 
» ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ! « rˈiːf ˈaɾtɪŋtˌoːn , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɪlə ʃtˈant ʊnt mɪt fˈɛstən blˈɪkən nɑːx deːm hˈɪməl zˈɑː ; 
» dˈɔɾt ˈoːbən , frˈɔønt , zɪnt dˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , mɪt deːn ˈɪɾdɪʃən ɪst ɛs bˈalt fˈœlɪç tsuː ˈɛndə . 
dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈeːt diː ˈalɜɡɾˌœstə rˌeːfɔɾmatsjˈoːn bəfˈoːɾ , deːm ʃtˈɑːt ˌaɪnə zˈɔøbərˌʊŋ , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ɡˈyːtə ɡəlˈɪŋt , zoː mˈuːs hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ˌʊntɜɡˈeːən . « 
» fɛɾrˈyktɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs , » zoː zˈaɪt iːɾ ˈalzoː ɡˌants aɪn ˈʊnklˌuːɡɜ ʊnt ˈeːbənzˌoː fɛɾrˈʊxtɜ bɾɔvnˈɪst ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈɪst jˈɑː dɔx zˈɛlpst , das dˌiːzɜ zɛktˈiːrɜ ʊnt ˈɪɾleːrɜ , ˈɔøɜ ˈɑpɔstəl bɾˈɔvn , ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən zˌaɪnə fˈalʃə ʊnt ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃə rˌeːlɪɡiˈoːn vˈiːdɜrˌuːfən hat . « 
» diː vˈɑːɾhaɪt « , zˈɑːɡtə ˈaɾtɪŋtˌoːn , » kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ vˈiːdɜrˌuːfən , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan fɔn zɪç zˈɛlbɜ ˈapɡəfˌalən ɪst , viː ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən dˈaɾf , zoː vˌɪɾt zˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ an deːm nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndən tˈɑːɡə ʊm zoː ʃvˈeːrɜ zaɪn ; 
ɪç vˈaɪs dan nˈɪçt , viː ɛɾ deːm kˈɔpɪŋɜ vˌɪɾt rˈeːdə ʃtˈeːən kˈœnən . « 
» vˈas hat dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , viː iːɾ iːn nˈɛnt , mɪt deːm bɾˈɔvn tsuː tˈuːn ? « 
» ɛɾ ɪst dɛɾ bˈoːtə dɛs tsˈɔɾnəs ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɛŋə « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ; 
» als aɪn zˈɔlçɜ ɪst ɛɾ ˈaʊsɡəzˌɛndət vˌɔɾdən , diː ʃpɾˈɔø fɔm vˈaɪtsən tsuː rˈaɪnɪɡən . « 
» fɪlˈaɪçt zˈaɪt iːɾ zˈɛlpst aɪn ˈɑpɔstəl , ˈapɛɾvˌɪtsɪɡɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ skvˈiːrə ɛɾɡɾˈɪmt . 
» zoː ɪst ɛs « , ˈantvɔɾtətə ˈaɾtɪŋtˌoːn ɡˌants rˈuːɪç , » ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɛɾ bˈoːtə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ɪç vˌɛɾdə tɾˈaxtən , das zɪç ˈaləs tsʊm ɡˈuːtən fˈyːɡə ; 
dɔx dɛɾ ʊns zˈɛndət , vˌɪɾt , zoː fˈyɾçtə ɪç , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç zaɪn . « 
» ʊnt vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ ? « 
» aɪn ˈandɜmˌɑːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈapbɾˌax . 
ziː tɾˈɛntən zɪç , ʊnt dɛɾ skvˈiːrə , dɛɾ dɛs zˈuːxəns ˌyːbɜdɾˈysɪç vɑːɾ , bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈastoːf , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndə ˈantsuːtɾˌɛfən hˈɔftə . 
man vɔltə zɪç tsuː ˌaɪnəm hˈaɪtɜn mˈɪtaksmˌɑːl fɛɾzˈaməln , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt , vˈɛlçɜ nˈɪçt zoː ɡˌants ˈoːnə kˈɛntnɪs dɛɾ nˈɔøɜn lˌiːteːratˈuːɾ vɑːɾ , tˈʊməltə zɪç rˈystɪç , dɑːmˈɪt diː ɡəlˈeːɾtən mˈɛnɜ , zoː viː dɛɾ rˈaɪçə skvˈiːrə , mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt deːm ɡˈastmɑːl tsuːfrˈiːdən zaɪn zˌɔltən . 
ˈaʊsɜ (en)ɡɹˈiːn(de) ʊnt mˈaɾloːvə vɑːɾ nɔx dɛɾ hˈaɪtərə ɡˈeːɔɾk pˈeːlə ˈaɪnɡəlˌɑːdən , aɪn ˈɛltərɜ frˈɔønt dɛɾ bˈaɪdən dˈɪçtɜ ; 
aɪn mˈan , dɛɾ ɪn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk diːzˈɛlbə ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə lˈaʊnə tsˈaɪktə , nˈiːmɑːls klˈɑːktə ʊnt zɪç nˈiː ˌyːbɜmˈɛːsɪç frˈɔøtə . 
zˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə klˈaɪdʊŋ , zoː viː zˌaɪnə ʃtˈɪlə mˈiːnə kɔntɾastˈiːɾtən zˈeːɾ lˈeːphaft mɪt deːm vˈeːzən dɛs hˈɛftɪɡən , zatˈyːrɪʃən nˈaʃə , dɛɾ klˈaɪn ʊnt ˈʊnrˌuːɪç , bɾˈaʊn ʊnt fˈaltɪç ɪm frˈyː ɡəˈaltɜtən ɡəzˈɪçt , diː ʃvˈaɾtsən , fˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊɡən bəʃtˈɛndɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə , deːn ɡɾˈoːsən mˈʊnt tsʊm ɛɾtsvˈʊŋənən lˈaxən fɛɾtsˈɛɾtə ʊnt mɪt deːn ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç lˈaŋən ˈaɾmən vˈaɪt ʊm zɪç ɡɾˈɪf . 
tsvˈɪʃən dˌiːzən rˈantə dɛɾ rˈʊndə ɡˈastvɪɾt ɡəʃˈɛftɪç ʊnt lˈɛçəlnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt frˈɔøtə zɪç , ˈalə dˌiːzə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈɛnɜ ɪn zˌaɪnəm bərˈyːmtən hˈaʊzə , dɛɾ zˈiːrənə , ˌoːdɜ zˈeːjʊŋfɜ , tsuː ˌaɪnəm frˈøːlɪçən ʊnt ɡlˈɛntsəndən mˈɑːlə fɛɾzˈaməlt tsuː zˈeːən . 
diː tˈɑfəl vɑːɾ ɪn jˈeːnəm ˈoːbɜn zˈɑːlə ɡədˈɛkt , fɔn vˈɛlçəm nˈɔølɪç dɛɾ skvˈiːrə ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn hɪnˈabɡəʃˌaʊt hˌatə , ʊm hˈiːɾ ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː zaɪn . 
dɛɾ skvˈiːrə zˈɑːs tsvˈɪʃən (en)ɡɹˈiːn(de) ʊnt mˈaɾloːvə , ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ rˈɪçtətən zɪç nˈaʃə ʊnt pˈeːlə ˈaɪn . 
» viːɾ hˌɛtən ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈaɪbɜ « , fˈɪŋ dɛɾ skvˈiːrə ˈan , » vˈoːl ˌaʊx nɔx ɪn dˌiːzə tɾˈɛflɪçə ɡəzˈɛlʃaft lˈɑːdən zˌɔlən , dɛn ɛɾ ʃˈaɪnt aɪn jˈʊŋɜ mˈan tsuː zaɪn , dɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ˌʊntɜrˈɪçtət . « 
» fɛɾtsˈaɪht « , zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə , » ɛɾ vˈyɾdə ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈøːsɜn ɡəzˈɛlʃaft zɪç nˈuːɾ ɡəˈɛŋstɪçt fˈyːlən ; 
dɛn ˌʊnzɜ frˈɔønt nˈaʃə ɪst nˈɪçt zoː mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ natˈuːɾ , viː dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə (en)ɡɹˈiːn(de) ; 
dɛɾ tsvɑːɾ mɪt dɛɾ fˈeːdɜ bˈaɪsənt zaɪn , ˌɑːbɜ mˈyntlɪç kˈaɪnəm lˈeːbəndən ɡəʃˈœpfə ˈɛtvɑːs ʃˈaɾfəs zˈɑːɡən kˌan . 
nˈaʃə daɡˈeːɡən zˈuːxt hˈɛndəl aʊf ʊnt ɪst ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊfɡərˌɔømt , vˌɛn zɪç aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant fˈɪndət , deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən vˈɪtsə tsɛɾrˈaɪsən kˌan . « 
» dɑːrˈʊm ˈeːbən « , rˈiːf nˈaʃə , » hˌɛtət iːɾ dˌiːzən ʃrˈaɪbɜ , ˌoːdɜ ʃnˈaɪdɜ , ˌoːdɜ viː iːɾ iːn nˈantət , als tˌɑfəlfɜtsˈiːrʊŋ mˈɪtbɾˌɪŋən zˌɔlən . 
baɪ deːn ʃvˈɛlɡəndən rˈøːmɜn vɑːɾ ɛs zˈɪtə , ɡˈɔltfɪʃə nˌeːbən zɪç tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt an dɛɾ tˈɑfəl zɪç am vˈɛksəlʃpˌiːl dɛɾ fˈaɾbən , viː zɪç dˌiːzə ɪm ˈapʃtˌɛɾbən vˈʊndɜlˌɪç fɛɾˈɛndɜtən , tsuː ɛɾɡˈœtsən ; 
ˌɑːbɜ fˈiːl ɛɾfrˈɔølɪçɜ ɪst ɛs nɔx , das fˈaɾbənʃpˌiːl aʊf deːm ˈantlˌɪts ˌaɪnəs zˈuːpɜklˌuːɡən nˈɔølɪŋs ˌoːdɜ dˈʊmkɔpfs vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , dɛɾ bɪs tsʊm ˈapʃtˌeːn , hˈɪnvɛlkən ʊnt fɛɾʃmˈɛltsən d??ç vˈɪts ʊnt hˌɛnzəlˈaɪ ˈalɜ ˈɑːɾt ɡəˈɛŋstɪçt vˌɪɾt . 
aɪn zˈɔlçɜ tˈɑfəlˌaʊfzats zˌɔltə vˈeːnɪçstəns ˈɪmɜ tsʊm nˈaxtɪʃ ɡəmˈiːtət vˌɛɾdən , ʊm mɪt deːm tsˈʊkɜ diː fɛɾdˈaʊʊŋ tsuː bəfˈœɾdɜn . « 
» jˈeːdɜ , dɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɪɾt « , bəmˈɛɾktə dɛɾ skvˈiːrə , » mˈuːs aʊf vˈoːlvˌɔlən ʊnt hˈøːflɪçkˌaɪt rˈɛçnən kˈœnən , zˈɔnst vˌɪɾt ˈanʃtˌat dɛs mˈɑːləs aɪn zˈɔlçɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ frˈɛmdlɪŋ ɡətˈaɪlt ʊnt fɛɾtsˈeːɾt . 
zˈɑː miːɾ dɔx dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈaʊs , das iːɾ zoː ˈʊnbədˌɪŋt ˈɔørəs zˈiːɡəs ɡəvˈiːs zaɪn kɔntˈeːt ; 
dɛn dˌiːzə ʃtˈɪlən mˈɛnʃən , diː zɪç ɡˈɛɾn ɪn zɪç tsuːrˈyktsˌiːən , zɪnt nˈɪçt ˈɪmɜ diː kˈ??tszɪçtˌɪɡən ; 
ziː fˈyːrən ˈɔft ʃˈaɾfə vˈafən baɪ zɪç , diː dan ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː ziː nˈɪçt tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən ; 
ˌiːrə vˈeːɾ ɪst jˈeːnən kˈ??tsən , dɾˈaɪʃnaɪdˌɪɡən dˈoːlçən dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç . « 
» dan hˌɛtə ɛs « , fˈuːɾ nˈaʃə fˈɔɾt , » ʃtˈɪç aʊf ʃtˈɪç ɡəɡˈɔltən , aɪn t??nˈiːɾ , vˌoː ɛs vˈiːdɜ frˈɔødə mˈaxt , tsuː zˈeːən , vˈeːɾ ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəhˈoːbən vˌɪɾt . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən frˈɔønt (en)lˈɒdʒ(de) ˈaʊsnˌeːmə , zoː hˌɛtən viːɾ dɔx hˈiːɾ ˈaləs bˈaɪzamən , vˈas aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn vˈɪts ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˌan , ʊnt dɑːrˈʊm ɡlˈaʊbə ɪç ˈɪmɜ nɔx , jˈeːdɜ ˈandərə vˈyɾdə ɪn ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈiːl tsuː kˈ??ts kˈɔmən . « 
» ɛs ɡˈeːt mˈançɜ nɑːx vˈɔlə « , zˈɑːɡtə pˈeːlə ; 
» ʊnt vˈɛlçə frˈɔødə mˈystə ɛs zaɪn , ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊptmˌyɾmiːdˈoːnən , deːn lˈaŋaɾmˌɪɡən ˈaxɪləs nˈaʃə , mɪt dɛɾ ɡəbˈoːɡənən , vˈɪtsɪɡən nˈɑːzə ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnən ʃtˈiːɾ lˈaʊfən tsuː zˈeːən , deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən , blˈøːdən ˈaʊɡən nˈuːɾ fyːɾ zˈanftə vˈɔlə ɡəhˈaltən hˌɛtə . « 
» dɛɾ zoː ˈɔft ɡəʃˈoːrənə « , ɛɾvˈiːdɜtə nˈaʃə , » kˌan nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈalə zˌaɪnə bˈɪldɜ ʊnt ɡlˈaɪçnɪsə hˈɛɾneːmən , vˌaɪl iːm zˈɛlpst diː hˈaʊt nɔx ˈɪmɜ fɔn dɛɾ viːdɜhˈɔltən ˌoːpeːratsjˈoːn vˈeːə tˈuːt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɔønt (en)ɡɹˈiːn(de) ? 
« 
(en)ɡɹˈiːn(de) fˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ aʊf ʊnt ˈantvɔɾtətə : » fɛɾɡˈeːpt , frˈɔønt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt zoː rˈɛçt , vˈoːvoːn iːɾ ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt . « 
» lˈast dˌiːzən « , nˈɑːm mˈaɾloːvə das vˈɔɾt , » ɛɾ ɪst fɔn zˌaɪnəm nˈɔøən ɡlˈykə zoː tɾˈʊŋkən , das ɛɾ jˌɛtst ˈeːbən fyːɾ nˈɪçts ˈandərəs zˈɪn hat . 
zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən vɑːɾ iːm das ɡəfˈyːl frˈɛmt , ˈoːnə ʃˈʊldən tsuː zaɪn ; 
frˈaʊ ʊnt kˈɪnt zɪnt tsuː iːm ɡəkˈɔmən , ɛɾ vɪl vˈiːdɜ aʊfs lˈant tsˈiːn , ɛɾ ɪst ˈaʊsɡətˌaʊʃt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɛɾ ɪst aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . « 
ˈalə zˈɑːən ɛɾʃtˈaʊnt deːn ɡlˈyklɪçən tɾˈɔømɜ ˈan , lˈaxtən ʊnt tɾˈaŋkən aʊf diː fˈɔɾtdaʊɜ zˌaɪnəs vˈoːls ʊnt zˌaɪnɜ tˈuːɡənt . 
» jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːf (en)ɡɹˈiːn(de) hɪnˈyːbɜ , » hˌɛtət iːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɡəʃmˈɛkt , viː zˈyːs diː vˈɑːrə bˈɛsərˌʊŋ zˈaɪ , diː nˈɪçt blˈoːs ɪm hˈɪtsɪɡən ˈanlˌaʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə vˈɛːɾt , iːɾ ˈalə vˈyɾdət ɔøç ɪn deːm ʃˈøːnən lˈandə ˈanbˌaʊən ʊnt dˈɔɾt lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən vɔlən , ʊnt kˈaɪn ˈuːlysəs mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ rˈeːdeːkˌʊnst vˈyɾdə ɔøç vˈiːdɜ tsuː jˈeːnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈɪɾfɑːɾtən fɛɾlˈɔkən kˈœnən , diː ɔøç nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾtɾˈɔømtə , ɡlˈyklɪçə hˈaɪmɑːt fˈoːɾʃpˌiːɡəltən , ʊm ɔøç dɛɾ ssˈylɑː ʊnt ʃˈɑrybdˌɪs , ˌoːdɜ deːn kˈyːnstən dɛɾ kˈɪɾkə tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . « 
» ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə ˌaleːɡoːrˈiː « , bəmˈɛɾktə nˈaʃə , » nˈuːɾ ɪst diː vˈɑːrə tˈuːɡənt , frˈɔønt rˈoːbɜt , kˈaɪnə zˈyːsə , fɛɾfˈyːrərˌɪʃə lˈoːtoːsʃpˈaɪzə , zˈɔndɜn dɛɾ ziː ˈaʊsˌyːbəndə mˈuːs iːɾ ˈeːbən ˈoːnə hˈɔfnʊŋ dɛs lˈoːnəs dˈiːnən ; 
dɛn ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç ʊnt ˈoːnə ˈɔøsərə ˌoːdɜ zˈɪnlɪçə ɛɾkvˈɪkʊŋ , ˈoːnə rˈaɪts ɪst ɪn dɛɾ rˈeːɡəl dɛs tˈuːɡənthˌaftən vˈandəl . 
vˈeːɾ zɪç ʃˌoːn ˈɔft hat bˈɛsɜn ˌoːdɜ dɛɾ rˈɔøə ɛɾɡˈeːbən mˈysən , dɛɾ kˈeːɾt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn dˈɛsveːɡən tsuːɾ ˈʊntˌuːɡənt tsuːrˈyk , ʊm das hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndə dɛɾ rˈɔøə , ˌoːdɜ diː lˈiːplɪçkˌaɪt dɛɾ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɡənˈiːsən . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , (en)ɡɹˈiːn(de) , ɛsɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʃpˈiːl mɪt dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən , ʃlˈɪmɜ , als deːm lˈastɜ mɪt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ fɛɾʃtˈɔktaɪt tsuː dˈiːnən ; 
dɛn dɛɾ ˈeːɾbɑːrə vˈandəl ɪst aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ vˈandəl , dɛɾ rˈɛçtlɪçə vˈaɪs vˈeːdɜ , vˈas diː ɛɾhˈeːbʊŋən dɛɾ zˈeːlə ɪn dɛɾ moːrˈɑːl , nɔx diː ʃvˈɛlɡəndən tɾˈɛːnən dɛɾ bˈuːsə zɪnt , ɛɾ tɾˈaɪpt zaɪn ɡəvˈɛɾbə , viː ˈaləs vˈakərə ʊnt tˈyçtɪɡə ɡəʃˈeːən mˈuːs , ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn , ˈoːnə nˈuːɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks tsuː zˈeːən . « 
» vˈɔɾtə ˌaɪnəs zalˈoːmoː ! « rˈiːf ɡˈeːɔɾk pˈeːlə ; 
» ɪç vˈaɪs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç jˈeːmɑːls tˈuːɡənthˌaft ˌoːdɜ lˈastɜhˌaft ɡəvˈeːzən bɪn , ɪç hɑːbə mˌaɪnɜ ʃˈʊldən vˌeːɡən ɪn ɡəfˈɛŋnɪsən ɡəzˈɛsən , ɪç vɑːɾ frˈaɪ ʊnt hɑːbə aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt deːn vˈoːlʃtˌant ɡənˈɔsən , ɪç hɑːbə ɪn ɡˈuːtɜ ʊnt ˌaʊx ɪn rˈɛçt ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈeːpt , ɪç hɑːbə ˈalmoːzən ɡəɡˈeːbən ʊnt mˈançən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡətɾˈœstət , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx dˌiːzən ʊnt jˈeːnən ʊm aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ɡəbɾˈaxt ; 
dɔx nˈiːmɑːls hɑːbə ɪç mɪç ɪm ɡˈuːtən ˌyːbɜhˈoːbən , ˌoːdɜ mɪç dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɛs miːɾ ʃlˈɛçt ɡˈɪŋ , zˈɔndɜn ɪç dˈaxtə , das mˈysə ˈeːbən ˌaʊx zoː vˈɛksəln , viː das hˈɛlə ʊnt tɾˈyːbə vˈɛtɜ , viː nˈaxt ʊnt tˈɑːk , ɡəvˈɪtɜstˌ??m ʊnt frˈyːlɪŋsvˌɛɾmə . 
dˌiːzə pɾˈaktɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː , dˌiːzə ʃtˈoːɪʃə rˈuːə ʊnt pasˈiːviːtˈɛːt zˈɪtst miːɾ viː aɪn vˈɛɾməndɜ pˈɛlts ɡˌeːɡən hˈɑɡəl ʊnt rˈaʊə lˈʊft . « 
» ˌoːdɜ viː ˌaɪnɜ kˈaltən ʃnˈɛkə iːɾ ˈeːlɛndəs hˈaʊs ! « rˈiːf mˈaɾloːvə . 
» tˈuːɡənt ! lˈastɜ ! ˈʊnhˌaɪl ! 
rˈɛçtlɪçɜ vˈandəl ! 
ʊnt viː diː tɾˈɔknən , ˈʊnfɛɾʃtˌandənən nˈɑːmən , diː lˈeːrən vˈɔɾtə nɔx vˈaɪtɜ lˈaʊtən mˈøːɡən . 
vˈɪst iːɾ dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , vˈas iːɾ mɪt zoː hˈoːləm klˈaŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔlt ? 
vˌɛn ˌaɪnəm mˈanə , zoː vˈaɪt nˈuːɾ zaɪn ɡˈaɪstɪɡəs ˈaʊɡə ɪn diː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən tˈiːfən zˌaɪnəs ˈɪnɜn hɪnˈabɾˌaɪçt , ˈaləntˌalbən ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt fɔn frˈyːlɪŋ ɪn ˈalən fˈaɾbən ɛntɡeːɡənblˈyːt , kɾˈants aʊf kɾˈants ɡədɾˈɛŋt , vˌɛn ɛɾ dˈɔɾt das mˈeːɾ mɪt ʃtˈ??m ʊnt zˈɪŋəndən zˈiːrənən zˈiːt , ɛɾdbˈeːbən ʊnt flˈamən hˈiːɾ , ʊnt deːn vˈɛksəlʃˌaɪn dɛɾ lˈiːbə blˈɪtsənt d??ç das ʃˈɑoːs , ʊnt dˌiːzɜ bəɡˈaɪstɜtə ɪm tɾˈʊŋknən hˈɛɾtsən deːn mˈuːt fˈast ʊnt tsuː zɪç zˈɑːkt : 
ɪç vɪl aɪn dˈɪçtɜ zaɪn ! 
zoː rˈaɪst ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːf ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ lˈoːs , ɛɾkˈɛnt ˌiːrə fyːɾ iːn ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrən ɡəzˈɛtsə nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , kˌan vˈeːdɜ ˌiːrə frˈɔødən ɡənˈiːsən , nɔx fɔn ˌiːrɜ tɾˈybzɑːl ɡəbˈɔøkt vˌɛɾdən . 
ɛɾ tsɛɾʃlˈɛːkt ɪm kˈyːnən mˈʊtvɪlən ˈalə diː kˈynstlɪçən kɾˈɪstalə , diː deːm mˈɛnʃən ˈʊnˌɛntlɪçə tˈɔøʃəndə ʃˈɪmɜ ɛntɡeːɡənʃpˈiːlən , ʊm iːn tsuː bəɡlˈykən ʊnt tsuː kɾˈɛŋkən , ʊnt ɛɾ ɛɾbˈaʊt zɪç zˈɛlpst aɪn ˈaɪɡnəs rˈaɪç , ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt . 
viː ɛs iːm ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾɡˈeːt , vˈas iːm dˈɔɾt ɛntɡeːɡənkˈɔmt , viː ɛɾ mɪt zɪç ʊnt deːn ɡˈaɪstɜn ˈapɾˌɛçnət , das tsˈiːmt kˈaɪnəm tsuː frˈɑːɡən . 
viː zɪç ˈɔft ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt kɾˈiːɡɜ ˌoːdɜ bəɡˈaɪstɜtə mˈɛnɜ frˈaɪvɪlˌɪç deːm tˈoːdə ʊnt dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt vˈaɪhtən , zoː hˈandəlt dɛɾ dˈɪçtɜ nɔx jˈɛtst . 
ɛɾ ɪst fyːɾ das , vˈas diː mˈɛnʃən ɡlˈyk nˈɛnən , fɛɾlˈoːrən , dɛn ɛɾ hat ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈɑːnzɪns zɪç hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ɛɾbˈaʊt ; 
deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən , rˈɛtzəlhˌaftən ɡəvˈaltən hat ɛɾ zɪç mɪt frˈaɪəm ɛntʃlˈuːs fɛɾpfˈɛndət ; 
diː vˈʊndɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs dˈiːnən ˈiːm , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ , viː ɪn deːn mˈɑɡɪʃən mˈɛːɾçən , ɡəhˈœɾt ɛɾ , dɛɾ fˈaʊst , dɛɾ bəʃvˈøːrɜ , ˌiːnən nɑːx ˈaplˌaʊf zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡˌants ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç , ʊnt vˈas ziː mɪt iːm tˈuːn vˌɛɾdən , hat nɔx kˈaɪnə tsˈʊŋə ˈaʊszˌɑːɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈyːlɪŋ , deːn ɛɾ ɪn deːn vˈɪntɜ hɪnˈaɪnvˌɪŋkt , diː vˈʊndɜɡəʃtˌaltən , diː zˌaɪnəm rˈuːf ɡəhˈoːɾçən , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː ɡˌeːɡən ˈalə nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə , diː ɪm kˈyːnən ʃˈɛɾts tsɛɾbɾˈɔxən vˌɛɾdən , ˌaʊs deːm ʃˈɑoːs vˈaxzən , mɪt lˈiːliːnhˌɛndən diː ˈɛŋəlshˌaɾfən ʃlˈɑːɡən ʊnt ɪn das rˈaʊʃəndə zˈaɪtənɡˌeːtøːn mɪt rˈuːbɪnrˌoːtən hˈɪməlslˌɪpən ɡəzˈaŋ ˈaʊsʃtɾˌøːmən , das diː tˈaʊbən fˈɛlzənʃtˌaɪnə mɪt tsˈʊŋən vˈiːdɜklˌɪŋən : dˌiːzə fɛɾjˈyŋtə , fɛɾklˈɛɾtə natˈuːɾ , diː das ˈaɾmə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ˌaʊs deːn hˈɛndən dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən fɛɾlˈɔɾnən ɛmpfˈɛŋt , diː kɾˈɛntsə , vˈɛlçə ɡˈaɪstɜhˌɛndə , fɔn ˈoːbən hɛrˈab ʊnt ˈʊntən hɛrˈaʊf , aɪnˈandɜ rˈaɪçən , das dɛɾ dˈɪçtɜ diː vˌʊndɜkɾˈoːnən zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn ˈaʊstˌaɪlə , dˌiːzəs hˈaɪl , ˌaʊs eːlˈyːziːˌʊm ʊnt tˈaɾtarˌoːs hɛrˈaʊfɡəfˌœɾdɜt , ɪst ɛs dɛn dˈɔx , vɑːrˈʊm ˈalə mˈɛnʃən ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt fˈɪndən , vˈaɪtɜtsuːlˌeːbən , vˈas diː ʃtˈɑːtən ˈaɪnt ʊnt bˈɪndət ʊnt fˈoːɾtsˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft fɛɾknˈypft . 
ʊnt diːzˈɛlbən mˈɛnʃlaɪn nˈuːn , diː iːɾ kˈaltəs , dˈɛmɛɾndəs dˈɑzaɪn an dˌiːzən ɛrˈoːbɜtən pɾoːmˈeːtɔøsʃtɾˈɑːlən ɛɾvˈɛɾmən , dˌiːzə vɔlən dan ʃˈɛltən , vˌɛn dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtə , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ ɡəvˈaɪhtə nˈɪçt ˌiːrən zˈatsʊŋən dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ɡəhˈɔɾçt ? 
vˌɛn dɛɾ , dɛɾ mɪt jˈoːvɪs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ bˈandə tsˈɛçən dˈaɾf , ʊnt dɛɾ , an plˈuːtoːs tˈɑfəl tsˈuːɡəlˌasən , diː fɛɾdˈamtən ʊnt zˈeːlɪɡən mɪt fɛɾvˈʊndɜn bəʃˈaʊt , vˌɛn dˌiːzɜ diː ˈaɾmə zˈɪtə fɛɾlˈɛtst , ɪn vˈɛlçɜ jˈeːnə klˈɛːklɪçən ɡəfˈaŋənən , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt aɪn nˈɪçts tsuː vˌɛɾdən , ˈaɪnhˌɛɾɡeːən mˈysən ? 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , dɾˈaɪmɑːl vˈeːə deːm fˈaʊst , dɛɾ deːn hˈoːən ɡəvˈaltən ɛntʃpɾˈɪŋən , hˈɪməl ʊnt hˈœlə frˈaɪbɔøtənt ʃtˈeːlən , ʊnt bˈaɪdə dɛɾ nˈyçtɜnən , ˈaltɛːklˌɪçən vˈɛlt ˌyːbɜlˈiːfɜn vɪl , ʊm nɑːx deːm rˈaʊbə vˈiːdɜ dɛɾ ˈɪnzasə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt tsuː vˌɛɾdən ! 
diː ɡˈaɪstɜ , diː iːm dˈiːnəndə frˈɔøndə vɑːrən , jˈɑːɡən nˈuːn als fɛɾnˈɪçtəndə fˈaɪndə hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn , diː vˈɛlt ʃtˈœst iːn ˈaʊs , dɛɾ hˈɪməl ɛɾkˈɛnt iːn nˈɪçt ˈan , ˈapɡɾˌʊnt ʊnt ʃˈɑoːs ɡˈɛːnən iːm fɛɾʃlˈɪŋəndə rˈaxən tsˈuː . 
vˈeːə ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ɪn frˈiːtlɪçɜ , ʃtˈɪlɜ ˈeːə zɪç ˌaɪnəm vˈaɪbə mɪt ˈaɪdən fɛɾrˈɛːt , diː , nɔx ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxən , mˈaɪnaɪdə zaɪn mˈysən ! 
diː ˈaɾmə fɛɾbɾˈɛnt viː zˈeːmələ ˌʊntɜ jˈuːpiːtɜs ˈʊmhˌalzʊŋ , ʊnt ɛɾ , dɛɾ tɾˈɔøloːzə , hat dɛs kˈaɪnən ɡəvˈɪn ! 
dɔx diː fˈiːlbəzˌʊŋənə ɡɾˈiːçɪʃə hˈeːlənə dˈaɾf ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnən sklˈɑːvən tsuːfˈyːrən lˈasən , ʊm ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ bˈuːlʃaft ɪn deːn ˈaɾmən dɛs vˈɑːnzɪns bɪs tsuːɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ tsuː ʃvˈɛlɡən . 
nˈiː kˈɔntə dɑːrˈʊm (en)ɡɹˈiːn(de) dɛɾ mˈan zaɪn , dɛɾ zˌaɪnəm bərˈuːfə ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
viː diː ˈaʊsɡəʃtˌoːsənə jˈuːnoː hˈɛŋt ɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ tsvˈɪʃən ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl , ʊnt vˌɪɾd ɪn kˈaɪnəm dɛɾ bˈaɪdən rˈaɪçə jˈeːmɑːls ˈaɪnhˌaɪmɪʃ hˈɛɾʃən . 
« 
» ˈoː ʃrˈaɪbɜ ! 
ʃrˈaɪbɜ ! « rˈiːf (en)ɡɹˈiːn(de) ˈaʊs . 
» vˈas zˌɔl ɛɾ ? « frˈɑːktə mˈaɾloːvə bˈaɾʃ . 
» nˈɪçts vˈaɪtɜ « , ˈantvɔɾtətə rˈoːbɜt , » als ˌaʊx ˌaɪnə ˈɛtvɑːs poːˈeːtɪʃə ɡeːɡənrˈeːdə tsʊm lˈoːbə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈaltɛːklˌɪçkaɪt hˈaltən . 
ɪç bɪn dɛɾ zˈaxə nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ʊnt ɛɾlˈeːbə mˌaɪnən bˈɛsɜn tsˈuːʃtant ˌaʊx fˈiːl tsuː kɾˈɛftɪç , als das ɪç iːn zˈɪŋən kˈœntə . 
ɪç vˈaɪs ˈɑːbɜ , das zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ rˈɔøə ʊnt bˈuːsə ˈɛtvɑːs ɛɾklˈɛklɪçəs fˌantazˈiːrən lˈiːsə . « 
» jˈɑː vˈoːl , frˈɔønt rˈoːbɜt « , fˈiːl nˈaʃə ˈaɪn ; 
» hˈɑːpt iːɾ dɔx zˈɛlpst ʃˌoːn ɡˈantsə bˈyːçɜ dɑːfˈɔn fˈɔlɡəʃrˌiːbən , ʊnt dˌiːzə ˈɔøərə nˈɔøəstə bəkˈeːrʊŋ vˌɪɾt ɡəvˈiːs vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm dˈɪkən bˈandə ʃtˈɔf ɡˈeːbən . « 
» ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç « , ˈantvɔɾtətə (en)ɡɹˈiːn(de) , » das ɪç fɪlˈaɪçt nˈiː vˈiːdɜ dˈɪçtən vˌɛɾdə . 
kˌan ɪç mɪç mɪt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɛɾzˈøːnən , ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnən an dˈɛɾn ɛɾvˈɛɾp ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs lˈandəs , an dɛɾ zˈaɪtə mˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt als ɛɾtsˈiːɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs fˈɪndən , zoː zˈɑːɡə ɪç dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌiːrən frˈɔødən , deːm ˈɑpɔl ʊnt ˈaləm jˈɛtsɪɡən ʊnt kˈynftɪɡən rˈuːmə ɡˈɛɾn lˈeːbeːvˌoːl . « 
» nˈaxruːm ? « zˈɑːɡtə nˈaʃə ; 
» ɪnkˌɔmoːdˈiːɾt ɔøç dɔx jˈɑː dɛs ɡəʃpˈeːnstəs vˌeːɡən nˈɪçt , dɛn iːɾ zˈaɪt vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç aɪn zˈɔntakskˌɪnt , ʊm ɛs ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
das man nɔx nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə zoː mˌaɪnən nˈɑːmən ˈoːbənhˌɪn ˈaʊsʃpɾˌɛçə , ʊnt zɪç vˈeːdɜ hˈɪnts nɔx kˈʊnts dɑːbˈaɪ dˈɛŋkə , iːn ˌaʊx mɪt pˈeːtɜ ʊnt pˈaʊl ʊnt ˈalən nˈɛʃɜn ɪn ɔørˈoːpɑː fɛɾvˈɛksələ , zˈeːt , ʊm dˌiːzəs kˈuːrɪˌoːzə ɡlˈyk , das zoː fˈiːlə nˈarən kˈœɾnt , mˈaxə ɪç miːɾ deːn fˈɪŋɜ nˈɔx nˈɪçt nˈɑːs . « 
» ɛsɪst nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪnt « , zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç . 
" dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst ˌʊntɜ ˈalən dɛɾ ʃˈøːnstə ʊnt ɛɾhˈeːbəndstə , das nɔx ɛntfˈɛɾntə tsˈaɪtən fɔn miːɾ vˈɪsən , das maɪn ɡˈaɪst aʊf ˈandɜn tsˈʊŋən fˈɔɾtœnt , nˈɔøə hˈɛɾtsən bəɡˈaɪstɜt , ʊnt mˌaɪnəm ˈanɡədˌɛŋkən ʊnt lˈiːdə diː tɾˈɛːnə dɛɾ zˈeːnzuːxt flˈiːst , vˌɛn dˌiːzə mˈaʊɜn hˈiːɾ lˈɛŋst ʃtˈaʊp ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn diː fɛɾɡəsˈɛnhaɪt mɪt ˌiːrəm blˈøːdən ˈaʊɡə ʊnt dɛɾ bɾˈaɪtən , plˈʊmpən hˈant ˈalə dˈɛŋkmɛːlɜ ʊnt ˈɪnʃrɪftən ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt iːɾ ʃvˈeːrɜ fˈʊstɾɪt das ɡəbˈɔødə dɛɾ pˈaʊlskɪɾçə ʊnt vɛstmˈiːnstɜ , diː ɡərˈɪçtshøːfə ʊnt diː ɡˈɛɾtən ɛntblˈɛtɜt ʊnt tsɛɾtɾˈymɜt hat , das dan nɔx hˈiːɾ ˌoːdɜ ɪn fˈɛɾnən lˈɛndɜn , jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən ɛnttsˈykt zˈɑːɡən : » dˈɑmɑːls lˈeːptə mˈaɾloːvə , dɛɾ zˈɛŋɜ , ɛɾ , dˈɛsən ʃtɾˈoːfən ʊns nɔx jˌɛtst diː vˈɪnteːrˌɑːbəndə tsuː frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən mˈaxən ! « 
» nˈaxruːm ! « zˈɔøftstə (en)ɡɹˈiːn(de) ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
» fɪlˈaɪçt vˈeːt ɛɾ ʃˌoːn ɪn deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tɾˈoːst , dɛɾ tsuːvˌaɪlən ɪm ˈandɾˌaŋ dɛɾ bˈɪtɜstən lˈaɪdən ˌʊnzrə ʃlˈɛːfə kˈyːlt . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt « , zˈɑːɡtə pˈeːlə , » viː ɛs ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft zaɪn vˌɪɾt , ʊnt ˌɔp ɛs dɛn ˌyːbɜˈal nˈuːɾ ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɡˈiːpt . 
viː vˈeːnɪç fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bəzˈɪtsən viːɾ , ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ dˈaʊɜ , diː dɔx diː ˈeːɾdə vˈoːl ʃˌoːn ˌyːbɜʃtˈandən hat ! 
ʊnt vˈɛlçə ɛɾʃˈytərˌʊŋən , fɛɾvˈɪrʊŋən ʊnt ʃaˈoːtɪʃə fɛɾdˈʊnkəlˌʊŋən vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnən , ɪst ʊns ˈalən fɛɾbˈɔɾɡən ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən zˌɔlən , zoː kˈɔmt ɛs aʊf aɪn pˈɑːɾ jɑːɾhˈʊndɜtə frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt ˈan ; 
ɪç mˌaɪnə ˈɪmɜ , das , vˈas viːɾ ɡˈaɪstɪç lˈaɪstən , ɡˈeːt aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə , als viːɾ ɛs hˈiːɾ bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , ɪn diː tsuːkˈʊnft ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt ˈyːbɜ . « 
» zoː mˈuːs ɛs vˈoːl zaɪn « , fˈuːɾ nˈaʃə fˈɔɾt , » dɛn nˈɪçts ɡˈaɪstɪɡəs kˌan dɔx fɛɾlˈoːrənɡˌeːən . 
ɪst ɛs vˈoːl nɔx diː frˈɑːɡə , ˌɔp diː zˈoːɡənˌantə matˈeːrɪə nˈɪçt d??ç deːn ɡˈaɪst , vˈɛlçɜ d??ç ˈalə nɑːtˈuːɾrˌaɪçə fɛɾʃtɾˈɔøt ɪst , ɛɾhˈaltən vˌɪɾt ; 
ʊnt ˌɔp ziː zˈɛlpst ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪst , als ɡˈaɪst , dɛɾ baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈaskeːrˌɑːdə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ tsˈøːɡɜt , diː lˈaɾvə ˈaptsuːnˌeːmən ʊnt zɪç kˈʊnttsuːɡˌeːbən ? « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə ; » dɛn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn vˈʊndɜ ɪst , zoː fɛɾʃtˈeːən viːɾ dɔx deːn ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls diː matˈeːrɪə . 
ziː ɪst jˈɑː nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , ɪn vˈɛlçəm zɪç dɛɾ ʃˈafəndə ɡˈaɪst ˈɔfənbˌɑːrən kˌan , ʊnt ˈɪnzoːfɜn ziː fˈɛːɪç ɪst , mˈɪttsˌuːɡeːən , ɪst ziː zˈɛlbɜ ɡˈaɪst . 
diː tˌɛmpeːratˈuːɾ vˌɪɾt dɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmən , diː ziː fɔn ˌiːrəm lˈaŋən ʃlˈɑːf ɛɾvˈɛkt . 
ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾtsənsbˌeːveːɡˌʊŋən , fˌantazˈiːən ʊnt ˈaɪnfˌɛlə , zɪnt ziː nˈɪçt fɪlˈaɪçt diː ˈɪnɜstən ʃpɾˈɪŋkɾɛftə ʊnt fˈeːdɜn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tˈiːrə , pflˈantsən , ˌeːleːmˈɛntə ʊnt zˈoːɡənˌantən tˈoːtən kˈœɾpɜ ? 
vˈyɾdə zɪç ˌaʊx diː ˈeːɾdə ˈoːnə deːn mˈɛnʃən ʊm diː zˈɔnə ʃvˈɪŋən ? 
bɾˈɛçə das ˈaɪs dɛɾ mˈeːrə fɔn dɛɾ frˈyːlɪŋsvˌɛɾmə ? 
flˈuːtətə ʊnt ˈɛbtə das mˈeːɾ ? 
vˈas viːɾ dˈɛŋkən ʊnt ʃˈafən , ɪst dɛn dɔx vˈoːl nɔx ˈɪnɪɡɜ , als dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , dɛɾ pˈʊlsçlɑːk ʊnt lˌeːbənzˈɑːtəm dɛɾ ɡɾˈoːsən , ˈʊnˌɛntlɪçən natˈuːɾ . 
vˈas diːs , vˈas ɪç jˌɛtst ˈeːbən ʃpɾˈɛçə ʊnt dˈɛŋkə , ɪm ˈɪnɜn fɔn ˈafriːkˌɑː , ɪn ˈʊnbəzˌuːxtən lˈantʃtɾˌɪçən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , kˌan nˈiːmant vˈɪsən , ʊnt kˈaɪn ˈaɾtst kˌan miːɾ zˈɑːɡən , ˌɔp ɛɾdbˈeːbən ɪn amˈeːriːkˌɑː , ˌaɪnə fɛɾvˈystəndə ˌyːbɜʃtɾˈøːmʊŋ dɛs ɡˈaŋəs , zɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˌoːdɜ ɪm ɡəhˈɪɾn als ʃmˈɛɾts ˈankˌyndɪɡən mˈɑːk . 
ʊnt zoː vˈ??tsəln , vˈʊxɜn ʊnt ɡɾˈyːnən ˌaʊx jˈɛtsɪɡə tˈɑːtən , ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt bəɡˈaɪstɜtə moːmˈɛntə vˈoːl ɪn diː ˈʊnbəkˌantə tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪn , ʊnt ʃˈiːsən nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən als pfrˈɔpfraɪzɜ ɪn nˈɔøən hˈɛɾlɪçən tˈɑːtən ʊnt ɡəzˈɛŋən hɛɾfˈoːɾ , diː miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡəhˌøːrən . « 
» rˈɛçt ! « rˈiːf nˈaʃə , » das ɪst ɡˌants mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ; 
ʊnt zoː kˌœnən viːɾ d??ç vˈʊnʃ , ɡədˈaŋkən ʊnt kˈɛkən ˈaɪnfˌal mˈeːɾ ˈaʊsrˌɪçtən , viː zoː fˈiːlə mɪt ˌiːrəm ˈaɾm ʊnt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən zˈoːɡənˌantən hˈandlʊŋ . 
vˈas tɾˈɛːkt dɛn das kˈɪnt dɛs ɡlˈyks aʊf deːn bˈɔøməndən vˈoːɡən , diː ɛs zoː ˈɔft tsuː fɛɾʃlˈɪŋən dɾˈoːən , zˈiːɡənt ˌyːbɜ ˈalə ˈapɡɾˌyndə hɪnˈyːbɜ ? 
jˈɑː , vˈas ɪst dɛn ˈeːbəndˌiːzəs zˈɛltzɑːmə vˈeːzən , vˈɛlçəs diː ʃtˈɛɾplɪçən ɡlˈyk nˈɛnən ? 
nˈɪçts als diː ɡəzˈamtaɪt dɛɾ vˈynʃə , dɛɾ lˈiːbə fɔn tˈaʊzəndən , ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈylfə , diː zɪç ˈalmɛçtˌɪç jˈeːnə ˌaʊs lˈaʊtɜ ɡˈaɪstɜrˌɪŋən tsuːzˈamənkˌɛtət , ʊnt deːn zˈoːn dɛs ɡlˈyks ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç hˈɛlt ʊnt tɾˈɛːkt . 
zoː vɑːɾ ɛs mɪt ˈalən hˈɛldən ʊnt ɛrˈoːbeːrɜn . 
ˌiːrə bəvˈʊndərɜ , ˌiːrə ɛnthˈuːziːˌastən kˈɛmpftən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə nˌeːbən ˈiːnən . 
ziː vˌɛɾdən dɛɾ ˈapʃˌɔø dɛɾ vˈɛlt ʊnt diːzˈɛlbə mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt ʃtˈyɾtst ziː ˌaʊx ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
das tɾˈɛːkt ˌʊnzrə kˈøːnɪɡˌɪn zoː ˈaʊfrˌɛçt , das mɪljˈoːnən zˈeːlən hˈiːɾ ʊnt ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən , ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt dˈɔøtʃlant , iːtˈɑːlɪən , jˈɑː ʃpˈɑnɪən zˈɛlpst bəvˈʊndɛɾnt fyːɾ ziː ʃtɾˈaɪtən . 
das ɪst ɛs , vˈas jˈeːnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ˈaɾmadˌɑː ʃlˈuːk ʊnt diː fˈ??çt ɔørˈoːpɑːs tsʊm hˈoːn dɛɾ vˈɛlt mˈaxtə . 
ʊnt ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , frˈɔøndə , bɪn ɪç mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈeːbənfˌals ɪn deːn fˈɔɾdɜstən , ɡəfˈɑːɾfɔlstən rˈaɪən dɛɾ kˈɛmpfɜ ɡəvˈeːzən , vˈɛnŋlaɪç maɪn kˈœɾpɜ dɑːtsˈuːmˌɑːl hˈiːɾ ɪm vˈɪɾtshaʊzə zˈɑːs ; ʊnt zoː kˌan ɪç ˌaʊx zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːm ˌyːbɜ jˈeːnə pɾˈɑːlɜ lˈaxən , diː mɪç tˈaʊɡeːnˌɪçts nˈantən ʊnt mˈaɪntən , ziː hˌɛtən mˈeːɾ ɡətˈɑːn , vˌaɪl ziː vˈɪɾklɪç dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən . 
als vˌɛn diː kˈʊnst nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ , ʊnt dɛɾ mˈuːt nˈɪçt aɪn tsˈeːnfaxɜ zaɪn mˈystə , zoː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɪnˈyːbɜ nɔx kɾˈaft ɡənˈuːk vˈaɪt hˈɪnvɛkʃˌɪkən tsuː kˈœnən , ʊm mˈɑɡɪʃ , blˈoːs d??ç deːn ʃtˈaɾkən , ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən vˈɪlən deːn fˈaɪnt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː ʃlˈɑːɡən . 
« ˈalə lˈaxtən , dɔx mˈaɾloːvə vˌ??də bˈalt vˈiːdɜ ˈɛɾnstaft ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː lˈɛçɜlˌɪç zɪç fˈiːləs vˈɛndən lˈɛst , zoː vˈɪsən viːɾ dɔx ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , vˈiːviːl ˌʊnzɜ vˈɪlə , ˈɛɾnstlɪç ˈanɡəʃpˌant , ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾmˈɑːk . 
ˌɔp ˈalə jˈeːnə tsˈaʊbɜɡˌɛʃɪçtən , diː zɪç jˈɑː ˌaʊx ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən viːdɜhˈoːlən , ɪndˈeːm man bˈɪldnɪsə ˌaʊs vˈaxs knˈeːtət , deːnən man dan ˌaɪnən nˈɑːmən ˈanhˌɛŋt , ʊnt ziː , mɪt ˈalən ɡədˈaŋkən dɑːrˈan hˈaftənt , am fˈɔøɜ ʃmˈɛltsən lˈɛst , ʊm deːn , deːn ziː bədˈɔøtən , tsuː tˈøːtən , nˈuːɾ tˈɔɾhaɪtən zˈaɪən , lˈasə ɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
vˈiːviːl fɛɾmˈøːɡən ʊnt kɾˈɛftə viːɾ hˈɑːbən , ɪst ʃvˈeːɾ ˈaʊstsuːmˌaxən ; 
vˈɪsən viːɾ dɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː fˈiːlə zˈɪnə viːɾ bəzˈɪtsən . 
ˌyːbɜ diː tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːbən kˈœɾpɜlˌɪçən zɪnt ˈalə mˈɛnʃən ˈaɪnɪç ; 
ˈɑːbɜ , nˌeːbən dˌiːzəm rˈaɪts dɛs ɡəfˈyːls , nˌeːbən deːm ɡˈaɪstɪɡən zˈeːən , deːm vˈɔlystˌɪɡən ʃmˈɛkən , deːm tˈiːfzˌɪnɪɡən hˈøːrən ʊnt poːˈeːtɪʃən ɡərˈʊx dˌiːzə kɾˈaft dɛɾ rˈyːrʊŋ , das fɛɾmˈøːɡən , das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , fˈɛɾnə , lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnə zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən diː ˈɑːndʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən ʃˈaʊɜ , diː das hˈɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt mɪt frˈɔst diː hˈaʊt tsuːzˈaməntsˌiːən , dˌiːzə fˈaɪnən , lˈaɪzə hˈɪnʃvɪŋəndən ɡəfˈyːlə , diː vˈɔlʊst ʊnt ɡɾˈaʊən fɛɾmˈɛːlən , dˌiːzə ʊnt ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈas zɪnt ziː dɛn zˈɔnst , als vˈɑːrə zˈɪnə , diː nˈuːɾ tˈiːfɜ lˈiːɡən , diː nˈɪçt ˈɪmɜ tˈɛːtɪç zɪnt , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ˌaʊx ʊm zoː mˈɛçtɪɡɜ vˈɪɾkən , diː ˈeːbən ʃˌoːn diː nˈɛçstən ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstən ɔɾɡˈɑːnə dɛs ɡˈaɪstəs ˈaʊsmˌaxən , vˌɛn diː ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪnə ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ diː ˌyːbɜklˈaɪdɜ ʊnt ʃtˈaʊbmɛntəl ˌyːbɜ deːn ɡəvˈɛndɜn fˈoːɾʃtˌɛlən ? « 
» hˈalt , kɾˈɪstɔf ! « rˈiːf (en)ɡɹˈiːn(de) , » ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , diː iːɾ dɑːrˈʊm fɛɾmˈaɪdən mˈʊstət , zˈaɪt iːɾ fˈœlɪç ɡəʃlˈɑːɡən ; 
dɛn ˈeːbən ˌaʊx das , voːrˈɪn ɪç , viː iːɾ zˈɑːkt , vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt bəzˈɪtsə , diː fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː bərˈɔøən , tsuː bˈyːsən , mɪç tsuː tsɛɾknˈɪɾʃən ʊnt tsuː fɛɾˈaxtən , dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋən zɪnt ˌaʊx nˈuːɾ zˈɪnə , ʊnt vˈɑːɾhaft ɡˈœtlɪçə zˈɪnə , ɪn deːnən zɪç diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən am ˈalɜklˌɑːɾstən ˈɔfənbˌaɾt . 
« 
nˈaʃə zˈɑːɡtə : » ʃtɾˈaɪtən viːɾ nˈɪçt . 
ˈaləs dˈɛŋkən , fˈyːlən , dˈɪçtən , fˌiːloːzoːfˈiːrən ʊnt das ɡˈantsə ɡˈaɪstɪɡə tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈøːmʊŋ , hiːɾhˈiːn , dˈɔɾthˌɪn ; 
ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈøːərə ɡəvˈalt tɾˈaɪpt ɪn ɡəlˈɪndɜ vˈalʊŋ diːzˈɛlbə mˈasə dɛɾ ɡˈaɪstɪçkˌaɪt ʊm ˈʊnzˌɛɾn ɛɾdbˈal hɛrˈʊm , ʊnt diː nˈuːn ˈʊntən ʃtˈeːən ʊnt ɡərˈɑːdə mˈaʊl ʊnt kˈɔpf ˈɔfən hˈɑːbən , ɛmpfˈaŋən deːn ˈʊmkɾˌaɪzəndən ʃpˈiːriːtˌʊs ʊnt ɡˈeːbən , vˈas ziː ɛɾhˈaltən , ɪn bˈɪldɜn , ɡədˈaŋkən , ɡlˈaɪçnɪsən , mˈysteːrˌiːøːzən bˈyːçɜn ˌoːdɜ ʃpˈɛːsən vˈiːdɜ fɔn zɪç . 
ʊnt zoː viː zɪç diː matˈeːrɪə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm tˈoːdə fɔn nˈɔøəm ɛɾtsˈɔøkt , zoː ˌaʊx das , vˈas viːɾ ɡˈaɪst nˈɛnən . 
bˈaɪdəs zɪnt vˈɔɾtə . « 
» ɡɾˈoːsɜ dˈɛŋkɜ ! « rˈiːf pˈeːlə , » ˈeːbənzˌoː ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈantsˌɑːl ʃlˈɛːɡə aʊf ˈeːɾdən , diː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡətˌaɪlt vˌɛɾdən mˈysən , ʊnt vˌɛn ɪç zˈeːə , das jˈeːmant ɡəpɾˈyːɡəlt vˌɪɾt , viː ɛs dˈɑmɑːls ˌʊnzɜm nˈaʃə bəɡˈeːɡnətə , dɛɾ fɔn ɡˈabɾiːl hˈaɾvaɪ diː ʃlˈɛːɡə ɛmpfˈɪŋ , zoː zˈɑːɡə ɪç ɪm ʃtˈɪlən : ɡˈɔtloːp ! diː vˈeːnɪçstəns bəkˈɔmə ɪç dɔx nˈuːn nˈɪçt . 
diː dˈɛŋkɜ zɪnt ˌaʊx ˈɛːnlɪçə mˈɛɾtyːrɜ , diː , dɑː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡədˈaxt vˌɛɾdən mˈuːs , zɪç tsʊm bˈɛstən dɛs ɡˈantsən dɛɾ mˈyːvaltˌʊŋ ˌʊntɜtsˈiːən , ʊnt dɑː ʃˌoːn zoː mˈançə frˈaɪvɪlˌɪç nɑːx dˌiːzəm dˈɛŋkən tɾˈaxtən 
, zoː blˈaɪbə ɪç rˈuːɪç ʊnt dˈɛŋkə nˈuːɾ das , vˈas ɪç ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪç mˈuːs . « 
man ʃtˈant jˌɛtst fɔm tˈɪʃə aʊf ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ , ʊm deːn nˈaxtɪʃ fɔn tsˈʊkɜ ʊnt ˈaɪnɡəmˌaxtən frˈyçtən tsuː ɡənˈiːsən . 
als mˈaɾloːvə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk am fˈɛnstɜ ʃtˈant , rˈiːf ɛɾ : » dɑː ɡˈeːt ˈeːbən dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ʃtˈatlɪçə ɡˈabɾiːl hˈaɾvaɪ , mɪt deːm hˈɛɾn hˈɛnsloːvə foːrˈyːbɜ . 
« 
nˈaʃə lˈaxtə ʊnt dɛɾ skvˈiːrə zˈɑːɡtə tsuː (en)ɡɹˈiːn(de) : 
» viː hˈɑːpt iːɾ nˈuːɾ , deːn ɪç jˌɛtst als ˌaɪnən zˈanftən mˈan hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən , ɛs ˌyːbɜ ɔøç fɛɾmˈɔxt , dˌiːzən vˈyɾdɪɡən ˈaɾtst zoː bˈɪtɜ ʊnt ɡˈɪftɪç tsuː fɛɾfˈɔlɡən ? 
ɪst diː pɛɾzˈøːnlɪçə zˈɑtiːrə , vˌɛn ziː zoː ɡɾˈɪmɪç , zoː fɛɾnˈɪçtənt tsuː zaɪn ʃtɾˈeːpt , ˌʊntɜ ˈɛdlən mˈɛnʃən vˈoːl ɛɾlˈaʊpt ? 
ɪç fˈyːlə vˈoːl , das ɪç ɪn dˌiːzɜ frˈoːən ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ˈeːbən fɔm kɾˈɪstəntˌuːm ʃpɾˈɛçən dˈaɾf ; 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt nˈɪçt aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˈaləs , vˈas ʊns als mˈɛnʃən fɔn deːn rˈaɪsəndən tˈiːrən dɛɾ vˈystə ˌʊntɜʃˈaɪdət , fɛɾnˈɪçtət ʊnt ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡətɾˈeːtən , ʊm ɛs ˌaɪnəm fˈalʃən vˈɪtsə tsuː ˈɔpfɜn , dɛɾ dɔx nˈuːɾ deːnən mɪt ˈʊnˌɛçtəm ɡlˈantsə ɪn diː ˈaʊɡən lˈɔøçtət , diː zɪç ɛɾfrˈɔøən , vˌɛn aɪn nˈeːbənmˌɛnʃ , fˈoːɾtsˌyːklɪç aɪn mˈan , deːn ziː ˈaxtən mˈysən , dɑːdˈ??ç deːm fɛɾˈɛçtlɪçstən fɛɾbɾˈyːdɜt vˌɪɾt ? 
mɪç dˈyŋkt , baɪ deːn ˈaltən rˈøːmɜn ʊnt ɡɾˈiːçən vɑːɾ diː zˈaxə fɛɾtsˈaɪlɪçɜ ; 
ˌaʊx ɪst ɛs nˈɪçt diː zˈaɪtə ˌiːrɜ lˌiːteːratˈuːɾ , diː ʊns ɡərˈɑːdə tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ ˈanrˌaɪtsən zˌɔltə . « 
» ˌaʊx dˌiːzɜ ˈɪɾtuːm « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) , » ˌaʊx dˌiːzəs fˈalʃə bəʃtɾˈeːbən ɪst , viː ˌaɪnə ɛntʃtˈɛləndə lˈaɾvə , fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə nˈiːdɜɡˌeːfalən . 
ɪm ˈʊnɡlˌyk dˈɛŋkt man zɪç vˈʊndɜ viː tsuː ɛɾhˈeːbən , vˌɛn man bˈɛsərə , ɡlˈyklɪçərə d??ç bˈaɪsəndə ˈaɪnfˌɛlə , lˈyːɡə ʊnt fɛɾdɾˈeːʊŋ nɔx ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾnˈiːdɾɪɡən kˌan . 
ɪn dˈɛɾɡlaɪçən zˈɑtiːrən mˈaɪnt zɪç dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡə d??ç ɡˈalə flˈyːɡəl tsuː ʃˈafən , diː iːn hˈoːx ɪn deːn hˈɪməl zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ tɾˈɑːɡən zˌɔlən . « 
» zˈɑtiːrən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə , » nˈɛnt ziː lˈiːbɜ , vˌɛn iːɾ ɡˌants ˈeːɾlɪç zaɪn vɔlt , mɪt ˌiːrəm vˈɑːrən nˈɑːmən , pˈaskvɪlə . « 
» ʃˈɔnt mˈaɪn « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) , » ʊnt fɛɾɡˈɛst nˈɪçt , das iːɾ maɪn vˈoːltˌɛːtɜ zˈaɪt , deːm ɪç nˈɪçt ˈantvɔɾtən dˈaɾf . 
ɡˈɔtloːp , das ɪç tsuː dˈɛɾɡlaɪçən kˈaɪnə fˈeːdɜ mˈeːɾ ˈantsuːzˌɛtsən bɾˈaʊxə ! « 
» iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ moːrˈɑlɪʃ frˈaɪɡeːbˌɪç « , fˈiːl dɛɾ hˈɛftɪɡə nˈaʃə ˈaɪn , » ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˈʊnkˌɔstən ˈandərɜ . 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl fɛɾɡˈɛsən , das ɪç ɔøç ɪn ˈɔørən bˈɪtɜn ˌɪnvɛktˈiːvən ɡˌeːɡən dˌiːzən hˈaɾvaɪ ɡəhˈɔlfən hɑːbə , ʊnt das fɪlˈaɪçt das ʃlˈɪmstə viː das bˈɛstə fɔn miːɾ hˈɛryːɾt ? 
ˌaʊx hɑːbə ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant aɪn fˈiːl lˈaɪçtərəs ɡəvˈɪsən , als diː bˈaɪdən ɡəˈeːɾtən hˈɛrən ; 
dɛn diː ˈɛçtə pɛɾzˈøːnlɪçə zˈɑtiːrə , ziː zˈaɪ ˌaʊx nɔx zoː bˈɪtɜ ʊnt ɡəhˈɛsɪç , ɛɾʃˈœpft zɪç nˈɪçt an ˌiːrəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ; 
ˌaʊx ɪn deːn ɡərˈɪŋstən , ɪn deːn ʃˈaɪnbɑːɾ tsuːfˈɛlɪçstən bətsˈaɪçnʊŋən mˈɑːllt ziː dɔx nˈuːɾ aɪn bˈɪlt ˈalɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft . 
dɛn kˈaɪnɜ bˈɪldə zɪç ˈaɪn , diː mˈɛnʃhaɪt an zɪç zˈɛlpst , ˌiːrə ˈeːvɪɡən bədˈɪŋʊŋən , ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ʊnt das vˈɑːɾhaft ɡˈaɪstɪɡə tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛɾ nˈɪçt das ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlstə , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstə ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈasən ˈʊnt , zˈaɪ ɛs ˌaʊx aʊf diː ˈalɜbˌɪtɜstə vˈaɪzə , ˈaʊsdˌɔøtən kˌan . 
vˌɛn dˌiːzə fɛɾtsˈɛɾtən frˈatsən , viː iːɾ , zˈiːɾ , ziː fɪlˈaɪçt nˈɛnən mˈœkt , nˈɪçt daszˈɛlbə rˈɛçt hˌɛtən , ɪm tˈɛmpəl dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəhˌaŋən tsuː vˌɛɾdən , zoː ʃtˈɛndə ɛs ˌaʊx mɪt deːn tɾaɡˈøːdɪən ʊnt ɛɾhˈɑbənən ˈoːdən nˈuːɾ ʃlˈɪm . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə bɪn ɪç ˌʊnzɜm frˈɔøndə mˈaɾloːvə aɪn ɡəhˈylfə ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː hɑːbə ɪç deːn ɡˈuːtən kˈɪndɜn frˈaɪlɪç iːɾ ʃpˈiːltsɔøk mɪt ˈaʊfʃtˌɛlən hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛçtə , ziː kˈœntən nˈuːn vˈoːl ˈalə ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn plˈʊndɜ fˈœlɪç zˈat hˈɑːbən . 
pˌoːeːzˈiː ? 
ɡˈuːt ɡənˈuːk als jˈuːɡəntlˌɪçə ˈyːbʊŋ . 
ˈɑːbɜ , vˈas ɪst das dˈɪŋ dɛn nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç ? 
als vˌɛn ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ɛs zˈaɪ nˈøːtɪç , zɪç ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt viː ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə mˈɛŋə ˈapɡəʃmˌaktɜ dˈɪŋə fˈoːɾtsuːlˌyːɡən . 
ʊnt blˈiːbə ɛs nˈuːɾ ʃpˈiːl ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪn fyːɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˌɪɾt ˈɛntlɪç dɑːdˈ??ç ɛɾmˈɔɾdət , dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nˈɪçts ɡɾˈoːsəs , tˈyçtɪɡəs mˈeːɾ ɛɾfˈasən ʊnt ɛɾlˈaŋən , ʊnt dɔx vˌɪɾt iːm ˈɛntlɪç jˈeːnə lˈyːɡə zˈɛlpst ˌaʊx tsʊm ˈeːkəl . 
lˈiːbən , dˈɪçtən mˈuːs jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən bərˈuːf dɑːrˈaʊs mˈaxt , dɛɾ ɪst ˈɛɾmɜ dɑːrˈan , als jˈeːnɜ , dɛɾ zɪç mˈyːtə , lˈɪnzən d??ç aɪn nˈɑdəlˌøːɾ tsuː vˈɛɾfən . 
ˈalə nˈytslɪçkˌaɪt blˈaɪpt frˈaɪlɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə tˈuːɡənt : ɪndˈɛsən ɪst zoː fˈiːl dɔx ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɛs diː pflˈɪçt ˌaɪnəs jˈeːdən zˈaɪ , zɪç zˈɛlbɜ tsuː nˈʊtsən ; 
viː ˈʊnmˌøːklɪç diːz ˌɑːbɜ aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ zˈoːɡənˌantən pˌoːeːzˈiː blˈaɪpt , ɪst ˌaɪnə zoː ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , das ɪç mˌaɪnə lˈʊŋə nˈɪçt ˈanʃtɾˌɛŋən mˈɑːk , dˈɪŋə , diː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːən , ˈʊnnˌøːtɪç tsuː viːdɜhˈoːlən . 
« 
dɛɾ vˈɪɾt kˌɑːm hɛrˈaɪn ʊnt mˈɛldətə , das hˈɛɾ hˈɛnsloːvə vˈynʃə , diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən . 
» vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ mˈan ? « frˈɑːktə dɛɾ skvˈiːrə . 
» dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ « , ˈantvɔɾtətə nˈaʃə , » fɔn ˈaɪnɪɡən tˈeːatɜn ; 
fɔn ˈandɜn tsˈiːt ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə , vˌaɪl ɛɾ baɪm bˈaʊ ʊnt deːm ˈanʃˌafən dɛɾ klˈaɪdɜ fˈoːɾʃˌysə ɡətˈɑːn hat . 
ɛɾlˈaʊpt ˈiːm , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən , dɛn ɛɾ vˌɪɾt ɔøç tsʊm nˈaxtɪʃə ʃpˈɑːs mˈaxən . 
zˈoːzeːɾ zaɪn ɡəʃˈɛft , jˈɑː zaɪn ˈaɪnkˌɔmən ʊnt fɛɾmˈøːɡən mɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː tsuːzˈamənhˌaŋən ʊnt mɪt dˌiːzɜ ʃtˈaɪɡən ʊnt fˈalən , zoː ˈʊnvˌɪsənt ɪst ɛɾ dɔx ʊnt ʃpɾˈɪçt ˈalbɜnɜ als aɪn kˈɪnt ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , mɪt deːnən ɛɾ zɪç nˈuːn ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən bəʃˈɛftɪçt . 
ɛɾ kˈœmt ɡəvˈiːs , ʊns ˈalə , viː viːɾ hˈiːɾ zɪnt , ʊm diː ʃtˈykə tsuː mˈɑːnən , diː ɛɾ nɔx fɔn ʊns tsuː ɛmpfˈaŋən hat . « 
dɛɾ skvˈiːrə ɡˈɑːp zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , ʊnt aɪn mˈan mˈɪtlərən ˈaltɜs , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstən 
ˈanɡəzˌɪçts tɾˈɑːt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ˌoːbɜrˈɔk bəklˈaɪdət ʊnt tɾˈuːk ɪn dɛɾ hˈant aɪn rˈoːɾ mɪt ɡˈɔldnəm knˈɔpf . 
zoː viː ɛɾ ˈaɪnʃrˌɪt , lˈeːktə ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn fˈiːlə fˈaltən , ʊm zɪç aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡərəs ˈanzˌeːn tsuː ɡˈeːbən , voːrˈaʊf ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç deːn skvˈiːrə bəɡɾˈystə , diː ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən ˌɑːbɜ aʊf fɛɾtɾˈaʊlɪçərə ˈɑːɾt bəhˈandəltə ; 
dɔx fˈuːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk , als ɛɾ ɡˌeːɡən nˈaʃə zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtə , zoː das ɛs ʃˈiːn , ɛɾ hɑːbə dˌiːzən nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈuːtət . 
» ɪç frˈɔøə mɪç « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ˈalə mˌaɪnə ɡˈuːtən ˈaltən frˈɔøndə hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt tsuː fˈɪndən , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ ˈeːdəlmˌan vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌyːtɪç nˈeːmən , vˌɛn ɪç hˈiːɾ fɔn mˌaɪnɜ nˈɔtd??ft ʃpɾˈɛçə ; 
dɛn vˌoː man zaɪn fɛɾlˈɔɾnəs kˈalp blˈøːkən hˈœɾt , dɑː ɡˈeːt man hˈɪn , ɛs tsuː zˈuːxən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˈɛːrə . 
ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! 
hˈɛɾ (en)ɡɹˈiːn(de) ! 
viː ? 
vˈas ? 
ˌʊnzrə tɾˈaxiː ˌoːdɜ dɾˌaxənkˌoːmøːdˈiː , diː viːɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbən vɔlən ? 
ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt diː zˈaxə ˌɔpzɛɾvˈiːɾt ʊnt fɔlˈɛndət ? 
mˌaɪnə kˌoːmøːdiːˈantən ʃtˈeːən nˈuːn dˈɑː , ʊnt hˌɑːbən deːn ˈeːɾstən ˈakt ɪm hˈalzə ʊnt vˈyɾɡən zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç dɑːrˈan , das ɛs aɪn jˈamɜ ɪst ˈantsuːzˌeːn . 
ʃˈɪkt dɔx diː ˈandɜn ˈaktə nˈɑːx , das ziː deːn rˈaxən vˈiːdɜ tsuːtˈuːn kˌœnən ʊnt ˌaʊx ˈandərə fɛɾzˈeː skalpˈiːrən . 
ʊnt ɪst das rˈɛçt ? 
ɪç hɑːbə ɛs ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾfˈɑːrən . 
dɛɾ bˈandə , diː ɡəvˈøːnlɪç ɪm ʃvˈɑːn ʃpˈiːlt , hˈɑːpt iːɾ ˈɔørən vˈyːtɪɡən rˈoːlant jˈɑː als nˈɑɡəlnˌɔøəs ʃtˈyk fɛɾkˈaʊft , deːn ɪç ɔøç ʃˌoːn fyːɾ mˌaɪnə rˈoːzə ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə bətsˈɑːlt hɑːbə . 
diː kˈɛɾlə ʃvˌadɾoːnˈiːrən nˈuːn mɪt deːm fˈuːrɪˌoːzoː dɾˈaʊsən ɪm lˈandə hɛrˈʊm , ʊnt ɛs hˈaɪst ɪn deːn klˈaɪnən ʃtˈɛtən , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə , nɔx nˈiː ɡəhˈœɾtə ˌɪnoːvatsjˈoːn dɛs bərˈyːmtən hˈɛɾn (en)ɡɹˈiːn(de) ɪn lˈɔndoːn . 
ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! 
ɡəˈeːɾtɜ mˈan , tsvˈaɪmɑːl aɪn ʊnt daszˈɛlbə ʃtˈyk fɛɾkˈaʊfən , das miːɾ ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , kˌan fɔn kˈaɪnɜ , ˌaʊx nˈuːɾ hˈalbən mɔɾtˈɑːliːtˈɛːt ɡəbˈɪlɪçt vˌɛɾdən . « 
» ɪç ɡəʃtˈeːə « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) » ɡəʃtˈeːt ɛs lˈiːbɜ nˈɪçt « , fˈiːl iːm dɛɾ rˈeːdnɜ ɪns vˈɔɾt , » ʊnt fɛɾmˈaɪdət zˈɔlçə frˌɑkasˈantə tˈatzaxən . 
d??ç ˈɔøɜ ɡəʃtˈeːən vˌɪɾt dˌiːzɜ vˈyːtəndə rˈoːlant nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɡəʃˈɔøt vˌɛɾdən . 
ʊnt iːɾ , hˈɛɾ mˈaɾloːvə « » nˈuːn « , rˈiːf dˌiːzɜ , » hɑːbə ɪç ˌaʊx aɪn ʃtˈyk hˌɪntɜrˈyks fɛɾkˈaʊft ? « 
» nˈaɪn , bərˈyːmtɜ mˈan « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈyɾɡɜ ; 
» iːɾ zˈaɪt tsuː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç tsuː dˈɛɾɡlaɪçən klˈaɪnən ˈʊntˌaktɪʃən ʃtɾˌɑtaloːɡˈiːən . 
ɪç vˈaɪs , vˌɛn ɛs ɔøç an ɡˈɛlt mˈaŋəltə , ʃnˈɪtət iːɾ miːɾ lˈiːbɜ mɪt ˈɔørəm dˈɔlçə dɑː diː kˈeːlə ap ʊnt mˌasakɾˈiːɾtət ˈalə mˌaɪnə kˌoːmøːdiːˈantən , als das iːɾ zoː fˈaɪn ʊm diː ˈɛkə ɡˈɪŋət . 
ˌɑːbɜ viː ɪst ɛs nˈuːn mɪt ˈɔørəm fˈaʊst ? 
maɪn tɾˈɑɡɪʃɜ bˈʊfoːn bətˈeːt tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , das iːn dɔx nˈuːɾ ˈɛntlɪç dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ iːɾ tsˈøːɡɜt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç . 
ʊnt ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , zoː fɔn deːm kɾˈeːtɪʃən ɡəʃmˈaɪs , diː vɔlən zˈɑːɡən , dɛɾ tˈɔøfəl vˈyɾdə ɔøç zˈɛlpst nɔx frˈyːɜ vˈɛkʃlɛpən , als iːɾ das ʃˈaʊʃpiːl fˈɛɾtɪç ɡəmˈaxt hˌɛtət ; 
dˈɛn , zˈɑːɡən ziː , iːɾ mˈaxtət diː ʃtˈuːdɪən , ˌoːdɜ viː ziː ˈɛs nˈɛnən , tsuː ˈaɪfrɪç dɑːtsˈuː , zoː das iːɾ tˈɛktɛːklˌɪç mɪt zatˈɑːn ʊnt bəˈɛltseːbˌuːp kɔnvɛɾzˈiːɾtət , ʊm ziː nˈuːɾ rˈɛçt nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈɪldɜn tsuː kˈœnən . 
hˈeː ? 
vˈas zˌɔl man deːnən zˈɑːɡən ? « 
» vˈas ? « rˈiːf mˈaɾloːvə : » das iːɾ aɪn bˈyɾɡɜsmˌan zˈaɪt , mɪt kɾˈʊməm rˈykən ʊnt rˈoːtɜ nˈɑːzə , dɛɾ zɪç ˈalzoː nˈɪçt hɛrˈaʊsnˌeːmən mˈuːs , vˈɪtsɪç tsuː zaɪn , vˌaɪl man iːn nˈɪçt tsˈyçtɪɡən dˈaɾf , ɪm fˈal man ɛs ˈyːbəlnˌɪmt ; 
man mˈystə iːm dɛn diː lˈaŋən ˈoːrən ˈapʃnˌaɪdən . « 
» fˈaɪn ɡəɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə hˈɛnsloːvə , » ʊnt ˈɛçt heːrˈoːɪʃ ! 
man kˌan zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsˈiːn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈanftmyːtˌɪɡə hˈɛɾ pˈeːlə vˌɪɾt miːɾ vˈoːl frˈɔøntlɪçɜ ˈantvɔɾtən , vˌɛn ɪç nɑːx zˌaɪnəm nˈɔøən kˈʊnstʃtyk frˈɑːɡə , das ɪç ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə bəkˈɔmən zˌɔltə . 
ˈɔørən davˈiːt ʊnt bˈatzeːbˌɑː vɔlən diː lˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈɛɾn zˈeːən , das fˈɔlk vɪl ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs hˈɑːbən . « 
» rˈɛçt bˈalt « , zˈɑːɡtə pˈeːlə ɡˈʊtmyːtˌɪç , » lˈiːbɜ hˈɛɾ hˈɛnsloːvə ; 
man hat ˈɪmɜ zoː fˈiːlə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , ˌaʊx zɪnt diː mˈʊsən nˈɪçt tsuː ˈalən tsˈaɪtən vˈɪlɪç . « 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɛlt « , zˈɑːɡtə hˈɛnsloːvə , » mˌaɪnə fˈoːɾʃˌysə mˈysən zɪç ˈɪmɜ vˈɪlɪç fˈɪndən lˈasən , ʊnt nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ ɔøç zˈɛlpst , zˈɔndɜn nɔx fyːɾ dˌiːzən ʊnt jˈeːnən ɡˈuːtən frˈɔønt , dɛɾ zɪç nˈɪçt nˈɛnt , zˈɔndɜn lˈiːbɜ ˈʊnanˌɪm , viː ziː ˈɛs hˈaɪsən , zˌaɪnə zˈaxən ʃpˈiːlən lˈɛst , ˈʊnt , vˌɛn ziː ɡlˈyk mˈaxən , mɪt deːm nˈɑːmən hɛrˈaʊstɾˌɪt , ʊm dan ˌaʊx ˌyːbɜmˈyːtɪç tsuː zaɪn . « 
als dɛɾ ˈaltə mˈan zɪç jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɛntfˈɛɾnən vɔltə , tɾˈɑːt nˈaʃə mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɪnzəndən frˈɔøntlɪçkˌaɪt aʊf iːn tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » nˈuːn , ˈeːrənfəstɜ hˈɛɾ , an mɪç kˈaɪn ɛɾmˈɑːnəndəs , ˌoːdɜ tsˈɛɾtlɪçəs vˈɔɾt ? « 
» vˈɛɾtɜ hˈɛɾ nˈaʃə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ , vˌɛn viːɾ aɪnˈandɜ nˈɪçt kˈɛntən , ʊnt hˌɛtə ɪç fɛɾmˈuːtət , ˌaɪnən zoː ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡˈaɪst hˈiːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən , zoː vˈɛːrə ɪç diː tɾˈɛpə nˈɪçt hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
ɪn zˈʊmɑː , fˌɔɾ vˈeːm ɪç mɪç fˈyɾçtə , mɪt deːm ɪst kˈaɪn ˈʊmɡˌaŋ mˈøːklɪç . 
iːɾ zˈaɪt aɪn mˈan , dɛɾ zɪç ˌaʊs ɡˈyːtə ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn ˈalmɛçtˌɪɡən ʃˈœpfɜ hɛrˈablˌɛst , nˈuːɾ ˌyːbɜˈal tsuː lˈeːbən ʊnt ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn ; 
ˈaləs , vˈas iːɾ tˈuːt ʊnt ʃpɾˈɛçt , ɪst das ˈaʊsbˌyndɪçstə , ˌɑːbɜ vˌɛn man ɔøç nˈaxhɜ hˈœɾt , zoː fɛɾlˈoːnən ɛs ˈɔørə ˈaɪɡənən mˈaɪstɜʃtˌykə zˈɛlpst nˈɪçt , das iːɾ nˈuːɾ diː fˈeːdɜ ˈanɡəzˌɛtst hˈɑːpt , vˈiːviːl vˈeːnɪɡɜ diː ˈaɾmən mˈɪsɡeːbˌ??tən ˌaɪnəs nˈɔøən ˈɔøriːpˌʊs , ˌoːdɜ plˌaʊteːrˈɛnts ! 
iːɾ zˈɔltət ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ jˈuːppˈeːtɜ , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə hˈaɪdnɪʃə ɡˈɔttaɪt zaɪn , baɪ vˈɛlçɜ diː dˈɪçtɜslˌɔøtə ˈɪmɜ ʃvˈøːrən , ˌoːdɜ aɪn ˈɑlɛksˌandɜ fɔn mˈiːzeːdˌoːnɪən . « 
» ˈaɪ ! bˈɛstɜ hˈɛɾ hˈɛnsloːvə « , rˈiːf dɛɾ zˈɑtiːrˌɪkɜ , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ nˈɪçts zoː zˈeːɾ frˈɔøtə , als vˌɛn ɛɾ deːn lˈɔøtən fˈ??çtbɑːɾ ɛɾʃˈiːn ; 
» iːɾ mˈyst mɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ mˈɪsfɜʃtˌeːn ; 
viːɾ zɪnt , dˈɛŋk ɪç , diː bˈɛstən frˈɔøndə ; 
hɑːbə ɪç ɔøç nˈɪçt ˈɪmɜ diː bˈɛstən ʊnt vˈoːlfˌaɪlstən poːˈeːtən tsˈuːɡeːfˌyːɾt , vˌɛn das rˈaʊə vˈɛtɜ ziː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt hˌatə ɡərˈɑːtən lˈasən ? 
ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾlˈaŋt ˌaʊx ˈaltsuː ˌiːdeːˈɑlɪʃə zˈaxən ʊnt hˈɑːpt mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃvˈɛçə kˈaɪnə nˈaxzɪçt ; 
aɪn kˈɛnɜ viː iːɾ fˈɔɾdɜt ˈɪmɜ nˈuːɾ das fɔlˈɛndətə . « 
» mɪt rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə hˈɛnsloːvə , » vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən kɾˈɪstənfɜfˌɔlɡʊŋ , tsuː dɛɾ ɪç ʃˌoːn diː rˈoːtən hˈoːzən hɑːbə mˈaxən lˈasən , ʊnt tsuː dɛɾ ɪç nˈuːn fɔn ˈɔørəm poːˈeːtən diː lˈɛtstən stsˈeːnən nˈɪçt kɾˈiːɡən kˌan ? 
ˈʊnkˌɔstən aʊf ˈʊnkˌɔstən , fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ ʊnt fɛɾdɾˈuːs . 
ʊnt mɪt deːm tyːrˈanɪʃən kˈaɪzɜ vˈaɪs ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛs vˌɛɾdən zˌɔl . « 
» diː tˈyːranən « , zˈɑːɡtə nˈaʃə , » zɪnt dɔx zˈɔnst nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː bəzˈɛtsən ˌoːdɜ ˈaʊstsuːʃtafˌiːrən : 
iːɾ mˈyst nˈuːɾ deːn nˈeːmən , dɛɾ am bˈɛstən ʃrˈaɪən kˌan . « 
» ʃˌoːn rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ; 
» dɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ʃlˈaŋk ʊnt ʃmˈɑːl , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɪɾt dɔx fɔn jˈeːdɜmˌan dɛɾ dˈɪkə lˌeːtsiːˈɑːn tˌiːtuːlˈiːɾt , zoː das viːɾ iːn ˈaʊsʃtˌɔpfən mˈysən , ʊnt das ɪst baɪm hˈɛftɪɡən ʃpˈiːlən ˈɪmɜ fatˈɑːl . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə nˈaʃə ; 
» ɪndˈɛs fɛɾlˈaŋt ɛs das kˈɔʃtyːm ʊnt diː kɾˈoːnɪk zˈoː , vˌɛn ˈalə vˈɛlt iːn dˌɪkleːtiːˈɑːn , ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ vˈalɪsɜ mˈʊndaɾt dˌɪoːklˌeːtiːˈɑːn nˈɛnt . 
zoː aɪn ʃtˈaɾkɜ rˈoːbʊstɜ mˈan kˈɔstət ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈɛlən zˈamət mˈeːɾ , ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ dˈaŋkən ɔøç ˈɔft dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɪçtlɪçə ɡənˈaʊɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . « 
» diː mˈɛŋə ɪst tsuː ˈʊnvˌɪsənt « , zˈɑːɡtə hˈɛnsloːvə ; 
» lˈɛtst vɔltə miːɾ ˌaɪnɜ vˈaɪsmaxən , diː bəkˈantən zˈɑːtɾɑːbən ɪn pɛɾzˈiːən vˈɛːrən vˈɪɾklɪçə mˈɛnʃən ʊnt ˈoːŋeːfˌɛːɾ viː ˌʊnzrə ʃtˈattaltɜ . 
ˌɑːbɜ ʃˈaft miːɾ nˈuːɾ diː kɾˈɪstənfɜfˌɔlɡʊŋ , das viːɾ das blˈʊtbɑːt bˈalt ˈanfˌaŋən kˈœnən . 
dɛn das ɪst ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ vˈɛlt ; 
vˌɛn diː poːˈeːtən ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl fɛɾʃtˈant ˈaʊftsuːvˌɛndən hˈɑːbən , vˌɛn ziː nˈuːɾ bɾˈɑːf blˈuːt flˈiːsən lˈasən , zoː mˈaxt diː zˈaxə ɡlˈyk , ʊnt dɑːrˈʊm zˌɔltən diː teːˈɑːtɜ ˈaɪɡəntlɪç nˌeːbən deːm bˈɛːrənɡˌaɾtən ʃtˈeːən , dɑː diː ʃpˈiːlə dɔx ɪm vˈeːzəntlɪçən aʊf aɪns hɪnˈaʊslˌaʊfən . « 
dˌiːzə bˈaɪsəndə bəmˈɛɾkʊŋ hˌatə nˈaʃə fɔn deːm ˈaɪnfˌaxən mˈanə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , ʊnt dɑː diː ˈyːbɾɪɡən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ skvˈiːrə , lˈaxtən , zoː fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ʊm zoː mˈeːɾ diː fˈasʊŋ , als ɛɾ deːn ɡˈuːtən hˈɛnsloːvə fyːɾ tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəhˈaltən hˌatə . 
ˈoːnə zɪç tsuː mˈɛːsɪɡən , rˈiːf ɛɾ dɑːhˈɛɾ , fɔn tsˈɔɾn ɛntʃtˈɛlt : 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ˈaɪnfˌaltspɪnzəl , ʊnt mˌaɪnəm vˈɪts ˌoːdɜ dɛɾ tsˈyçtɪɡˌʊŋ tsuː ɡərˈɪŋə ! « 
» zˈeːt , maɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ « , rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜsmˌan , » ɪç bɪn iːm dɔx nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋə , mɪç tsuː ʃˈɪmpfən , ʊnt ɛs mˈuːs tˈɔørə tsˈaɪt ɪm lˈandə zaɪn , vˌɛn hˈɛɾ nˈaʃə kˈaɪnən bˈɪtɜn ˈaɪnfˌal mˈeːɾ ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən vˈaɪs . 
jˈɑː , jˈɑː , vˌɛn zɪç fɛɾʃtˈant ʊnt ɡˈaɪst fɔn vˈʊxeːrɜn viː ɡˈɛlt bˈɔɾɡən lˈiːsə , ɪç ɡlˈaʊbə , diː lˈiːbən hˈɛrən , zoː fɛɾˈeːɾlɪç ziː zɪnt , zˈɛːən ˈɔft aɪn tsvˈantsɪç pɾoːtsˈɛntçən nˈɪçt ˈan . 
vˌɛn man nˈuːn , dɑː ɪç kˈaɪnən vˈɪts hɑːbə , ˈɔft ɪn dɛɾ nˈoːt tsuː miːɾ kˈɔmt , dɛs lˈiːbən ɡˈɛldəs vˈeːɡən , zoː bɪn ɪç aɪn mˈɛtsən , aɪn mˈuːzɛŋət , aɪn ˈɑpɔl , kˈɔɾfyːrɜ ʊnt vˈɑːrɜ pˈaɾnɑːs , vˌaɪl ziː aʊf deːm tɾˈɔknən zˈɪtsən ; 
ɡəvˈiːs , bˈɑːɾ mˈuːs ɪç ˌiːnən ˈɪmɜ zaɪn , dɑːmˈɪt ziː nˈuːɾ fɔm vˈaɪn nˈɑːs vˌɛɾdən kˈœnən , das bˈɑːɾnˈɑːs ɪst maɪn ʊnt iːɾ pˈaɾnɑːs ; 
dan hˈaɪst ɛs , ɪç zˌɔl kˈyːnstə ʊnt talˈɛntə ˈaʊfmˌʊntɜn ; 
ˈɑːbɜ , bɾˈaʊxən ziː mɪç nˈɪçt , dɑː ɡˈiːpt ɛs ˈeːkəlnˌɑːmən ˈalɜ ˈɑːɾt , ʊnt ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːsbyɾɡɜ , aɪn ɡˈɛltfʊxs , aɪn ˈaɾmɜ hˈʊnt , dɛɾ aʊf deːm ˈeːzəl , ʃtˈat dɛs pˈeːɡazˌʊs rˈaɪtət . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡədˈʊlt , mˌaɪnə hˈɛrən , ˈɔøɜ hˈantvˌɛɾk ɡˈeːt tsuː ˈɛndə , ˈɔørə ɡˈɔldnə tsˈaɪt ɪst foːrˈyːbɜ . 
jˌɛtst vˌɛɾdən mˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈɛlpst diː zˈaxən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊsdˌɪçtən , diː ziː nˈaxhɜ fɔn deːn bɾˈɛtɜn hɛrˈap ʃpɾˈɛçən . 
ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈɛlçən ʃˈats ɪç an deːm ˌaɪnən bəzˈɪtsə , dɛɾ bɪs jˌɛtst ˌaʊx zoː ˌʊnanˌɪm zˌaɪnə koːmˈøːdɪən hˈɪnɡəɡˌeːbən hat . 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ɡəvˈaltɪç hˈɪntɜm ˈoːɾ kɾˈatsən , vˌɛn dɛɾ ɔøç ˈalə diː lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə ˌaʊs deːn hˈɑːrən rˈaɪst , mɪt deːnən iːɾ jˌɛtst nɔx ʃtɔltsˈiːɾt , ʊnt ɔøç lˈeːɾt , vˈas man ˌaʊs deːm dˈɪŋə , deːm teːˈɑːtɜ , fyːɾ aɪn kˈuːrɪˌoːzəs vˈeːzən mˈaxən kˌan . 
ˌaʊx ˈoːnə hˈɛɾn mˈaɾloːvə hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn ˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən mˈoːrən , ʊnt vˌɛn ɪç iːn bˈɪtə , ʃˈaft ɛɾ miːɾ ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː bərˈyːmtən jˈuːdən ʊnt tˌɑmɜlˈɑːn , dɛn ɛɾ kˌan , maɪn zˈeːl , ˈaləs . « 
jˌɛtst tɾˈɑːt mˈaɾloːvə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾʃˈɔnt ʊns mɪt ˈɔørən ʃtˈympɜn . 
viːɾ ɡlˈaʊbən ɛs jˈɑː , das nˈɪçt ˌaɪnɜ , nˈaɪn , das fˈiːlə ɛs ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hˈɑːbən , ˌʊnzrə ɡədˈɪçtə fɔn ˈɔørən ʃtˈatteːˌɑtɜn tsuː fɛɾdɾˈɛŋən . 
fˈiːl ɡlˈyk tsuː ˈalən dˌiːzən pfˌʊʃeːrˈaɪən ʊnt tsuː dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ , ɪn vˈɛlçə diː bˈyːnə ˌaʊx ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç vˈiːdɜ fɛɾzˈɪŋkən vˌɪɾt , diː viːɾ ˈeːɾst zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən hˈɑːbən ! « 
» ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç « , zˈɑːɡtə hˈɛnsloːvə , » ʊnt vˈas bˈɑːɾbɑːrən bətɾˈɪft , hˈɛɾ mˈaɾloːvə , zoː hˈɑːpt iːɾ ʊns dˌeːrən ɪn jˈeːdəm ʃtˈyk ɡənˈuːk ɡəlˈiːfɜt , deːn ˈʊnɡəhˌɔørən tˌɑmɜlˈɑːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡərˌɛçnət . « 
dɛɾ bˈyɾɡɜ ɡˈɪŋ , ʊnt ˌaʊx diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ dˈɪçtɜ bɾˈax ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː zɪç fɔm skvˈiːrə hˈøːflɪç bəˈuːɾlaʊptən , dɛɾ ˌiːnən ˈalən zˌaɪnən dˈaŋk zˈɑːɡtə , das ziː iːm dˌiːzə ʃtˈʊndən hˌatən ɡˈœnən vɔlən , ʊm zoː fˈiːləs ɪn ʃˈɛɾts viː ˈɛɾnst fɔn ˌiːnən tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ jˈeːnə ɡərˈyːmtən ˈɑpɔstəl tsuː bəzˈuːxən , diː ˈiːm , nɑːx deːm , vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk dˈyŋktən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪ ˈiːnən , als baɪ deːn poːˈeːtən ɛɾvˈaɾtətə . 
(en)ɡɹˈiːn(de) ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , ʊnt mˈaɾloːvə , ʊm deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ dɛs lˈɔɾt hˈʊnsdoːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɛɾ iːn tsuː zɪç bəʃtˈɛlt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən , ɪm pˈɑlast dɛs lˈɔɾts ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə ˈaʊftsuːfˌyːrən , ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ ʃmˈaɪçəltə zɪç ɪm ʃtˈɪlən , das ɛs ˌaɪnə fɔn iːm zaɪn mˈœçtə , diː deːm lˈɔɾt fɪlˈaɪçt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəfˈalən hɑːbə . 
ɛɾ tɾˈɔømtə ʃˌoːn fɔn ˈeːrə ʊnt lˈoːn , viː fɔn dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən bəkˈantʃaft mɪt deːm (en)pˈeə(de) , ʊnt zˈoː , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ nɔx ʃtˈɔltsɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç deːm skvˈiːrə , dˈɛsən ʃtˈant ʊnt fɛɾmˈøːɡən iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , bˈaɪdəs ɡˌeːɡən deːn lˈɔɾt ɡəmˈɛsən , fˈiːl ˈʊnbədˌɔøtəndɜ als fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ skvˈiːrə vɑːɾ , als ɛɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə kˌɑːm , tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç zˌaɪnəm ˈʊnklˌuːɡən vˈɛtɜ ɪn jˈeːnə fɛɾzˈamlʊŋ fˈɔlɡən zˌɔlə , vˌaɪl ɛɾ fˈyɾçtətə , das dˌiːzə ʃvˈɛɾmɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəˈapzˌɪçtɪçtən , vˈas iːn zˈɛlpst fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən ʊnt ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl fɛɾvˈɪkəln kˈœnə . 
dɔx zˈiːktə zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ˈɛntlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜlˈeːktə , das ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˈapɛɾvˌɪtsɪɡɜ nˈɪçt ˈɪmstandə zˈaɪ , ɡˌeːɡən diː reːɡˈiːrʊŋ ɡəfˈɛːɾlɪçə dˈɪŋə fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
ˌaʊx hˌatən zɪç bɪs dɑːhˈɪn dˌiːzə zɛktˈiːrɜ nɔx kˈaɪnə frˈeːfəlndən hˈandlʊŋən ɡˌeːɡən diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛs ʃtˈɑːtəs ˌoːdɜ dˈɛsən dˈiːnɜ ɛɾlˈaʊpt . 
dɛɾ skvˈiːrə hˈɔltə ˈalzoː zˌaɪnən vˈɛtɜ ˌaʊs dˈɛsən fˈɪnstərɜ vˈoːnʊŋ ap ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : » vˈeːn zˌɔl ɪç nˈuːn hˈɔøtə zˈeːən ? « 
» ˈɛntlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » ɪst ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt , dɪç tsuː iːm zˈɛlpst tsuː fˈyːrən ! « 
» vˈeːn nˈɛnst duː iːn zˈɛlpst ? « frˈɑːktə dɛɾ skvˈiːrə . 
» 
vˈeːn ˈandɜs « , zˈɑːɡtə ˈaɾtɪŋtˌoːn , » als deːn ˈaɪntsɪɡən , deːn man zoː nˈɛnən dˈaɾf , deːn ˈalmɛçtˌɪɡən ʃˈœpfɜ hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən ! « 
» zˈeː ɪç dˌiːzən nˈɪçt tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç , vˌɛn ɪç maɪn ɡəmˈyːt tsuː iːm rˈɪçtə ? « 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ , » pɛɾzˈøːnlɪç vˌɪɾst duː iːn ʃˈaʊən , mɪt dˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaʊɡən , deːn mˈɛsiːˌɑːs , deːn kˈøːnɪç dɛɾ vˈɛlt , vˈɛlçɜ dˈɛɾmɑːlən ɪn zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən tsuːʃtˈandə hˈakət hˈaɪst ʊnt hˈɪntɜ bɾˈoːkənvˈaɾf vˈoːnt ! « 
» bɪst duː rˈɑːzənt ? « rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˈʊnvˌɪlən ; 
» nˈaɪn , zoː vˈaɪt vˈɛːntə ɪç nˈɪçt , das zɪç dɛɾ ˈapɛɾvˌɪts ˌaɪnəs mˈɛnʃən fɛɾˈɪrən kˈœntə . 
iːɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ! 
iːɾ ɛmpfˈɪndət ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , viː fˈɛɾn ɔøç diː ɡˈœtlɪçə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪst , dɑː iːɾ zoː tsuː lˈɛstɜn vˈɑːkt . « 
» tˈoːbə dɪç nˈuːɾ ˈaʊs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ ɡˌants rˈuːɪç ; 
» hɑːbə ɪç ɛs dɛn ˌɛtvɑː bˈɛsɜ ɡəmˈaxt ? 
das nˈɔøə lˈɪçt mˈuːs lˈaŋə mɪt dɛɾ ˈaltən fˈɪnstɜnˌɪs kˈɛmpfən ; 
das ɡˈɔtzeːlˌɪɡə bˈuːx , vˈɛlçəs fɛɾʃlˈʊŋən vˌɪɾt , mˈaxt bˈaʊxɡɾɪmən , viː jˈeːnəm lˈiːbstən jˈyŋɜ dɛs hˈɛɾn . 
jeː ʃrˈɛklɪçɜ dɛɾ kˈampf , jeː vˈɪldɜ dɛɾ tsvˈaɪfəl , ʊm zoː zˈyːsɜ nˈaxhɜ dɛɾ ɡlˈaʊbə ʊnt diː bərˈuːɪɡˌʊŋ ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ lˈɔøçtəndən ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡəzˈalptən . 
als ɪç tsuːˈeːɾst deːn ˈʊnanzˌeːnlɪçən , dˈɪkən mˈan kˈɛnənlˌɛɾntə , ɡəfˈiːl ɛɾ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌaʊx zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː bˈeːtən vɑːɾ miːɾ ɡˌants tsuːvˈiːdɜ ; 
dɛn ɛɾ fˈɔɾdɜt ˈɪmɜ ɡˈɔt hɛrˈaʊs , iːn tsuː fɛɾnˈɪçtən ʊnt tsuː fɛɾdˈɛɾbən , mɪt dˌiːzən ʊnt jˈeːnən ʃtɾˈɑːfən iːn tsuː bəʃˈɛːmən , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːkt , diː vˈɑːɾhaɪt zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ bɪn ɪç fɔn mˌaɪnən ˈɪɾtyːmɜn tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈuːs ˈeːbən diː kvˈɑːlən dɛɾ hˈœlə fˈast ˈɪmɜvˌɛːrənt ɛɾdˈʊldən , ʊm ʊns fɔn zˈyndən frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
ɪn dˈeːmuːt tɾˈɛːkt ɛɾ dˌiːzə ɡəvˈøːnlɪçə , jˈɑː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɡəʃtˈalt , ʊm diː hˈɔfaɾt ɡˈɛntslɪç tsuː ʃtˈyɾtsən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˈɛtɜ , ɛɾ vˌɪɾt fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən diː ˈalɜɡɾˌœstən vˈʊndɜ fɛɾrˈɪçtən , ʊnt ˈɛŋlant ʊnt diː vˈɛlt vˌɪɾd nˈuːɾ iːm zaɪn hˈaɪl fɛɾdˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ kˌanst duː bˈeːtən , vˈɛtɜ ? « 
» vˈoːtsuː diː frˈɑːɡə ? « vˈaɾf jˈeːnɜ ˈaɪn . 
» vˌɛn viːɾ tsuː iːm kˈɔmən « , fˈuːɾ jˈeːnɜ rˈuːɪç fˈɔɾt , » mˈysən viːɾ bˈaɪdə bˈeːtən , zˈɔnst ʃtˈoːsən ʊns diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʊnt dɪç vˈyɾdən ziː tsɛɾrˈaɪsən . 
tsˈɪtɜst duː nˈɪçt , fˌɔɾ deːn ɡəvˈaltɪɡən tsuː tɾˈeːtən ? 
fˌɔɾ ˈiːn , dɛɾ ˈalə dˌaɪnə ɡədˈaŋkən kˈɛnt , dɛɾ jˈeːdəs dˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə pɾˈyːft , zoːvˈiː zaɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ˈaʊɡə dɪç nˈuːɾ ˈanblˌɪkt ? « 
» vˈɛtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə , » ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl mɪt diːɾ ˌʊntɜvˈɛks , ʊnt hɑːbə ɛs ˌʊntɜnˈɔmən , dˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən hˈaɪlɪɡən tsuː zˈeːən , ˌaʊx vˈaɪs ɪç vˈoːl , dˈas , vˌɛn man ˈeːɾst ˌʊntɜ deːn vˈœlfən ɪst , man mɪt ˌiːnən hˈɔølən mˈuːs ; zˈaɪ ˈalzoː mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈʊnbəzˌɔɾkt . « 
ziː ʃtˈandən jˌɛtst fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ɡˈɪŋən d??ç deːn hˈoːf ʊnt ʃtˈiːɡən ɪm hˌɪntɜɡəbˈɔødə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ˈaɾtɪŋtˌoːn klˈɔpftə lˈaɪzə ˈan , ɛs ɛɾfˈɔlktə ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ; 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ˈoːnə ˈantsuːfrˌɑːɡən , ʊnt ziː tɾˈɑːtən ɪn aɪn ɡəmˈax , dˈɛsən fˈɛnstɜ aʊf diː tˈɛmzə hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
ˌaɪnə knˈiːəndə fiːɡˈuːɾ , aɪn ˈapɡəmˌɑɡɜtɜ ˈaltɜ mˈan mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən , fˈiːl deːm skvˈiːrə tsuːˈeːɾst ɪns ˈaʊɡə ; 
dˌiːzɜ tsˈɪtɛɾndə ˈaltə zˈɑː zɪç nˈuːɾ mɪt zˈaɪtvɛɾts blˈɪntsəlndən ˈaʊɡən nɑːx ˌiːnən ˈʊm , ʊnt ˈaɾtɪŋtˌoːn vˈaɾf zɪç zˈɔɡlaɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈiːdɜ . 
» frˈɔmɜ kˈɔpɪŋɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant rˈaɪçtə , » duː ˈapɡəzˌantɜ ʊnt bˈoːtə dɛs tsˈɔɾnəs , zˈaɪ ʊns ɡəɡɾˈyst ! « » vˈoːl ɛɾɡˈeːə ɛs dˈiːɾ , bˈoːtə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ tsˈɪtɛɾndə , fˈast ˈoːnmɛçtˌɪɡə ˈaltə . » vˈeːn fˈyːɾst duː ɪn mˌaɪnən tˈɛmpəl ? « rˈiːf ˌaɪnə tˈiːfə , hˈaɪzərə ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ skvˈiːrə vˌ??də jˌɛtst ˈeːɾst ˌaɪnən mˈan ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ ɪm bˈɛtə lˈɑːk ʊnt ˈeːbənfˌals ˈaɪfrɪç bətˈeːtə . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan ɛɾkˈantə iːn zˈɔɡlaɪç als deːnzˈɛlbən , dɛɾ iːm vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəʃtˈalt nˈɔølɪç ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ , als dˌiːzɜ ˈɑpɔstəl fɔm lˈɛɾməndən pˈøːbəl fɛɾfˈɔlkt vˌ??də . 
ˈaɾtɪŋtˌoːn rˈʊtʃtə aʊf deːn knˈiːən tsʊm bˈɛtə , kˈystə mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ dˈeːmuːt diː hˈant dɛs tsˈyɾnəndən hˈakət ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ . 
» ɛɾ bˈeːtə dɛn ɪn ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈaɾt « , zoː rˈiːf hˈakət ˌaʊs deːm bˈɛtə , » zoː fˈiːl zˈaɪ iːm fɛɾɡˈœnt ! « 
dɛɾ skvˈiːrə , dɛɾ nˈɪçt ɡˈuːt tsuːrˈyktɾˌeːtən kˈɔntə ʊnt aʊf das zˈɛltzɑːmə ʃˌoːn fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt flˈeːtə als pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ ˈɛŋlɛndɜ fyːɾ das vˈoːl zˌaɪnəs lˈandəs , dɛɾ ɛɾhˈɑbənən kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt ˌiːrɜ tɾˈɛflɪçən rˈɛːtə ʊnt bəˈamtən , zoːvˈiː fyːɾ das fˈɔɾtblyːən dɛɾ kˈɪɾçə , bˈɪʃøːfə ʊnt pɾˈiːstɜ . 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn fɛɾvˈɪɾtəs , ɡˈɔtloːzəs ɡeːbˈeːt ? « rˈiːf hˈakət mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ʃtˈɪmə , als dɛɾ skvˈiːrə ɡəˈɛndɪçt hˌatə . 
» 
viː ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ , » zˌɔl aɪn tɾˈɔøɜ ˌʊntɜtˈɑːn nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnə ɛɾlˈaʊxtə hˈɛɾʃərˌɪn flˈeːən , das dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə fˈɔɾtfɑːrən mˈøːɡə , ziː zoː ɡˈyːtɪç , viː bɪshˈeːɾ , ɡˌeːɡən ɡəvˈalt fɔn ˈaʊsən zoː viː ˈaɪnhˌaɪmɪʃən fɛɾrˈɑːt tsuː ʃˈytsən ? « 
» ɪç ˈeːrə diː kˈøːnɪɡˌɪn « , rˈiːf hˈakət , » ɪç hɑːbə zoː vˈeːnɪç ɡˌeːɡən ziː , das ɪç ɛs fˈiːlmˌeːɾ bɪn , dɛɾ ɪç ˌiːrə mˈaxt ˈeːɾst fɔlkˈɔmən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən dˈɛŋkə , vˌɛn ziː miːɾ nˈɛːmlɪç fˈɔlɡə lˈaɪstət ʊnt diː bˈøːzən rˈatɡeːbɜ , hˈaʊptzɛçlˌɪç dˌiːzən bˈ??laɪkh fɔn zɪç tˈuːt , diː kˈɪɾçə ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnhaɪt hˈɛɾʃtɛlt ʊnt dˌiːzə bˈɪʃøːfə ɛntfˈɛɾnt , deːn ɡˈœtsəndˌiːnst mɪt kˈɔrɔk ʊnt ˈaləm frˈeːfəl , dɛɾ dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋt , ˌaʊs deːm fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçtən tˈɛmpəl vˈɪɾft , ʊnt mˌaɪnə bˈaɪdən bˈoːtən dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ʊnt dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən hˈant zˈɪtsən lˈɛst , dɑːmˈɪt ziː mɪt deːn bˈaɪdən ˈalsdan das lˈant reːɡˈiːrə . « 
fˈast nˈakt viː ɛɾ vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ ɛɾ jˌɛtst ˌaʊs deːm bˈɛt ʊnt fˈiːl ˈeːbənfˌals aʊf diː knˈiːə nˈiːdɜ . 
» mˈɛsiːˌɑːs ! 
mˈɛsiːˌɑːs ! « rˈiːf ˈaɾtɪŋtˌoːn ʊnt mˈaxtə mˈiːnə , deːm ʃvˈɛɾmɜ diː fˈyːsə tsuː kˈysən ; 
dɔx dˌiːzɜ vˈiːs iːn fɔn zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˈoːtsuː dˌiːzə ˈɔøsərə ˈeːrə dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːn dɛs hˈɛɾn hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaɪst tsʊm mˈoːnɑːɾçən ʊnt rˈɪçtɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɡəzˈalpt hat ? « 
ɛɾ bətˈeːtə hiːrˈaʊf mɪt ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə ɡœtsˈɛndɪənɜ , bˈøːzən rˈɛːtə ʊnt ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ ˈɛŋlɪʃən kˈɪɾçə mɪt fɛɾvˈynʃʊŋən dɛɾ fɛɾdˈamnɪs ˌyːbɜɡˈɑːp . 
mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːɡən ɪndˈɛs diː ˈandɜn bˈaɪdən ɡˌants ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ʊnt ɛɾhˈoːbən zɪç nˈuːɾ , ʊm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt viː aɪn kˈoːɾ ɪn diː fɛɾflˈʊxʊŋ ˈaɪntsuːʃtˌɪmən . 
hˈakət lˈuːt diː ɡɾˈɛːslɪçstən ʃtɾˈɑːfən ʊnt mˈaɾtɜn dɛɾ hˈœlə aʊf zɪç , vˌɛn ɛɾ ɪm ˈɪɾtuːm vˈandlə ; 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə deːn hˈɪməl hɛrˈaʊs , iːn d??ç blˈɪtsə tsuː tˈøːtən , diː ˈeːɾdə , iːn tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ , iːn tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
» nˈaɪn , ɛɾ lˈeːpt ! 
ɛɾ lˈeːpt ! zˈeːt ! 
ɛɾ blˈaɪpt ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt ! 
« ʃrˈiːən zˌaɪnə bˈaɪdən fɛɾˈeːrɜ viː bəzˈɛsən ; 
» ˈɪmɜ vˈiːdɜ bəvˈaɪzət ɛs zɪç , das ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt lˈeːɾt . 
ɛɾ ɪst dɛɾ rˈɪçtɜ dɛɾ vˈɛlt . « 
dɛɾ skvˈiːrə , dɛɾ ˈɛntlɪç diː ɡədˈʊlt fɛɾlˈoːɾ , ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːdɜ als kɾˈɪst nɔx als tɾˈɔøɜ ˌʊntɜtˈɑːn vˈɑːɡə ɪç ɛs , lˈɛŋɜ dˌiːzən lˈɛstərˌʊŋən tsuːtsuːhˈøːrən . 
blˈœdzɪnˌɪɡə , bətˈœɾtə , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə mˈɛnʃən , dˌeːrən ɡəfˈyːl zoː fɛɾʃtˈɔkt , dˌeːrən fɛɾnˈʊnft zoː bəfˈaŋən ɪst , das iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːn tˈɔlən ʊnt frˈeːfəlndən vˈɔɾtən jˈeːnəs fɛɾrˈʊxtən ɛmpˈœɾt vˌɛɾdən kˌœnt ! « 
dɑː ʃpɾˈaŋ kˈɔpɪŋɜ , dɛɾ bˈoːtə dɛs tsˈɔɾnəs , aʊf ʊnt hˈiːlt , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ vˈuːt , deːn skvˈiːrə fˈɛst . 
» rˈuːfə dˌaɪnə ˈɛŋəl , mˈɛsiːˌɑːs « , ʃrˈiː ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , » lˈɑːs deːn hˈɪməl zɪç ˈœfnən , klˈaɪdə dɪç ɪn fˈɔøɜflˌamən , bəʃtˈaɪɡə deːn ʃtˈuːl dˌaɪnəs ɡərˈɪçtəs , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈeːlɛndə fɔn dˌaɪnɜ mˈaxt ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdə ! « 
» lˈɑːs ˈiːn , lˈɑːs ˈiːn , ɡɾˈoːsɜ ˈapɡəzˌantɜ « , rˈiːf dɛɾ bˈoːtə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ; 
» dɛɾ ɡˈaɪst zˈɑːkt mˈiːɾ , das ɪç iːn nɔx bəkˈeːrən vˌɛɾdə , dɛn ɛɾ ɪst jˈɑː maɪn vˈɛtɜ ʊnt ˌaʊs mˌaɪnəm blˈuːt ; 
diː dˈʊmhaɪt vˌɪɾd fɔn iːm vˈaɪçən , ɛɾ vˌɪɾd tsuː deːn ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈakət , hˈoːɜ mˈaɪstɜ dɛɾ duː dɛɾ vˈɑːrə mˈɛsiːˌɑːs bɪst ? « 
» iːm ɪst fyːɾ dˈiːsmɑːl nɔx fɛɾtsˈiːən « , rˈiːf hˈakət , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn das bˈɛt bəɡˈeːbən hˌatə . 
» dɾˈaɪ tˈɑːɡə zɪnt iːm nɔx als frˈɪst fɛɾʃtˈatət ; kˈeːɾt ɛɾ dan nˈɪçt ˈʊm , zoː vˌɪɾd ɛɾ mɪt deːn ˈandɜn ɡˈɔtloːzən ɡəʃlˈɑːɡən , zˈoːzeːɾ ɛɾ daɪn vˈɛtɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ duː hˈandəlst als bˈoːtə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ɪndˈeːm duː fyːɾ iːn bˈɪtəst . 
« 
ˈaɾtɪŋtˌoːn fɛɾlˈiːs mɪt deːm tsˈyɾnəndən skvˈiːrə das hˈaʊs . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ « , fˈɪŋ ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈan , » ˈaləs , vˈas viːɾ ɡətˈɑːn , ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡeːbˈeːtət hˈɑːbən , ɪst ɔøç ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəvˈeːzən ? « 
» zoː zˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » das ɪç ˈalə mˌaɪnə mˈaxt ˈanvəndən vˌɛɾdə , ˈɔøç , vˈɛtɜ , nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzɜ rˈɑːzəndən tsuː lˈasən , diː ɔøç deːm ʃtɾˈaŋə ˌyːbɜlˈiːfɜn . « 
» zoː mˈuːs ɛs zaɪn « , rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈeːt ; 
» ɛs frˈɔøt mɪç , das duː dˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋ zoː nˈɑːə bɪst . 
ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈeːbənzˌoː hɑːbə ɪç ɡəʃpɾˈɔxən , als ɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn mɪç ʃlˈuːk ʊnt fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə ɛɾlˈɔøçtət vˌ??də . 
hˈasən , fɛɾfˈɔlɡən , viː zˈaʊlʊs , mˈuːs man ˈeːɾst das vˈɔɾt , ʊm aɪn pˈaʊlʊs tsuː vˌɛɾdən . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾst duː ɪn ˌʊnzərɜ mˈɑːniːɜ bˈeːtən . « 
» ɪç ˈantvɔɾtə diːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn ɛs vˈɛːrə fɛɾɡəblˈɪç « , rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈʊnɡədˌʊlt . 
» ɪç dˈɛŋkə dɑːrˈaʊf , dɪç aʊf ɡəlˈɪndə vˈaɪzə fɔn dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt als ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən bəvˈaxən tsuː lˈasən . 
« 
ˈaɾtɪŋtˌoːn lˈaxtə lˈaʊt ʊnt fɔn hˈɛɾtsən . 
» ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ʃtˈeːt das rˌeːɡiːmˈɛnt ɪn ˈɛŋlant aʊf ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn fˈuːsə , ʊnt das vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç aʊf deːm zˈanftən vˈeːɡə , ˈoːnə blˈʊtfɜɡˌiːsən , ˈoːnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ tsuːʃtˈandə kˈɔmən , aʊf ˌaɪnə zoː ˈaɪnfˌaxə ʊnt kɾˈɪstlɪçə vˈaɪzə , das duː ziː zˈɛlpst bˈɪlɪɡən mˈʊst . « 
» ʊnt diː vˈɛːrə , maɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ vˈɛtɜ ? « 
» aɪn bɾˈiːf fɔn miːɾ ɪst ˈaʊfɡəzˌɛtst , deːn diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt iːɾ ʃtɑːtsrˈɑːt lˈeːzən mˈuːs ; 
ɪn dˌiːzəm mˈaxən viːɾ tsvˈaɪ bˈoːtən ˌʊnzɜs ɡəzˈalptən ʊns ˈanhˌaɪʃɪç , ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt dɛɾ ˌiːrɜ rˈɛːtə tsuː bˈeːtən ʊnt ˈaləs ˈʊnhˌaɪl , ʃtɾˈɑːfə , mˈaɾtɜ aʊf ˌʊnzɜ hˈaʊpt ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlə hɛrˈabtsuːrˌuːfən , vˌɛn viːɾ ɪm ˈʊnrˌɛçt zɪnt . 
dan vˌɪɾt man zˈeːən , das viːɾ ɡəzˈʊnt ʊnt baɪ kɾˈɛftən blˈaɪbən . 
hiːrˈaʊf zˌɔl bˈ??laɪkh , ˌoːdɜ vˈeːɾ zˈɔnst nɔx ɡˌeːɡən ʊns ɪst , ˈeːbənzˌoː , mɪt deːnzˈɛlbən vˈɔɾtən bˈeːtən ; 
vˌɛn ɛɾ deːn mˈuːt dɑːtsˈuː hat , zoː vˌɛɾdən iːn diː ɡˈaɪstɜ fɛɾdˈɛɾbən ʊnt bəʃˈɛːmən , ˌoːdɜ ɛɾ vˈaɪɡɜt zɪç ˌaʊs ɡərˈɛçtɜ fˈ??çt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡə zˈaxə ɡəvˈɔnən . « 
» aɪn ˈaɪnfˌal , dˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt vˈyɾdɪç « , bəmˈɛɾktə dɛɾ skvˈiːrə . 
» tsˈuːɡlaɪç ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » vˌɛɾdən viːɾ bˈoːtən diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ʃtˈat tsuːɾ bˈuːsə ɛɾmˈɑːnən . « 
dɛɾ skvˈiːrə nˈɑːm ˈapʃˌiːt ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ fyːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs tˈoːrən am bˈɛstən zˈɔɾɡən kˈœntə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ zˈɑːs ʃˌoːn ɪm zˈɑːlə , als mˈaɾloːvə ʊnt (en)ɡɹˈiːn(de) hɛrˈaɪntɾˌɑːtən . 
» bərˈuːɪçt ˈɔøç « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɛtstərə ; 
» vˈeːɾ mɪt dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛːdçən zɪç ˈaɪnlˌɛst , mˈuːs zɪç ˌaʊx aʊf zˈɔlçə ʃtɾˈaɪçə ɡəfˈast mˈaxən , dɛn ˌiːrə natˈuːɾ ˈʊmvˌandəln vɔlən , hˈaɪst ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪçəs ˌʊntɜnˈeːmən . « 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ bəɡɾˈɪfə « , rˈiːf mˈaɾloːvə , » vˈeːɾ ziː ˌʊntɜhˈɛlt , ˌoːdɜ voːhˈiːn ziː ɡəlˈaʊfən ɪst ! 
dɛn deːn ɡədˈaŋkən , das ziː zɪç fˌɔɾ miːɾ fɛɾlˈɔøɡnən lˈɛst , mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfkˌɔmən lˈasən . 
ɛsɪst tsuː ʃˈɛntlɪç ! 
vˈas ɪç an diː kɾˌeːatˈuːɾ ɡəvˈant hɑːbə , viː ziː mɪç ɡəplˈyndɜt hat ʊnt nˈuːn ! 
dɾˈaɪmɑːl bɪn ɪç ʃˌoːn dɾˈaʊsən ɡəvˈeːzən . 
ziː zˈaɪ fɛɾrˈaɪzət , zoː zˈɑːɡən ziː , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ kˌan rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , voːhˈiːn . « 
» viː vˈoːl ɪst mˈiːɾ « , ˈantvɔɾtətə (en)ɡɹˈiːn(de) , » das ˈalə dˈɛɾɡlaɪçən tˈɔɾhaɪtən hˈɪntɜ miːɾ lˈiːɡən ! 
vˈɛlç aɪn vˈeːzən ɪst mˌaɪnə ˈɛmiː ! 
ʊnt viː ɛɾʃˈaɪnən miːɾ jˌɛtst jˈeːnə tɾˈyːbən tˈɑːɡə , jˈeːnə ʃtˈʊndən ɡɾˈɛːslɪç , diː ˌaʊx ɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən fɛɾvˈɔɾfənən fɛɾlˈeːptə ! « 
» ʊnt dɔx mˈœçt ɪç ʊm ˈaləs nˈɪçt ɪn dˌaɪnɜ lˈɑːɡə zaɪn « , fˈɪŋ mˈaɾloːvə vˈiːdɜ ˈan ; 
» dˌiːzɜ ˈeːɛstˌant , dˌiːzə kˈɪndeːrɜtsˌiːʊŋ ! 
maɪn ɡˈaɪst vˈyɾdə ɪn zˈɔlçɜ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən lˈɑːɡə , ɪn dˌiːzɜ lˈaŋeːvˌaɪlə , vˌoː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt pflˈɪçt , ʊnt lˈiːbə ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ vˌɪɾt , fˈœlɪç ɛɾlˈɑːmən ʊnt ˈalə kɾˈɛftə ˈaɪnbˌyːsən . 
aɪn vˈaɪp , diː ɪç ˈaxtən zˌɔltə , diː mˌaɪnə tɾˈɔøə bəfˈeːlən dˈyɾftə , diː ɛs miːɾ tsʊm fɛɾbɾˈɛçən mˈaxtə , vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛɾʃˈiːnə , diː fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˈalən rˈaɪts ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , ˌoːdɜ zɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dɑːrˈʊm zˈɔɾktə , ʃˈøːn ʊnt ˈanlˌɔkənt tsuː zaɪn , dɑː ziː mɪç , viː das ʃˈɪf , am ˈaŋkɜ dɛs ɡəlˈybdəs fˈɛsthˌiːltə ! 
diː vˈɛlt ɛɾhˈɛlt zɪç frˈaɪlɪç zˈoː , ʊnt diː ˈanʃtˌalt mˈɑːk lˈøːplɪç zaɪn , ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaɪnt ziː ˈʊnzˌɪnɪç . 
ʊnt fɔn jˈeːnɜ vˈɪldən fˈaniː kˌan ɪç nˈɪçt lˈasən . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ rˈaɪts ɪn dˌiːzən tˈɔlən vˈeːzən , diː viːɾ nˈɪçt ˈaxtən kˈœnən , dˌeːrən tɾˈɔøə viːɾ kˈaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks ɡəvˈiːs zɪnt , diː nˈiːmɑːls diː vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɛçən ʊnt dˌeːrən ɛnttsˈykʊŋən viːɾ fyːɾ ɡəhˈɔøçəlt hˈaltən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp mˈysən viːɾ ˌiːrə vˈandəlbˌɑːrə ɡˈʊnst ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə nˈɔø ɛrˈoːbɜn , ziː zˈɛlbɜ fɛɾjˈyŋən zɪç ˌʊnzərɜ bəɡˈiːɾ d??ç diː fɛɾˈaxtʊŋ , diː ʊns kvˈɛlt , ʊnt kˈaɪnə kˈaltə ˈeːɾf??çt fɛɾvˈandəlt diː zˈiːrənən jˈeːmɑːls ɪn tsˈyçtɪɡə matɾˈoːnən . « 
(en)ɡɹˈiːn(de) lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪn dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən lˈoːbə ʊnt dɛɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftən ˈanklˌɑːɡə vˌɛɾdət iːɾ , bɾˈuːdɜ poːˈeːt , nˈuːɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən fɛɾʃtˈɛntlɪç zaɪn , dɛɾ ˌaʊx ˌaʊs kˈɪɾkəs bˈɛçɜ ɡətɾˈʊŋkən hat . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst ɛs , das hˈɛɾts ʊnt diː ɡəfˈyːlə dɛs mˈɛnʃən , zˌaɪnə ɡəlˈystə ʊnt vˈynʃə zɪnt rˈɑːzənt . 
vˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç zaɪn kˌan , ɪn deːm ɪst das ɡəhˈaɪmnɪs jˈeːnɜ bəɡˈiːɾ ʃˌoːn ɛɾʃtˈɔɾbən , ʊnt zoː ɪst ɛs mɪt mˈiːɾ . 
kˌan zaɪn , das mɪt mˌaɪnɜ bəzˈɪnʊŋ ˌaʊx dɛɾ rˈaʊʃ mˌaɪnəs talˈɛnts fɛɾflˈoːɡən ɪst . « 
» hˈɑːpt iːɾ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ʃˌoːn ɡəzˈeːən ? « zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə . 
» vˈɛlçən ? « 
» nˈuːn deːn , dɛɾ kˈyɾtslɪç tsuːɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən ɪst , deːn jˈʊŋən , nɔx ˈʊnmˌyndɪɡən zˈuːtamptˌoːn ! 
ɛɾ vˌɪɾd fɔn fˈiːlən fyːɾ aɪn mˈʊstɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡəpɾˈiːzən ; 
ɪç kˌan nˈuːɾ vˈaɪçlɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɪbɪʃəs vˈeːzən ɪn iːm ɛɾblˈɪkən . 
kˈɛnt iːɾ ˈiːn , ʃrˈaɪbɜ ? « 
» ɪç hɑːbə iːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» nˈuːn « fˈuːɾ mˈaɾloːvə tsuː frˈɑːɡən fˈɔɾt , » fˈɪndət iːɾ dɛn ˌaɪnə vˈɑːrə , mˈɛnlɪçə ʃˈœnhaɪt ɪn ˈiːm ? « 
» ɪç vˈaɪs fɪlˈaɪçt nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , » vˈas man zoː nˈɛnən zˌɔl . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ˈɛsɛks ɪst tsʊm bˈaɪʃpiːl das mˈʊstɜ ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪç heːrˈoːɪʃən ʃˈœnhaɪt , kˈɛk ɪm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ʃvˈɛɾməndən mˈuːtəs , jˈɑː dɛɾ fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ; 
ˈɔøɜ ɡˈœnɜ rˈɑlaɪkh ɪst bəzˈɔnənɜ ʊnt zˈanftɜ . 
zoː mˈançɜ ˈɛltərə mˈan tɾˈɛːkt ɪn zˌaɪnɜ hˌɛldənfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː deːn fɛɾˈeːdəltən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs lˈøːvən ; 
mˈançɜ zˈiːt ʃlˈaʊ viː aɪn ˈuːlysəs dɾˈaɪn , ʊnt zoː ʃtˈʊft zɪç diː ʃˈœnhaɪt ɪn ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlən fɛɾˈɛndərˌʊŋən mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ˈap , ʊnt blˈaɪpt dˈɔx , zoː viː ziː dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən karˈaktɜ ˈaʊfnˌɪmt , ˈɪmɜ nɔx ʃˈœnhaɪt . « 
» fɔn ˈaləm dˌiːzən pˈast ˌɑːbɜ nˈɪçts aʊf dˌiːzən zˈuːtamptˌoːn . « 
» fɛɾtsˈaɪht « , fˈuːɾ dɛɾ rˈeːdnɜ fˈɔɾt , » ɛɾ ɪst ˈʊnɛntvˌɪkəlt , ɛɾ ʃtˈeːt jˈɑː nɔx aʊf jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ nɔx zoː nˈɑːə aʊf zaɪn kˈyɾtslɪç fɛɾlˈasənəs kˈɪndeːzˌaltɜ hˈɪnblɪkən kˌan , ˌaɪnə tsˈaɪt , diː deːn jˈyŋlɪŋ mɪt rˈaɪts ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrɜ rˈyːrʊŋ tsˈuːɡlaɪç ʃmˈykt . 
ɪm ɡɾˈɑːfən , ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , ɪst zoː rˈɛçt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ mˈɛnʃ an zɪç , diː mˈɛnʃlɪçə bˈɪldʊŋ ɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt fɛɾhˈɛɾlɪçt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə kˌan nˈiːmɑːls zoː ʃtɾˈɑːlənt ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən , viː dˈiːjeːnˌɪɡə , diː mɪt hˈoːəm karˈaktɜ ʊnt bəʃtˈɪmtəm , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəm ˈaʊsdɾˌʊk zɪç dˈaɾʃtɛlt . 
als ɪç deːn jˈyŋlɪŋ zˈɑː , ɪn dˈɛsən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt aʊf blˈuːmɪɡən vˈaŋən , ɪm lˈɛçəln dɛɾ rˈaɪnən lˈɪpən ɡlˈaɪçzɑːm tˈaʊzənt zˈyːsə ɛmpfˈɪndʊŋən ʃlˈʊmɜn ʊnt das ɛɾvˈaxən tɾˈɔømənt ɛɾvˈaɾtən , vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn diː ˈaltən mˈɛːɾçən fɔn nˈaɾkɪsˌʊs ˌoːdɜ ˈɑdoːnˌɪs ɪn iːm tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊsʃˌɪmɜn vɔltən . « 
» miːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç « , ˈantvɔɾtətə mˈaɾloːvə , » ˌɑːbɜ poːˈeːtɪʃ ɡənˈuːk , ʊnt vˌɛn iːɾ nˈuːɾ aɪn dˈɪçtɜ vˈɛɾt , zˈɔltət iːɾ deːm jˈʊŋən mˈanə ˈɔørən hˈoːf mˈaxən ; 
dɛn ɪç hˈøːrə , ɛɾ bˈɪldət zɪç ˈaɪn , diː dˈɪçtkʊnst tsuː lˈiːbən . 
dɛɾ peːdˈantɪʃə ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ , dɛɾ das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə lˈeːɾt , jˈeːnɜ fˈaɪɜlˌɪçə flˈoːrɪˌoː , ʃmˈaɪçəlt iːm ˌaʊx hˈɪnraɪçənt , ʊnt fˈast nɔx mˈeːɾ dɛɾ ʃtˈɪlə , zˈyːslɪçə dˈɑːnɪəl . 
ʊnt zoː aɪn fˈoːɾneːmɜ , rˈaɪçɜ mˈɛnʃ , deːm diː ɡˈantsə lˈaʊfbɑːn dɛɾ ˈeːrə ʊnt dɛs ɡlˈyks vˈaɪt ˈɔfənʃtˌeːt , nˈɪmt dˈɛɾɡlaɪçən , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nɔx zoː ˌyːbɜtɾˈiːbən , ˈaləs fyːɾ rˈɪçtɪɡə , blˈaŋkə vˈɑːɾhaɪt ˈan , mˈaɪnt vˈɪɾklɪç , ɛɾ zˈaɪ als aɪn ɡˈɔt fɔm ˈoːlymp hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən , ʊnt bəlˈoːnt mɪt lˈɛçəln ʊnt frˈɔøntlɪçən blˈɪkən jˈeːnə ɪm ʃtˈaʊbə lˈiːɡəndən pˌarazˈiːtən , diː nˈuːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldɛsvˌeːɾt fɔn iːm ɛɾhˈaʃən vɔlən , ʊnt deːnzˈɛlbən ɡˈœtsən , vˌɛn ɛs iːɾ fˈoːɾtˌaɪl zoː ɛɾhˈaɪʃtə , ɡˈɛɾn deːn flˈamən ˌyːbɜlˈiːfɜn vˈyɾdən . 
nˈaɪn , dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ vˈɑːrə , viː ɪç mɪç ˌaɪnɜ fˈyːlə , zˈaɪ tsuː ʃtˈɔlts , deːm ˈɔøsɜn mˈɛnʃən , dˈɛsən ˈanzˌeːn , dɛɾ mˈaxt , deːm rˈaɪçtuːm , dˈiːnstbɑːɾ frˈøːnənt tsuː hˈʊldɪɡən . 
das talˈɛnt ʃtˈeːt mɪt deːm mˈɛçtɪɡən d??ç das fɔn deːn ɡˈœtɜn fɛɾlˈiːənə ɡˈuːt aʊf dɛɾzˈɛlbən hˈøːə , ʊnt zˌɔl ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən zɪç ɛɾnˈiːdɾɪɡən , zoː zˈaɪ ɛs dɛɾ fˈoːɾneːmə . 
zoː hat zɪç rˈɑlaɪkh ʊm mˌaɪnə lˈiːbə bəvˈɛɾbən mˈysən , ɪç hɑːbə iːn nˈiːmɑːls ˈaʊfɡəzˌuːxt , ʊnt jˈeːnəs hˈyndɪʃə ˈanʃmˌiːɡən an diː ɡɾˈoːsən , das viːɾ lˈaɪdɜ ɪn ˈalən tsˈaɪtˌaltɜn zˈeːən , ɪst nˈuːɾ knˈɛçtɪʃ ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç . 
vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst zˌɔlən dɔx vˈeːnɪçstəns diː ɡlˈaɪçhaɪt viːdɜhˈɛɾʃtɛlən , diː mɪt deːm ɡˈɔldənən tsˈaɪtˌaltɜ deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ . « 
» fɛɾɡˈeːpt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » vˌɛn ɪç ɔøç ˌaʊx hiːrˈyːbɜ maɪn ɡəfˈyːl , das aɪn ˈandərəs als das ˈɔørə ɪst , ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˈɔørə nˈaxzɪçt mˈɪttaɪlə . 
das ɛs aɪn hˈɔøçəlndəs lˈyːɡən ʊnt nˈiːdɾɪɡəs ʃmˈaɪçəln ɡˈeːbə , vˈɛlçəs fɛɾˈɛçtlɪç zˈaɪ , dɑːrˈyːbɜ zɪnt viːɾ ˈalə ˈaɪnɪç ; 
das viːɾ , vˌɛn viːɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst deːn fˈuːs dɛs ˈalbɜnən rˈaɪçtuːms kˈysən zˈeːən , an dˌiːzən ɡˈœtɜkˌɪndɜn zˈɛlbɜ ˈɪrə vˌɛɾdən ʊnt ʊns mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ fɔn ˌiːnən ˈabvəndən , ɪst ˌaɪnə ˈɛdlə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː viːɾ nˈiːmɑːls ˈaʊfˌɔpfɜn dˈyɾfən . 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ ʃˈœnhaɪt , lˈiːbɾaɪts ʊnt fˈaɪnəs ɡəfˈyːl mɪt mˈaxt ʊnt ˈɑdəl ɪn dɛɾzˈɛlbən ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾˈaɪnɪɡət fˈɪndən , zoː ɪst nˈɪçts zoː nɑːtˈyːɾlɪç , als dˌiːzəm vˈeːzən ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən , d??ç vˈɛlçə dɛɾ mˈɛçtɪɡə zoːvˈoːl viː dɛɾ ɡərˈɪŋərə ˈeːrə ɛɾhˈɛlt ; 
jˈeːnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˈɛdlə vˈaɪzə ˈanɪmt , vˈas iːm ɡəbˈyːɾt , ʊnt dˌiːzɜ , vˌaɪl iːm aɪn zˈɪn bˈaɪvoːnt , diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə natˈuːɾ tsuː fˈasən ʊnt iːɾ zˌaɪnə ˈeːɾf??çt ʊnt lˈiːbə zoː tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ɛɾnˈiːdɾɪçt . 
ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ fˌɔɾ ˈalən ! 
ɛɾ , dɛɾ ɡəzˈant vˌ??də , deːn fɛɾʃlˈɔsənən zˈɪnən ˈalə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊstsuːdˌɔøtən zˌɔl ɛɾ dɛn nˈɪçt d??ç zaɪn hˈøːərəs vˈeːzən deːn sklˈɑvɛnzˌɪn tsuːɾ vˈɑːrən fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt lˈiːbə , zoː viː diː ʃtˈɔltsə , zɪç ˈaʊflˌeːnəndə fɛɾˈaxtʊŋ , diː zɪç dɔx zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡənˈyːkt , tsuːɾ tsˈaɾtən mˈɪldə lˈɔøtɜn ? 
dɛn miːɾ ʃˈaɪnt , dɛɾ blˈoːsə nˈaktə mˈɛnʃ kˈœnə als mˈɛnʃ kˈaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ ˌoːdɜ bəvˈʊndərˌʊŋ fɔn ʊns fɛɾlˈaŋən ; 
tˈɑːt , ʃˈœnhaɪt , ˈaɾbaɪt , rˈaɪçtuːm mˈysə ˈeːɾst hɪntsˈuːkˌɔmən , dɑːmˈɪt viːɾ iːn ˈanʃtˌaʊnən mˈøːɡən ; 
ʊnt zoː ɡəhˈœɾt ˌaʊx ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈɑdəl ʊnt hˈoːə ˈapkˌʊnft tsuː jˈeːnɜ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , fˌɔɾ dɛɾ viːɾ ʊns ˈalə ɡˈɛɾnə nˈaɪɡən . 
ɪç kˈœntə miːɾ kˈaʊm aɪn poːˈeːtɪʃərəs fɛɾhˈɛltnɪs dˈɛŋkən , als das ˌaɪnəs dˈɪçtɜs , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm jˈyŋərən , ʃˈøːnən frˈɔøndə , deːn diː natˈuːɾ ʊnt das ɡəʃˈɪk mɪt ˈaləm ˈaʊsɡəʃtˌatət hˈɑːbən , vˈas deːn nˈaɪt dɛs mˈɛnʃən ɛɾrˈeːkt , ˈalə diː ɡəfˈyːlə ʊnt ˈaɪɡənʃˌaftən zˈiːt , diː ɛɾ an zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɜn fɛɾˈeːɾt , ʊnt nˈuːn ɪn dˌiːzəm lˈiːblɪŋ dɛs hˈɪməls ʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə jˈeːdən ˈɔøsɜn viː ˈɪnɜn rˈaɪçtuːm d??ç ˈalən ˈaʊfvˌant zˌaɪnɜ kˈʊnst fɛɾklˈɛːrən ʊnt fɛɾɡˈœtɜn mˈœçtə . 
ɪst dɛɾ rˈaɪçə ʊnt mˈɛçtɪɡə ˈeːɾst ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɛɾ ɪm rˈaɪnən ʃpˈiːɡəl dɛɾ dˈɪçtkʊnst zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə ɛɾblˈɪkt , diː ˈoːnə dˌiːzən vˈiːdɜʃˌaɪn iːm ɪn tɾˈyːbɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈoːl zˈɛlpst ˈaɾm dˈyŋkən mˈøːɡən , zoː vˌɪɾt ˌaʊx das ˈaɪnzˌɑːmə ɡəmˈyːt dɛs dˈɪçtɜs ˈeːɾst vˈɑːɾhaft mɪt deːm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən fɛɾmˈɛːlt , vˌɛn ɛɾ deːn ˈapɡlˌants dɛszˈɛlbən ɪm ˈɪɾdɪʃən mɪt lˈiːbəndɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ ɛɾkˈɛnən mˈɑːk . « 
» aɪn ˈaɾtɪɡɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə , frˈɔønt « , zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə , » ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ ɡəʃpˈɛnstɜɡlˌaʊbə , deːm fˈiːlə mˈɛnʃən frˈaɪlɪç mɪt rˈɛçt ˈaʊsɡəbˌɪldətɜ fˈoːɾlˌiːbə ˈanhˌaŋən . 
aɪn dˈɪçtɜ , viː iːɾ iːn ɔøç tɾˈɔømt , mˈystə nɑːx ˈaleːdəm , vˈas iːɾ nˈɔølɪç ʊnt zoːˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , ˌaɪnə hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zaɪn . 
bəfrˈɔøndət mɪt ˈaləm , vˈas miːɾ tsuːvˈiːdɜ ɪst , ˈaləs das als ˈɑdəl dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkənt , vˈas maɪn ˈaʊɡə als das ɡəmˌaɪnə ʊnt ɡərˈɪŋə zˈiːt , ˈalə fˈoːɾˌ??taɪlə ʃtˈɛmpəlnd ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡənt , diː man am hˈaʊfən ɛntʃˈʊldɪçt , ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx hˈøːɜ , als diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt , ʃtˈeːənt . 
ɛs mˈuːs vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn ˈɔørəm kˈɔpfə ˈaʊszˌeːən , das iːɾ ɔøç zˈɔlçə ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔɾmˈiːrən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən vˈiːdɜʃpɾˌyçə fɛɾˈaɪnɪɡən kˌœnt . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ tsvˈɪŋt iːɾ mɪç , ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˈɔørəm ɡˈaɪstə tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , viːɾ vˌɛɾdən ʊns nˈɛːɜkˌɔmən . 
ɪn kˈynftɪɡɜ vˈɔxə hɑːbə ɪç fɪlˈaɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈɔørən ɡəpɾˈiːzənən zˈuːtamptˌoːn tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɛn dɛɾ lˈɔɾt hˈʊnsdoːn hat diː ɡənˈɑːdə ɡəhˈɑːpt , mɪç tsuː ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə ˈaɪntsuːlˌɑːdən , diː ɪn zˌaɪnəm pˈɑlastə ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən zˌɔl , vˌoː dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ˌaʊx als tsuːʃˈaʊɜ tsuːɡˈeːɡən zaɪn vˌɪɾt . « 
» tsuː dˈɛɾɡlaɪçən « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs tsʊm lˈɛçəln tsvˈɪŋən mˈʊstə , » vˌɪɾt ˈʊnzˌeːraɪns nˈɪçt ɡəbˈeːtən . 
kɾˈɪstɔf , daɪn ɡəʃtˈɪɾn ɪst aɪn dˈ??çˌaʊs ɡlˈyklɪçəs . 
ɪç hˈɔfə , duː zˌɔlst ɛs ɛɾkˈɛnən , ʊnt zoː ˈaʊfɡəmˌʊntɜt zaɪn , das nɔx diː ʃpˈɛːtəstə nˈaxvəlt fɔn diːɾ ʃpɾˈɪçt . 
duː ˌɑːbɜ mˈʊst nˈɪçt fɔn ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ iːn ʃˈɛltən , dɑː duː zˈɛlpst zˈɔlçə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈalə ˈɑːɾtən dɛszˈɛlbən hˈeːkst . 
dɛn zoː vˈeːnɪç duː fɔn rˌeːlɪɡiˈoːn vˈɪsən mˈɑːkst , zoː kˌanst duː dɛn dɔx das ɡəfˈyːl nˈɪçt ɛntbˈeːrən , daɪn hˈɛɾts an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs mɪt fɛɾˈeːrʊŋ tsuː bˈɪndən , vˈas daɪn fɛɾʃtˈant nˈɪçt bəɡɾˈaɪft . « 
» ɡˈuːt , rˈoːbɜt , das duː mɪç ɛɾˈɪnɜst « , zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ; » 
hˈɔøt ɪst jˈɑː dɛɾ ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm ɪç deːn ˌastɾoːlˈoːɡən ʊnt çˌiːroːmˈantən , deːn miːɾ nˈaʃə nˈɔølɪç zoː zˈeːɾ rˈyːmtə , bəzˈuːxən vɔltə ; 
bəɡlˈaɪtə mɪç , frˈɔønt , dɑːmˈɪt viːɾ ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs ʊnt ʃlˈɪməs ɡlˈyk fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ mˈuːs zɪç iːm nˈɛnən , vˌaɪl ɛɾ dɔx fɪlˈaɪçt fɔn ʊns ɡəhˈœɾt hat ʊnt dan lˈaɪçtəs vˈɑːɾzɑːɡən hˌɛtə . 
ʊnt ʊm diː pɾˈyːfʊŋ nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ tsuː mˈaxən , bəɡlˈaɪtət ʊns vˈoːl ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə ʃrˈaɪbɜ hˈiːɾ , vˌɛn viːɾ iːn dɑːrˈʊm bˈɪtən . « 
» ɪç ʃtˈeːə tsuː ˈɔørəm bəfˈeːl « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » dɛn maɪn hˈɔøtɪɡɜ ˈɑːbənt ɪst frˈaɪ . « 
ziː fɛɾlˈiːsən das hˈaʊs , ɪndˈeːm ɛs ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ dˈʊnkəl tsuː vˌɛɾdən . 
» dɛɾ mˈan « , zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə ˌʊntɜvˈɛks , » dɛɾ zɪç mˌaɾtiːˈɑːnoː nˈɛnt , zˌɔl ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈɪɾlɛndɜ zaɪn , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ lˈaŋə ɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt ʃpˈɑnɪən ˈaʊfɡəhˌaltən hat . 
diː fˈoːɾneːmən , diː ɡəlˈeːɾtən , zoːvˈiː diː ˈʊnvˌɪsəndən , diː iːn bəzˈuːxən , kˈɔmən ˈalə mɪt ɡlˈaɪçəm ɛɾʃtˈaʊnən fɔn iːm tsuːrˈyk . 
man zˈɑːkt , das ɛɾ d??ç ɡəhˈaɪmə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən diː ʃˈɪkzɑːlə ɛɾrˈɛːt ʊnt fˈɪndət , ʊnt kˈaɪnə maɡˈiː , vˈeːdɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə , nɔx ˌastɾoːlˈoːɡɪʃə bərˈɛçnʊŋən dɑːbˈaɪ ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtst . « 
ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈasə ɡˈɪŋən ziː ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ hɪnˈʊntɜ , dan ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʊnt ɛɾʃtˈiːɡən ˈɛntlɪç aʊf fˈiːlən tɾˈɛpən das ɡəmˈax dɛs vˈɑːɾzɑːɡɜs , dɛɾ zɪç zoː hˈoːx , viː mˈøːklɪç , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ deːm dˈaxə , ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , ʊm dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən diː ʃtˈɛɾnə bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən . 
aɪn dˈiːnɜ ɛɾˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt ziː tɾˈɑːtən ɪn das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ˌiːnən aɪn ʃtˈatlɪçɜ ˈaltɜ mˈan mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ʊnt ˈɛdləm ˈanʃtˌandə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
mˈaɾloːvə tɾˈuːk ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən das ɡəzˈuːx fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ maɡˈiːɾ hˈɔltə ˌaʊs ˌaɪnəm vˈantʃraŋkə ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn blˈɛtɜn , diː fˈast das ˈanzˌeːn ˌaɪnəs kˈaɾtənʃpˌiːləs hˌatən . 
ɛɾ mˈɪʃtə ziː viː aɪn zˈɔlçəs , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mˈ??məltə ; 
dan mˈʊstə mˈaɾloːvə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ˈaphˌeːbən . 
nˈuːn lˈeːktə dɛɾ ˈaltə diː blˈɛtɜ ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə hɪnˈʊntɜ , ɛs vɑːrən plˌɑneːtˈɑrɪʃə tsˈaɪçən , ˈandɾə hiːrˈɔɡlyfən , ˌoːdɜ ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçə bˈuːxʃtɑːbən ˌaɪnəs frˈɛmdən , fɪlˈaɪçt ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ˌalfabˈeːts , dˈatsvɪʃən fˈandən zɪç rˈoːtə ʊnt ɡˈɛlbə ɛɾfrˈɔølɪçə ɡəʃtˈaltən , blˈʊmən ʊnt pflˈantsən , ˌaʊx kɾˈɔøtsə , ʃvˈaɾts ˌoːdɜ ɡɾˈaʊ ɡəfˈɛɾpt . 
als diː lˈiːnɪə ɡəbˈɪldət vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə hˌoːriːtsɔntˈɑːl , zoː das zɪç aɪn kɾˈɔøts fɔɾmˈiːɾtə , ʊnt als dˌiːzəs zɪç fɔlˈɛndət hˌatə , fˈyːktə ɛɾ dɛɾ ɡɾˌʊntfɪɡˈuːɾ ˈandərə lˈiːnɪən viː ʃtɾˈɑːlən ˈan , zoː das zɪç aɪn bˈʊntɜ , zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʃtˈɛɾn ˈɔɾdnətə , dˈɛsən lˈɛtstən ˈɛndən ɛɾ diː blˈɛtɜ , diː iːm nɔx ˈyːbɾɪɡblˌiːbən , ˈanrˌaɪhtə . 
als diːs ɡəʃˈeːn , ɡˈɪŋ ɛɾ mˈ??məlnd ʊm diː frˈaɪ ʃtˈeːəndə tˈɑfəl . 
plˈœtslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsˈɛːltə , rˈɛçnətə , ˌoːdɜ fˈɔɾməln ʃpɾˈɑːx dɛn zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən lˈaɪzə ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , vˌ??də zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ aɪn ʃnˈɛləs rˈɛnən , ʊnt ɛɾ bɾˈax bˈalt hˈiːɾ ʊnt dˈɑː , bˈalt ˈoːbən , bˈalt ˈʊntən aɪn blˈat ˌaʊs dɛɾ bˈʊntən mˈɑɡɪʃən rˈoːzə , ʊnt fˈyːktə ɛs ˈandɜsvˌoː ˈan , zoː das nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ˌaɪnə nˈɔøə fiːɡˈuːɾ , dɛɾ fˈoːrɪɡən ɡˌants ˈʊnˌɛːnlɪç , ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː mˈ??məln ʊnt bətɾˈaxtətə diː ˌɪreːɡuːlˈɛːrə ɡəʃtˈalt fɔn ˈalən zˈaɪtən , als vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənpˌʊŋkt ˈaʊfzˌuːxtə , fɔn vˈɛlçəm ziː zɪç tsuːzˈamənhˌɛŋənt ʊnt bədˈɔøtənt ɡəʃtˈaltətə . 
ɛɾ zˈɑː deːm dˈɪçtɜ ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən fɛɾlˈʊst ɛɾlˈɪtən , dɛɾ ɔøç zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç fˈɛlt . « 
» fɛɾlˈʊst ? « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ; 
» das ɪç nˈɪçt vˈystə . « 
» nˈɪçt an ɡˈɛlt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ maɡˈiːɾ , » ˌɑːbɜ diːs ɡɾˈaʊə kɾˈɔøts , das hˈiːɾ nˌeːbən ˈɔørɜ fiːɡˈuːɾ lˈiːkt , tsˈaɪkt ɛs miːɾ an ʊnt kˌan mɪç nˈɪçt tˈɔøʃən . « 
» rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə jˈɛtst , » ɪç ɛntzˈɪnə mɪç . 
ʊnt vˌɛɾdə ɪç viːdɜfˈɪndən , vˈas ɪç fɛɾlˈoːɾ ? « 
» dɛɾ fɛɾlˈʊst « , fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɾzɑːɡɜ fˈɔɾt , » ɪst ɡəvˈɪn fyːɾ ˈɔøç , vˌɛn iːɾ iːn tsuː nˈʊtsən fɛɾʃtˈeːt ; 
zˈuːxt iːn nˈɪçt vˈiːdɜ , ɛs kˈœntə ɔøç fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɛɾdən . « 
als ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡəs ˈalɡəmˌaɪnə bəmˈɛɾkt hˌatə , rˈaftə ɛɾ diː blˈɛtɜ vˈiːdɜ tsuːzˈamən , mˈɪʃtə ziː fɔn nˈɔøəm , lˈiːs (en)ɡɹˈiːn(de) ˈaphˌeːbən , lˈeːktə ziː ˈeːbənzˌoː viː foːɾhˈeːɾ ɪn kɾˈɔøts ʊnt ʃtˈɛɾn , ʊnt fˈɪŋ dan ˈan , ˈeːbənzˌoː tsuː mˈ??məln ʊnt tsuː lˈaʊfən , ɪndˈeːm ɛɾ diː tsˈaɪçən hˈastɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈaltʊŋ vˈaɾf . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç jˈɛtst , das zˌaɪnə lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxənə fˈɔɾməl iːm ˌaɪnə rˈeːɡəl fˈoːɾʃrˌiːp , diː vˈiːdɜ fɔn deːn blˈɛtɜn , viː dɛɾ tsuːfˈal dˌiːzə ɡəlˈeːkt hˌatə , ˈaphˌɛŋɪç vɑːɾ ; 
dɛn diː fiːɡˈuːɾ , diː zɪç jˌɛtst bˈɪldətə , vɑːɾ ˌaɪnə fɔn dɛɾ fˈoːrɪɡən fˈœlɪç fɛɾʃˈiːdənə , diː nɔx vˈeːnɪɡɜ rˈeːɡəl ʊnt ˈaɪnhˌaɪt dˈaɾʃtɛltə . 
dɛɾ tsˈaʊbərɜ ʃrˈɪt jˌɛtst ˌaʊx fˈiːl lˈɛŋɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ɛs ʃˈiːn , das ɛs iːm fˈast ˈʊnmˌøːklɪç fˈalə , ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ ˌoːdɜ ˈanfˌaŋspʊŋkt tsuː ɛntdˈɛkən , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs ɛɾ zˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ bəɡˈɪnən kˈœnə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ʊnt ˌaɪnən vˈɑːrən frˈɔønt ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ bˈaɪdəs mˈʊtvɪlˌɪç fɔn ɔøç ɡəʃtˈoːsən . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) lˈeːphaft ; 
» dɑːrˈɪn ˈɪɾt iːɾ . « 
» ˈalzoː nˈɔx nˈɪçt ? « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , ˈoːnə ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
» zoː hˈyːtət ˈɔøç , das ɛs nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɡəʃˈeːə . 
ɪç bəˈaxtətə deːn karˈaktɜ dˈɔɾt nˈɪçt , deːn ɪç zˈaɪtvɛɾts hɑːbə lˈeːɡən mˈysən . 
iːɾ hˈɑːpt ʃˌoːn fˈiːl ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜʃtˈandən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ dˌiːzəs vˈoːl ˌyːbɜvˈʊndən , vˌɛn iːɾ ɛs nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ˈaʊfzˌuːxt . « 
deːm dɾˈɪtən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˌ??dən hiːrˈaʊf diː tsˈaɪçən ˈeːbənzˌoː ɡəlˈeːkt . 
dɔx ˈeːə ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən zˌaɪnə fˈɔɾməl lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt deːn ʃtˈɛɾn fɛɾˈɛndɜt hˌatə , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : 
» vˈas ? ʃˌoːn tsuː ˈɛndə ? 
ʊnt zoː plˈœtslɪç fɔɾmˈiːɾt zɪç fɔn zˈɛlpst dˌiːzə lˈiːplɪçə , zymˈɛtɾɪʃə fiːɡˈuːɾ ? 
ˈaɪ , jˈʊŋɜ mˈan , vˈeːɾ iːɾ ˌaʊx zaɪn mˈœkt , iːɾ vˈandəlt jˌɛtst aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə ʊnt das ɡlˈyk rˈaɪçt ɔøç diː hˈant . 
« 
dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmə mˈaɾloːvə vˌ??də ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt vˈaɾf diː blˈɛtɜ dˈ??çaɪnˌandɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » lˈɑːs dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnən frˈɑːzən , diː mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ aʊf diː ɡˈantsə vˈɛlt pˈasən , nˈɪm dˌiːzəs ɡˈɔltʃtyk ʊnt zˈɑːɡə ʊns ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtərəs . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛs diːɾ lˈaɪçtɜ vˌɛɾdə , zoː vˈɪsə , duː zˈiːst dɾˈaɪ ʃrˈɪftʃtɛlɜ fˌɔɾ dˈiːɾ , nˈɛnə ziː dˈɪçtɜ , vˌɛn duː vɪlst , ʊnt ɛsɪst ˌʊntɜ ʊns diː frˈɑːɡə ɛntʃtˈandən , fɔn vˈeːm dɛɾ hˈiːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən diː nˈaxvəlt ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə , vˈɛsən bəmˈyːʊŋən deːn kɾˈants dɛs rˈuːməs dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən ʊnt am lˈɛŋstən tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ vˈɛlt dˈaʃteːən ʊnt dˈaʊɜn mˈøːɡən . « 
» frˈiːdə mɪt deːn ɡədˈʊldɪɡən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɑːɾzɑːɡɜ ; 
» nɑːx ˈɔørəm tsˈɔɾnə ʊnt ʃˈɛltən mˈyst iːɾ ɔøç hˈiːɾ fyːɾ deːn fˈoːɾneːmstən hˈaltən ʊnt dɛs kɾˈantsəs vˈoːl ʃˌoːn ɡəvˈiːs zaɪn . 
dan zˈɔltət iːɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛlə nˈɪçt bətɾˈeːtən hˈɑːbən ; 
dɛn kˈaɪnɜ mˈuːs ziː ˌyːbɜʃrˈaɪtən , dɛɾ diː ɡəvˈɪshaɪt ʃˌoːn mɪt zɪç bɾˈɪŋt . 
ˌaʊx mˈyst iːɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɪlən vˈoːnʊŋ jˈeːnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə rˈeːɡəl ˈaxtən , dɛɾ ɪç mɪç zˈɛlbɜ ˌʊntɜvˈɛɾfə ; 
vˈeːɾ mɪt tyːrˈanɪʃɜ hˈant ɪn dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ blˈɛtɜ ɡɾˈaɪft , tsɛɾʃtˈœɾt diː ɡˈaɪstɜlˌiːnɪən ʃmˈɛɾtshaft , diː zɪç ɪn mˌaɪnəm ʃˈaʊəndən ɡəmˈyːtə viː ʃtɾˈɑːlən ˈaʊsbɾˌaɪtən , ʊnt hˈɛmt mˌaɪnə kˈʊndə . 
kˈœntət iːɾ das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈʊnstvɛɾk ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das zɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈɪnɜn ʃˈaʊʊŋ ɛntfˈaltət , iːɾ tsɛɾrˈɪsət ɛs zoː vˈeːnɪç , viː ˌaɪnə lˈaɪnvant , aʊf vˈɛlçə tˌiːtsiːˈɑːns pˈɪnzəl zˌaɪnə fˈaɾbən lˈeːktə . « 
» hˈantlˌeː , ʃpɾˈɪç « , rˈiːf mˈaɾloːvə , » ɪç vɪl dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ʃtˈøːrən . « 
jˈeːnɜ nˈɑːm diː blˈɛtɜ , fˈaltətə ziː ˈaʊfaɪnˌandɜ , blˈiːs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ʊnt lˈɪspəltə , mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈiːnə dɛɾ ˈandˌaxt , als vˌɛn ɛɾ diː fɛɾlˈɛtstən mɪt nˈɔøɜ vˈaɪə ɛntzˈyːnən vɔltə . 
nˈuːn mˈɪʃtə ɛɾ fˈiːl lˈɛŋɜ als foːɾhˈeːɾ , lˈiːs ˈalə nɑːx dɛɾ rˈaɪə ˈaphˌeːbən , ʊnt fɛɾmˈɛŋtə diː tsˈaɪçən jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn nˈɔøəm , voːrˈaʊf ɛɾ ziː dan ɪn dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlən , fˌɔɾ jˈeːdəm dɛɾ frˈɑːɡəndən , ɪn ˈapɡəzˌɔndɜtən fiːɡˈuːrən ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
als ɛɾ hiːɾmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , fˈɪŋ zˌaɪnə fˈɔɾməl ʊnt ʃtˈɪlə rˈɛçnʊŋ vˈiːdɜ ˈan , ɛɾ rˈiːs hˈiːɾ aɪn blˈat ap ʊnt zˈɛtstə ɛs dˈɔɾt ˈan , zoː das nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː fiːɡˈuːɾ , vˈɛlçə fyːɾ (en)ɡɹˈiːn(de) bəʃtˈɪmt vɑːɾ , fɛɾʃvˈant . 
diː fˌɔɾ mˈaɾloːvə lˈɑːk ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç , diː fˌɔɾ deːm ˈʊnbəkˌantən ɪn ˌaɪnɜ klˈɑːrən rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ; 
bˈalt , ɪndˈeːm diː rˈɛçnʊŋ fˈɔɾtɡɪŋ , hˌatə dɛɾ lˈɛtstə ˌaʊx ˈalə blˈɛtɜ mˈaɾloːvəs ɡəvˈɔnən , diː ɪn ɡəˈɔɾdnətən kɾˈaɪzən ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə , ʃˈaɪnbɑːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪçə fiːɡˈuːɾ bˈɪldətən . 
als dˌiːzə ˌoːpeːratsjˈoːn fɔlˈɛndət vɑːɾ ʊnt dɛɾ maɡˈiːɾ zaɪn vˈɛɾk lˈaŋə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət hˌatə , nˈɑːm ɛɾ , viː mɪt dˈeːmyːtˌɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə , zaɪn barˈɛt fɔm hˈaʊptə , ʃˈaʊtə deːn ˈʊnbədˌɔøtəndən frˈɛmdən ʃˈaɾf an ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan , vˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , ɪst fɔm ʃˈɪkzɑːl dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , deːn kɾˈants dɛs rˈuːməs tsuː tɾˈɑːɡən , ɛɾ vˌɪɾt ɡənˈant vˌɛɾdən , vˌɛn iːɾ lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən zˈaɪt , ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ jˌɛtst ʃˌoːn ɡədˈɪçtət hat , vˌɪɾt jɑːɾhˈʊndɜtə ˌyːbɜdˈaʊɜn , dɛɾ ʃpˈɛːtəstə ˈɛnkəl vˌɪɾt zɪç zˌaɪnɜ frˈɔøən , ʊnt das fˈɑːtɜlˌant vˌɪɾd aʊf zˌaɪnən , jˌɛtst nɔx ˈʊnbəkˌantən nˈɑːmən ʃtˈɔlts zaɪn . 
« 
zoː fˈaɪɜlˌɪç ɛɾ ˌaʊx dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zoː vˈɪɾktən ziː dˈɛnɔx zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç aʊf diː lˈaxlʊst dɛɾ bˈaɪdən dˈɪçtɜ , das das klˈaɪnə tsˈɪmɜ fɔn deːn ʃˈaləndən tˈøːnən ɛɾʃˈytɜt vˌ??də , ɪndˈɛs dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , hˈoːx ɛɾrˈøːtənt , rˈykvɛɾts ʊnt zoː tˈiːf ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən deːn bˈoːdən bətɾˈaxtətə , das ɛɾ vˈeːdɜ diː ˈaʊsɡəlˌasənən lˈaxɜ nɔx deːn pɾoːfˈeːtən tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn . 
» baɪm hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk ! « ʃrˈiː mˈaɾloːvə aʊf ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst zoː hˈɛftɪç aʊf deːn tˈɪʃ , das ˈalə jˈeːnə bˈʊntən ʊnt lˈaɪçtən blˈɛtɜ dˈ??çaɪnˌandɜ tˈantstən , » diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ hat zɪç ɪn ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən ˈapɛɾvˌɪts ˈaʊfɡəlˌœst ! 
nˈuːn , ʃrˈaɪbɜ , vˈas zˈɑːkt iːɾ dɑːtsˈuː ? 
zoː hˈoːx zˈaɪt iːɾ ʊnt ˈɔørə skɾɪptˈuːrən nɔx nˈiːmɑːls ɡəˈeːɾt vˌɔɾdən . 
ɛsɪst ɡlˈaʊplɪç , das diː ˈaktən , diː iːɾ ɡˈɛstɜn ˈapʃrˌiːpt , ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən . 
ˈoː tˈoːɾ , ˈaltɜ , blˈœdzɪnˌɪɡɜ tˈoːɾ ! 
ʊnt viːɾ nɔx ɡɾˈøːsərən nˈarən , mˈyːzɑːm ɪn dˌiːzə bˈuːdə hˈɛɾtsuːlˌaʊfən , ʊm ɡəmˈaɪnən tɾˈuːk ʊnt ˈalbɛɾnhˌaɪt ˈaɪntsuːhˌandəln ! 
ˌɑːbɜ tsuː zˈeːɾ , ˈaltɜ ʃvˈaɾtskynstlɜ , hˈɑːpt iːɾ ɔøç blˈɔsɡeːɡˌeːbən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç diː mˈyːə nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən lˈasən , diː dˈʊmə , tˈøːrɪçtə mˈɛŋə tsuː ɛnttˈɔøʃən . « 
» tˈuːt , vˈas iːɾ vɔlt , fɛɾblˈɛndətɜ , ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ ! « rˈiːf dɛɾ maɡˈiːɾ ɪm hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn barˈɛt vˈiːdɜ mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ ɡəbˈɛɾdə aʊf zaɪn hˈaʊpt vˈaɾf . 
» iːɾ ɛntɾˈiːɡəlt das ɡəfˈɛŋnɪs mˌaɪnɜ lˈɪpən , zoː das ɪç nˈuːn diː vˈɔɾtə , diː ɪç viː fɛɾbɾˈɛçɜ ɪn mˌaɪnəm tˈiːfstən bˈʊsən fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən lˈasə , ʊm diː rˈøːtə fɔn ˈɔørən vˈaŋən , deːn ɡlˈants ˌaʊs ˈɔørən ˈaʊɡən tsuː fɛɾjˈɑːɡən . 
vˈas kˈymɜt mɪç ˈɔøɜ rˈuːm , vˈas ˈɔørə hˈɪnfɛlˌɪɡən vˈɛɾkə , dɑː ˈɔøɜ lˈeːbən jˈɑː zˈɛlpst nɔx hˈɪnfɛlˌɪɡɜ ɪst ? 
zoː hˌɑːbən miːɾ dˌiːzə fɛɾˈaxtətən fiːɡˈuːrən , zoː diː lˌiːniːamˈɛntə ˈɔørəs ˈanɡəzˌɪçtəs ɡəvˈɑːɾzɑːkt . 
vˌoː duː , ɡɾˈoːsɜ , dˌaɪnən rˈuːm ʊnt daɪn ɡlˈyk zˈuːxst , dɑː vˌɪɾst duː dˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ˈɛɾntən ; 
jˈeːnɜ lˈaxɜ dˈɔɾt vˌɪɾt mˈɔɾɡən ʃˌoːn ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən diː hˈɔøtɪɡə ʃtˈʊndə fɛɾɡəblˈɪç tsuːrˈykvˌynʃən ; 
jˈɑː , dˌiːzɜ mˈoːnɑːt nˈɪçt , nˈɪçt diː kˈynftɪɡə vˈɔxə vˌɪɾt ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən zaɪn , zoː hat ɔøç aɪn frˈyːtsaɪtˌɪɡɜ tˈoːt ˈaɪnɡəhˌɔlt , ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ʊnt ʃmˈax mɪt deːm ɡɾˈɪnzəndən ˈantlˌɪts ʃvˈɪŋən ˌyːbɜ ˈɔørə lˈaɪçnɑːmə diː dˈystɜn fˈɑːnən . 
deːn hˈɛrɪʃən dˈɔɾt vˌɪɾt aɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ tˈoːt dɑːhˈɪnrˌafən , viː ˌaʊx zaɪn fˈɪnstɾɜ blˈɪk , jˈeːnə ˈʊnɡlˌykʃvaŋərə fˈaltə ɪn dɛɾ ʃtˈɪɾn fɛɾkˈyndɪɡən . 
nˈuːn zoː lˈaxt dˈɔx , iːɾ ˈeːlɛndən , frˈɔøt ɔøç dɔx ˈɔørəs vˈɪtsəs ! 
diː nˈaxt ɪst nɔx lˈaŋ , bɪs ɔøç dan jˈeːnə ˈeːvɪɡə ɪn ˌiːrən ʃvˈaɾtsən mˈantəl hˈylt , ˌaʊs vˈɛlçɜ kˈaɪn ɛntɾˈɪnən ɪst , ʊnt ɪn dɛɾ kˈaɪn mˈɔɾɡənrˌoːt fɔn frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt lˈʊst , vˈɪts ʊnt ʃˈɛɾts jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ˈaʊfdˌɛmɜt . 
« ˈalə vɑːrən ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən , (en)ɡɹˈiːn(de) ʊnt mˈaɾloːvə hˌatən diː fˈaɾbə fɛɾlˈoːrən ʊnt ɡˈɪŋən blˈɑːs ʊnt nˈaxdɛŋkənt diː hˈoːə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈoːf tsuːɾ dˈɛmɛɾndən ɡˈasə . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ˈaɪltə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən , hˈøːflɪçən ɡɾˈuːs nɑːx hˈaʊzə , tˈiːf ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɛŋkt . 
mˈaɾloːvə ɛɾhˈoːp dɾˈaʊsən deːn blˈɪk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪn kˈynftɪɡɜ vˈɔxə ɡˈeːə ɪç tsuː lˈɔɾt hˈʊnsdoːn . 
ʃlˈɑːɡə dˈiːɾ , maɪn ʃvˈaxɜ frˈɔønt , diː ˈapɡəʃmˌaktaɪt fˈœlɪç ˌaʊs deːm zˈɪn . 
vˈeːɾ vɔltə an dˈɛɾɡlaɪçən frˈatsən nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə zˌaɪnəs hˈaɪtɜn lˈeːbəns fɛɾlˈiːrən ? « 
» duː bɪst zˈɛlpst mˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) , » als ɪç dɪç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən hɑːbə . 
man zˌɔltə zɪç mɪt dˈɛɾlaɪ tˈɔøfəlstsˌɔøk nˈiːmɑːls ˈaɪnlˌasən ; 
vˌɪɾt ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡərˌyːɾt , zoː fˈasən diː mˈyːlrɛːdɜ dɛs ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən ɡətɾˈiːbəs ˌaʊx deːn ʃtˈɛɾkstən ʊnt ɛntʃlˈɔsənstən . 
das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , das das fˌʊndamˈɛnt ˌʊnzɜs lˈeːbəns aʊf nˈaɾhaɪt rˈuːt ; 
vˌɛɾdən diː ɡɾˈʊntʃtaɪnə fɔn dɛɾ tˈɔɾhaɪt ɛɾʃˈytɜt , zoː vˈaŋkt ˌʊnzɜ vˈeːzən , dˈyŋkən viːɾ ʊns ˌaʊx foːɾhˈeːɾ nɔx zoː ʃtˈaɾk . 
lˈeːbə vˈoːl , mˌaɪnə ˈɛmiː vˌɪɾt mɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɛɾvˈaɾtən . 
« 
ˈoːnə nɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ʃlˈɛndɜtə mˈaɾloːvə tˈiːf zˈɪnənt diː ˈøːdə ɡˈasə hɪnˈʊntɜ , ʊnt als (en)ɡɹˈiːn(de) zɪç vˈiːdɜ deːm bəlˈeːptərən tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈat nˈɛːɜtə 
, ʃlˈuːk iːm ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs plˈœtslɪç ˌaɪnə vˈaɪçə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt frˈɑːktə : » nˈuːn , voːhˈiːn , ˈaltɜ jˈʊŋə ? « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːɾ ˈʊns « , rˈiːf (en)ɡɹˈiːn(de) , » fˌɔɾ fˈeːən ʊnt ˈɛlfən ! 
jˈeːdən ɡˈaɪst hˈɛt ɪç ˈeːɜ ɛɾvˈaɾtət , als dɪç viːdɜtsuːzˈeːən , duː ɡˈɔtloːzəs kˈɪnt , duː ˈʊnɡlˌyklɪçə bˈɪliː . « 
» vɑːrˈʊm ˈʊnɡlˌyklɪç ? « frˈɑːktə ziː ʃˈɛːkɛɾnt , ɪndˈeːm ziː zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm hˈɪŋ . 
» dˌaɪnəs ʃtˈandəs ʊnt dˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋ vˈeːɡən « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) , ʊnt ʃtɾˈeːptə fɛɾɡəblˈɪç , zɪç fɔn dɛɾ zˈyndərˌɪn lˈɔstsuːmˌaxən . 
» das ɪç dɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə « , fˈɪŋ ziː fɔn nˈɔøəm ˈan , » vɑːɾ dɔx vˈoːl nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt ? « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɾmuːt ; 
dɛn als duː zˈɑːəst , das duː mɪç ɡˌants rˈaɪn ˈaʊsɡəplˌyndɜt hˈatəst , fɛɾʃlˈɔsəst duː miːɾ hˈypʃ tˈuːɡənthˌaft dˌaɪnə tˈyːɾ ʊnt lˈiːsəst dɪç fɛɾlˈɔøɡnən . « 
» das ɪst ˈeːbən nˈɪçt vˈɑːɾ ! « rˈiːf ziː frˈɔøntlɪç tsˈyɾnənt ; 
» hˈɑːp ɪç kˈaɪnə fɛɾvˈantən , kˈaɪnə ʃvˈɛstɜn ? 
kˌan ɛs zɪç nˈɪçt fˈyːɡən , das ˌaɪnə fɔn ˌiːnən tˈøːtlɪç kɾˈaŋk vˌɪɾd ʊnt ɪç ziː fɛɾpflˈeːɡən mˈuːs ? 
zˈiː , ˈaltɜ , ɪç vˈoːnə nɔx hˈiːɾ , ɪn deːm fˈoːrɪɡən hˈaʊzə . 
kˈɔm dɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ hɪnˈaʊf . 
« 
» ɪç kˌan nˈɪçt « , rˈiːf (en)ɡɹˈiːn(de) ˈaʊs ; 
» ɪç vɪl , ɪç dˈaɾf nˈɪçt ! « 
» ˈaɪ duː vɪlst « , ʃmˈaɪçəltə ziː , » nˈuːɾ ʊm ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ tsuː nˈeːmən , vˌɛn duː mɪç dɔx zoː tɾˈɔøloːs fɛɾlˈasən vˌɪɾst . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈapʃˌiːtsmiːnˌuːtə ; 
diː hɑːbə ɪç dɔx vˈoːl an diːɾ nɔx fɛɾdˈiːnt . 
duː zˌɔlst nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˈeːən , ʊnt viː ʃˈøːn ɪç ˈalə dˌaɪnə bˈyːçɜ , ɪn zˈaʊbɜn bˈɛndən , dɑː hˈɪnɡəʃtˌɛlt hɑːbə . 
dˌiːzə mˈaxən jˈɑː zaɪt lˈaŋə mˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst ˈaʊs . 
daɪn bˈɪlt hˈɛŋt ˈɪmɜ nɔx an deːm ˈaltən plˈats , ʊnt tˈɛːklɪç vˌɪɾt ɛs mɪt lˈɔɾbeːɾ ˌoːdɜ frˈɪʃən blˈʊmən bəkɾˈɛntst . 
duː vˈaɪst dˈɔx , das mˈɔɾɡən daɪn ɡəbˈ??tstɑːk ɪst ? « 
» mˈɔɾɡən ʃˈoːn ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə dˈɪçtɜ . 
» zˈiː « , fˈuːɾ ziː mɪt dɛɾ zˈyːsəstən ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » das vˈaɪs ɪç bˈɛsɜ als duː , zoː zˈeːɾ ɪst daɪn lˈeːbən mɪt mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛɾtsən fɛɾvˈaxzən . 
nˈuːn kˈɔm , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ , ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən kˈuːs fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋən . « 
diː tɾˈɛːnən ˌʊntɜbɾˈaxən ziː . 
» ɪç ɡˈeːbə nˈɑːx « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) , » ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , das ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːn zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ dan mˈʊst duː ˌaʊx ɡətɾˈœstət zaɪn , ʊnt mɪç rˈuːɪç ʊnt aʊf ˈɪmɜ tsˈiːn lˈasən . « 
» vɪl ɪç dɛn ˈɛtvɑːs ˈandərəs ? « ʃlˈʊxtstə ziː ; 
» kˌan ɪç dˈɛn , vˌɛn ɪç dɪç lˈiːbə , ˈɪɾɡənt vˈas als daɪn ɡlˈyk vɔlən ? 
ʊnt vˈas kˈymɜt dɪç ˌaʊx maɪn ˈeːlɛnt ? « 
zoː tɾˈɑːtən ziː ɪn das klˈaɪnə , fɛɾtɾˈaʊlɪçə tsˈɪmɜ , das ɡɾˈɪlənhˌaft ˈaʊsɡəʃmˌykt ʊnt an deːn vˈɛndən mɪt vˈɔlystˌɪɡən ɡəmˈɛldən fɛɾtsˈiːɾt vɑːɾ . 
ziː lˈiːs zɪç aʊf das rˌuːeːbˈɛt fˈalən , nˈɑːm diː lˈaʊtə ʊnt zˈaŋ aɪns jˈeːnɜ tsˈaɾtən lˈiːdɜ (en)ɡɹˈiːnz(de) mɪt rˈyːrəndɜ ʃtˈɪmə , das ɛɾ zˈɛlpst ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə fyːɾ ziː ɡədˈɪçtət hˌatə . 
» das ɪst nˈuːn ˈaləs , ˈaləs foːɾbˈaɪ « , zˈɑːɡtə ziː dan ; 
» jˌɛtst bɪst duː aɪn ʃtˈɪlɜ , aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan , dɛɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt . 
« 
(en)ɡɹˈiːn(de) zˈɑːs iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt klˈɪmpɜtə aʊf dɛɾ lˈaʊtə . 
» vˈas zˈaɪt iːɾ mˈɛnɜ dɔx fyːɾ vˈeːzən ! « fˈuːɾ ziː ʃvˈatsənt fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː iːn tsˈɛɾtlɪç ˈanzˌɑː ; 
» ˈeːɾst fɛɾɡˈœtɜt iːɾ ʊns vˌeːɡən ˌʊnzɜs lˈaɪçtsɪns , vˌeːɡən ˌʊnzərɜ vˈandəlbˌɑːrən lˈaʊnə , ʃmˈɛlt aʊf das ˈaltɛːklˌɪçə ʊnt ˈeːɾbɑːrə , ʊnt kˈeːɾt dan dɔx mɪt rˈɔøə tsuː dˌiːzəm tsuːrˈyk . 
ɪst dɛn aɪn kˈuːs , hˈalp ɡəɡˈeːbən hˈalp ɡəʃtˈoːlən , nˈɪçt fˈiːl zˈyːsɜ ? 
ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ɪç aɪn mˈan vˈɛːrə , vˈyɾdə miːɾ aɪn mˈɛːdçən ʊm zoː mˈeːɾ ɡəfˈalən , das ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ , zˈoːft ɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɛːtə , d??ç nˈɔøən lˈiːbɾaɪts ɡəvˈɪnən ʊnt fˈɛsəln mˈystə . 
jˌɛtst hˈaɪst ɛs baɪ dˈiːɾ : lˈiːbə mɪç ! 
ʊnt duː mˈʊst ɡəhˈoːɾçən . « 
» ɪç mˈuːs ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , » jˌɛtst ɡˈiːp miːɾ deːn ˈapʃˌiːtskuːs . « 
» das ɪst ɡˌeːɡən diː ˈapɾˌeːdə « , rˈiːf ziː ʊnt ʃpɾˈaŋ mˈʊtvɪlˌɪç tsuːrˈyk . 
ɛɾ lˈiːf iːɾ nɑːx ʊnt ziː jˈɑːktən zɪç lˈaŋə lˈaxənt ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː ˈɛntlɪç , zˌaɪnə hˈɛndə hˈiːltən ziː fˈɛst , ziː kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪçən , iːɾ ɡəvˈant hˌatə zɪç baɪm rˈɪŋən fɛɾʃˈoːbən , ʊnt mˈeːɾ als aɪn kˈuːs vˈaɾt ɛɾbˈɔøtət . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçt ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈyk . 
dɛɾ skvˈiːrə hˌatə ʃˌoːn ˈalə zˌaɪnə zˈaxən nɑːx zˌaɪnɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ ʃˈafən lˈasən , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , fɔm ɡˈastoːf ʊnt deːm rˈeːdzeːlˌɪɡən vˈɪɾt ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç jˌɛtst ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜ ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊtə das ɡəvˈɪməl dɛɾ lˈeːphaftən ʃtɾˈɑːsə . 
ɪndˈeːm ɛɾ diː mˈançɜlˌaɪ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜvˌandəlndən ɡəʃtˈaltən mˈʊstɜtə , dˈyŋktə ˈiːm , das ɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzən zˌaɪnən ɛntlˈaʊfənən pˈɑːɡən vˈɑːɾnɛːmə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˈandərɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt tɾˈuːk ʃtˈatlɪç ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈaɪplɪçən vˈeːzən deːn fˈɛçɜ fˈɔɾ , diː , nɑːx ˌiːrən ɡəbˈɛɾdən ʊnt fˈaɾbɪɡən ɡəvˈɛndɜn , deːn fˈoːɾneːmərən kˌ??tiːzˈɑːnən tsˈuːɡeːˌœɾtə , diː mˈaɪstɛntˌaɪls ɪn deːn fˈoːɾʃtˌɛtən , ɪn tsˈiːɾlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətən hˈɔøzɜn iːɾ vˈeːzən tɾˈiːbən . 
vˈas iːn ˈɛtvɑːs ˈɪreːmˌaxtə , vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ , das dɛɾ bˈ??ʃə ɪn ɡˌants ˈandɜn klˈaɪdɜn ɡˈɪŋ , zˈɔndɜn das ɛɾ ˌaʊx aɪn ɡəvˈɪsəs frˈɛçəs vˈeːzən ˈanɡənˌɔmən hˌatə , vˈɛlçəs zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈyçtɜnən ʊnt bˈɔørɪʃən bətɾˈɑːɡən fˈœlɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə ʃˌoːn hɪnˈabˌaɪlən , ʊm diː bˈaɪdən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , als ɛɾ d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən tˈuːmʊlt am fˈɛnstɜ fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??də , dɛɾ zɪç diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊntɜvˌɛltstə . 
das fɛɾvˈɔrənə ɡəʃrˈaɪ dɛɾ mˈɛŋə vɑːɾ zoː hˈɛftɪç , dˈas , d??ç nɔøɡˈiːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , ˌaʊs ˈalən nˈeːbənɡˌasən , zoːvˈiː fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋ , fˈɔlksmasən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə hɛɾbˈaɪʃtˌyɾtstən , ʊm diː nˈɔøɪçkˌaɪt tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt an deːm tˈuːmʊltə tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
dɛɾ vˈɪɾt kˌɑːm ˈɛŋstlɪç ɪn das tsˈɪmɜ ɡəlˈaʊfən , ʊm diː ˈ??zax dɛs ɡəʃrˈaɪs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʊnt tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ fɛɾʃlˈiːsən mˈysə . 
dɛn nɑːx deːm viːdɜhˈɔltən tˈoːbən ʊnt ɡəʃrˈaɪ mˈʊstə ɛɾ fˈyɾçtən , das aɪn ˈaʊfrˌuːɾ dɛs ɡəmˈaɪnən fˈɔlkəs ɛntʃtˈandən zˈaɪ . 
bˈalt kˌɑːm diː hˈaʊptɡɾʊpə nˈɛːɜ , ʊnt dɛɾ skvˈiːrə ˌʊntɜʃˈiːt tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃrˈɛkən zˈɔɡlaɪç jˈeːnən blˈaɪçən , ˈapɡəmˌɑɡɜtən ʃˈuːlmˌaɪstɜ kˈɔpɪŋɜ ʊnt ˈaɾtɪŋtˌoːn , zˌaɪnən ˈʊnklˌuːɡən vˈɛtɜ . 
bˈaɪdə ʃrˈiːn , zoː lˈaʊt ziː ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtən : » bəkˈeːɾt , bəkˈeːɾt ˈɔøç , ˈɛŋlɛndɜ ! 
tˈuːt bˈuːsə ! 
das ɡərˈɪçt dɛs hˈɛɾn ɪst ˌʊntɜvˈɛks ; 
dɛɾ rˈɪçtɜ dɛɾ vˈɛlt lˈiːkt nɔx rˈuːənt , hˈiːɾ nˌɑːeːbˈaɪ ɪn bɾˈoːkənvˈaɾfə , ʊnt ɛɾvˈaɾtət deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs ; 
ˈʊns , zˌaɪnə ˈɑpɔstəl , zˈɛndət ɛɾ mɪt deːn vˈ??fʃaʊfəln fˈoːɾˌan , diː tˈɛnə tsuː rˈaɪnɪɡən . « 
» ɪç « , rˈiːf ˈaɾtɪŋtˌoːn , » bɪn dɛɾ bˈoːtə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ; 
hˈøːrət hˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl mˌaɪnə ʃtˈɪmə ! 
jˈeːnɜ , kˈɔpɪŋɜ , ɪst dɛɾ bˈoːtə dɛs tsˈɔɾns , dɛɾ ɔøç ɪn ˈɔørɜ hˈalsʃtarˌɪçkaɪt tsɛɾmˈalmən vˌɪɾt . « 
ziː vɔltən ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃrˈaɪ vˈaɪtɜ fˈoːɾdɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç , zoː hˈɛftɪç vɑːɾ dɛɾ ˈandɾˌaŋ dɛs fˈɔlkəs ʊnt zoː ɡɾˈoːs diː vˈoːɡəndə mˈasə , diː zɪç ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt tˈoːbəndɜ ʊm ziː ʃlˈoːs . 
fˌɔɾ deːm ɡˈastoːfə ʃtˈant aɪn lˈeːrɜ kˈarən , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ vˈɪɾt ˈeːbən vˈaɪn ˈapɡəlˌɑːdən hˌatə ; 
dˌiːzən bəʃtˈiːɡən jˌɛtst diː pɾoːfˈeːtən , ʊm fɔn dˈɔɾt ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən ʊnt ˌiːrə rˈeːdən an das fˈɔlk tsuː hˈaltən . 
ˈaɾtɪŋtˌoːn fɛɾkˈyndɪçtə ˌiːnən nˈuːn , das dɛɾ mˈɛsiːˌɑːs dɑː zˈaɪ , dɛɾ diː rˈaɪnə ˈʊnɡəfˌɛlʃtə kˈɪɾçə ʃtˈɪftən vˌɛɾdə ʊnt jˈeːnən ɡˈœtsəndˌiːnst fɛɾbˈanən , dɛɾ ziː jˌɛtst ɛntʃtˈɛlə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn kˈœnə , vˌɛn ziː zɪç bəkˈeːrə , ɪn rˈuːə fˌɔɾtɾeːɡˈiːrən ; 
aʊf jˈeːdən fˈal ˌɑːbɜ mˈystən ˌiːrə bˈøːzən rˈatɡeːbɜ , fˌɔɾ ˈalən bˈ??laɪkh , dɛɾ ˌoːbɜʃˈatsmaɪstɜ , deːm fɛɾdˈɛɾbən ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɛɾdən . 
das fˈɔlk bəˈantvɔɾtətə ˌiːrə rˈeːdən mɪt bˈaɪfal ʊnt ɡəʃrˈaɪ , ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ , diː ɪm hˈaʊfən ˈaɪnɡəklˌɛmt vɑːrən , vɔltən tsuːɾ rˈuːə ɛɾmˈɑːnən ʊnt deːn ˈaʊfrˌyːrɜn ˌiːrən frˈeːfəl fɛɾvˈaɪzən , ˌɑːbɜ aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs tˈoːbən , aɪn ʃrˈɛklɪçəs hˈʊsarˌuːfən ʊnt dɾˈɛŋən ʊnt ʃtˈoːsən ˌyːbɜtˈœntə ʊnt fɛɾvˈɪɾtə ziː ; 
diː fˈɛɾnʃteːəndən frˈɑːktən , fˈɔɾʃtən , diː nˈɛːɜn zˈuːxtən tsuː ˈantvɔɾtən , diː pɾoːfˈeːtən , ˈoːnə ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , bˈɑːtən , das man ˌiːnən plˈats mˈaxən mˈœçtə , vˌaɪl ziː nɔx d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat tsˈiːən mˈystən , ʊm diː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ tsuːɾ bˈuːsə tsuː ɛɾmˈɑːnən , ɪndˈɛsən aɪn ʃˈeːrɪf mɪt kɔnstˈɑːbəln d??ç diː ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə mˈaʊɜ dɛs fˈɔlks zɪç plˈats tsuː bɾˈɛçən ʃtɾˈeːptə . 
dɛɾ skvˈiːrə ˈaɪltə hɪnˈʊntɜ , ɛɾɡɾˈɪf ʃnˈɛl zˌaɪnən vˈɛtɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçt fɛɾmˈɪst vˌ??də , ʊnt fˈyːɾtə iːn d??ç das hˈaʊs nɑːx ˌaɪnəm dˈʊnkəln hˌɪntɜʃtˈyːbçən , vˌoː ɛɾ iːn ˈalsbalt ˈaɪnʃlˌoːs . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ɡˈuːtɜ vˈɛtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾhˈɪtstə rˈeːdnɜ , » das duː dɪç dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə zoː ˈaɪfrɪç ˈanɪmst ; 
vˈʊstə ɪç dˈɔx , das diː bəkˈeːrʊŋ , viː aɪn rˈaɪsəndɜ , ˌyːbɜtɾˈeːtəndɜ ʃtɾˈoːm , dɪç plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈaɪfən vˈyɾdə ; 
zoː kˌan ɪç nˈuːn zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm hˌɪntɜhˈaʊzə ɪn diː ɡˈasə dˈɔɾt , ʊnt fɔn dɑː mˌaɪnən ɡˈœtlɪçən bərˈuːf d??ç diː ˈyːbɾɪɡə ʃtˈat fˈɔɾtzɛtsən . « 
» zoː ɪst ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə , » vˈaɾtə hˈiːɾ , bɪs das ɡɾˈœstə ɡətˈyməl foːrˈyːbɜ ɪst , ʊnt dan , vˈɑːnvɪtsˌɪɡɜ , rˈɛtə dˈɪç , zoː ɡˈuːt duː kˌanst . « 
» klˈaɪŋlɔøbˌɪɡɜ ! « rˈiːf ˈaɾtɪŋtˌoːn ʊnt lˈɛçəltə mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ; 
» ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , das ɪç vˈɑːnzɪnˌɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mɪç ɪn dˌiːzəs ɡɾˈoːsə ˌʊntɜnˈeːmən ˈaɪntsuːlˌasən , vˌɛn diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ dɑː vˈɛːrə , das miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt vˌɛɾdən kˈœntə ? 
ˈoː iːɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡən , iːɾ an ˈalən zˈɪnən fɛɾʃtˈyməltən ! 
duː vɪlst ˈalzoː nˈɪçt ɡlˈaʊbən , bɪs duː das vˈʊndɜ zˈiːst ʊnt fˈyːlst ? 
ˌɑːbɜ dan vˌɪɾt ɛs fyːɾ dˈɪç , zoːvˈiː fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾʃtˈɔktən , tsuː ʃpˈɛːt zaɪn . « 
» daɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə , » ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈiːs ʃˌoːn ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɛs ˈɛndɪçt mɪt iːm viː mɪt dˈiːɾ , vˈɛtɜ , ɪn tˈyːb??n . « 
» lˈɑːs ziː ʊns ɡɾˈaɪfən « , rˈiːf dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ , » lˈɑːs ziː ʊns tsʊm hˈoːxɡərˌɪçt fˈyːrən , jˈɑː ʃˌoːn diː fɛɾdˈɛɾplɪçə ʃnˈuːɾ ʊm deːn nˈakən lˈeːɡən , ʊnt duː vˌɪɾst mɪç dˈɛnɔx lˈaʊt ʊnt hˈɛɾtslɪç lˈaxən zˈeːən . 
aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən vˈɪŋk mˌaɪnəs hˈoːən mˈaɪstɜs , aɪn vˈɔɾt fɔn ˈiːm , ʊnt ɛs ʃtˈyɾtsən zɪç ˌaʊs deːn hˈɪməlsrˌɔømən diː tˈaʊzənt hˈeːrɛsçˌɑːrən dɛɾ ˈɛŋəl , diː iːm dˈiːnstbɑːɾ zɪnt , ʊnt iːn ʊnt ʊns ˌʊntɜ deːn haɾmˈoːnɪʃən tˈøːnən ˌiːrɜ bəvˈeːktən fˈɪtɪɡə hɪnˈaʊf ˌoːdɜ ɪn diː fˈɛɾnə tɾˈɑːɡən . 
ˈoː iːɾ ˈaɾmən ! 
iːɾ nˈuːɾ dˈaʊɜt mɪç , dɛn jˌɛtst zˈaɪt iːɾ ˈalə fɛɾlˈoːrən . « 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə dɛɾ skvˈiːrə . 
» hˌɛtən ziː bˈuːsə ɡətˈɑːn « , fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈeːt fˈɔɾt , » zoː vˈɛːrən diː ʃlˈɪmən rˈɛːtə ˈapɡəzˌɛtst , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌɛtə nɑːx ˌʊnzərɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ ˌiːrə reːɡˈiːrʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˌɪɾt ˌaɪnə tˈɔbzuːxt ˌyːbɜ ˈalə ˈaɪnvˌoːnɜ dˌiːzɜ ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡən ʃtˈat hˈɛɾniːdɜfˌalən , ziː vˌɛɾdən zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , jˈeːdɜ vˌɪɾt deːn tsvˈaɪtən fyːɾ zˌaɪnən fˈaɪnt ˈanzˌeːən , ʊnt zoː mˈysən zɪç ˈalə viː vˈyːtɪɡə tˈiːɡɜ ʊnt lˈøːvən zˈɛlpst ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈaʊfrˌaɪbən ʊnt tsɛɾflˈaɪʃən . 
dɑː vˌɪɾt zaɪn hˈɔølən ʊnt jˈamɜn , flˈʊx ʊnt tsˈeːtɜ , fɛɾtsvˈaɪfəln ʊnt hˈoːnlaxən . 
bˈɑbəls fɛɾvˈɪrʊŋ vˌɪɾt zɪç , nˈuːɾ blˈuːtɪç ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç , viːdɜhˈoːlən . 
ʊnt dan ɛɾʃˈaɪnt hˈakət ɪn deːn vˈɔlkən ʊnt zˈiːt tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɪn diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ hɪnˈap , ʊnt viːɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə rˈɪçtən diː fɛɾdˈamtən , ʊnt das nˈɔøə jˈeːruːzˌɑːləm vˌɪɾt dan ɡəɡɾˈyndət . « 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə , » vˌɪɾt hˈakət , als das hˈaʊpt dˌiːzɜ ˈeːlɛndən fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ , ʃˌoːn ɪm ɡəfˈɛŋnɪs zˈɪtsən ʊnt als das ˈeːɾstə ˈɔpfɜ fˈalən . « 
» ɛɾ ? 
hˈakət ? 
dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ? « ʃrˈiː dɛɾ ɛɾˈaɪfɜtə pɾoːfˈeːt ; 
» ˈaɪ , vˈɛtɜ ! vˈɛtɜ ! 
viː bɪst duː dɔx ɡˈɑːɾ zoː dˈʊm ʊnt ˈoːnə ˈalə ˈɪnərə ˈɔfənbˌɑrʊŋ , ʊnt kˈœntəst diː lˈeːrə , bˈɛsərˌʊŋ ʊnt daɪn ɡlˈyk dɔx ˌaʊs zoː nˈɑːɜ kvˈɛlə ʃˈœpfən , dɑː ɪç daɪn blˈʊtsfrɔønt bɪn ! 
ɛɾ ɡəfˈaŋən ? 
ɛɾ bəʃˈɛːdɪçt ? 
ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt kˈœntən ˌaʊs dˌiːzən tˈoːtən mˈaʊɜn vˈaɪnreːbən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɔsən , ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt kˈœntə zˈɔnə ʊnt mˈɔnt fɔm hˈɪməl fˈalən , ʊnt dɾˈaʊsən ɪm pˈaɾk als frˈɛmdə vˈʊndɜdˌɪŋə ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt fˈiːlə diː klˈʊft tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt hˈœlə ˈaɪn , jˈɑː ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt kˈœntəst duː aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan ʊnt viː ˈʊnzˌeːraɪns vˌɛɾdən . « 
» lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , viːɾ vɔlən ˌyːbɜ dˌiːzə pˈʊŋktə nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə ; 
» kˈɔm jˌɛtst d??ç dˌiːzə nˈeːbənɡˌɛːsçən , das duː zoː ɪn daɪn hˈaʊs , ʊnt vˈoːmøːklˌɪç dan ʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʃlˈypfən kˌanst . 
hˈaltə dɪç ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ lˈandʃaft aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾbˈɔɾɡən , bɪs dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈandəl vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ɪst , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈɑːkst duː zoː daɪn lˈeːbən ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft ˈaɪnmˌɑːl , ɪn rˈuːɪɡɜn tsˈaɪtən , dˌaɪnə fɛɾnˈʊnft viːdɜfˈɪndən . 
« 
ziː ʃlˈɪçən d??ç diː ɡˈasən , diː dˈɔɾt nˈuːɾ vˈeːnɪç lˈeːphaft vɑːrən , man hˈœɾtə ˌɑːbɜ fɔn jˈɛnzaɪt nɔx das ɡətˈyməl dˈʊmpf ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ vˈoːnʊŋ ˈaɾtɪŋtˌoːns nˈɑːm dɛɾ skvˈiːrə fɔn dˌiːzəm ˈapʃˌiːt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾmˈɑːntə , diː ɡˈynstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə tsuː bənˈʊtsən ʊnt zɪç ˈaɪlɪçst ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
zoːvˈiː dɛɾ frˈɔønt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , kˈeːɾtə dɛɾ vˈɛtɜ kˈ??ts vˈiːdɜ ʊm ʊnt bˈoːk ɪn ˌaɪnə ˈandərə ɡˈasə , ʊm zɪç dɛɾ stsˈeːnə dɛs tˈuːmʊltəs tsuː nˈɛːɜn . 
als ɛɾ ɪn diː ɡɾˈøːsərə ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːt , kˌɑːmən iːm ɡərˈɪçtsdɪənɜ ɛntɡˈeːɡən . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ « , rˈeːdətə ɛɾ ziː ˈan , » iːɾ zˈuːxt deːn pɾoːfˈeːtən dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ? « 
» nˈɪçt ˈandɜs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ; 
» kˌœnt iːɾ ʊns fɪlˈaɪçt ˈanvˌaɪzən , vˌoː viːɾ deːn nˈarən ʊnt bˈøːzeːvˌɪçt hˈaphaft vˌɛɾdən kˈœnən ? « 
» ɪç bɪn ɛs zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə ˈaɾtɪŋtˌoːn frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt . 
» zˈɛlpst ? « rˈiːf jˈeːnɜ ɛɾʃtˈaʊnt ; 
» nˈuːn , ʊm zoː bˈɛsɜ , das iːɾ ʊns dɛɾ mˈyːə ˌyːbɜhˈeːpt . 
iːɾ mˈyst zˈɔɡlaɪç mɪt ʊns ɪns ɡəfˈɛŋnɪs . « 
» vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾoːfˈeːt lˈaxənt ; 
» nˈuːn , vˌɛn iːɾ ɛs zoː mˈaɪnt , ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən . « 
» ʊm zoː ɡlˈyklɪçɜ , vˌɛn viːɾ aɪnˈandɜ zoː frˈɔøntʃaftlˌɪç fɛɾʃtˈeːən . 
ˈɔøɜ zˈaʊbərɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪst ˌaʊx ʃˌoːn fˈɛstɡənˌɔmən , ʊnt dɛɾ hˈakət vˌɪɾt ʊns ˈeːbənfˌals nˈɪçt ɛntɡˈeːən . « 
» iːɾ ˈaɾmən , ˈaɾmən mˈɛnʃən ! « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈeːt , » viː zˈaɪt iːɾ dɔx zoː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç ! « 
» iːɾ zˈaɪt ʃlˈɪm dɑːrˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , » bəmˈyːt ɔøç nˈɪçt , ʊns tsuː bədˈaʊɜn , dɛn ɔøç ˈalən ɪst dɛɾ ɡˈalɡən ɡəvˈiːs ɡənˈuːk . « 
» vˌoː vˈɛkst dɛɾ bˈaʊm « , frˈɑːktə ˈaɾtɪŋtˌoːn , » dɛɾ ʊns tˈøːtən kˈœntə ? « 
» ɛɾ ɪst lˈɛŋst ɡəvˈaxzən « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ lˈaxənt , » ʊnt ˈaʊsɡəvˌaxzən , aɪn hˈypʃɜ , ʃtˈɛmɪɡɜ bˈ??ʃə , dɑː dɾˈaʊsən ɪn tˈyːb??n , dɛɾ ɔøç nˈɪçt vˌɪɾt fˈalən lˈasən , vˌɛn ɛɾ ɔøç ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ˈaɾmə ɡənˈɔmən hat . 
ɡəvˈiːs , iːɾ vˌɛɾdət ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bəkˈantʃaft an iːm mˈaxən , ʊnt iːɾ mˈyst ɔøç rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊsnˌeːmən , vˌɛn iːɾ dˈɔɾt pˌaradˈiːɾt . « 
» ˈeːlɛndə ʃpˈœtɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈeːt , ziː mɪt blˈɪkən bətɾˈaxtənt , ɪn deːnən zɪç fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt mˈɪtlˌaɪt mˈɪʃtə ; 
» viː vˌɪɾt ɔøç zaɪn , vˌɛn iːɾ mɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛɾblˈɪkt ! « 
ziː fˈyːɾtən iːn lˈaʊt lˈaxənt fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtən : » zˈɔlçə kɾˈɛftɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ɡˈalɡən hˌɑːbən viːɾ nɔx an kˈaɪnəm vˈɑːɾɡənˌɔmən . « 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɛmiː hˌatə zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbəndə ˌiːrən ɡˈatən nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən . 
ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ˌʊntɜ ˈaŋst ʊnt tɾˈɛːnən vˈax ɡəblˈiːbən , ʊnt am mˈɔɾɡən hˌatə ziː bˈoːtən tsuː ˈalən bəkˈantən ɡəzˈɛndət , ˌaʊx ɪn deːn ɡˈastoːf , ʊm fɔn iːm tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə kˌɑːmən ˈoːnə nˈaxrɪçt ʊnt tɾˈoːst tsuːrˈyk . 
ziː vˈyɾdə ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , ɛɾ zˈaɪ ˈʊmɡəkˌɔmən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈaɾmə vˈɪɾt (en)ɡɹˈiːnz(de) , baɪ deːm ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls ɡəvˈoːnt hˌatə , iːɾ ɪn ɡˈuːtɜ mˈaɪnʊŋ das ɡərˈyçt ˌyːbɜbɾˈaxt hˌɛtə , das ˌaɪnɪɡə bəkˈantən ˌiːrən frˈɔønt mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ ˈyːbəl bərˈuːfənən frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌɛtən ˌyːbɜ lˈant fˈɑːrən zˈeːən . 
ˌaɪnɪɡə vɔltən ɪn (en)ɡɹˈɛnɪtʃ(de) , ˈandərə ɪn rˈɪçmɔnt fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
dɑː nˈuːn ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən vɑːrən , kˈɔntə man zoː fˈiːl vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt ˈaneːmən , das (en)ɡɹˈiːn(de) nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt hɑːbə , tsuː zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪn tɾˈaʊɜ ʊnt tɾˈɛːnən fˈant dɛɾ skvˈiːrə diː ˈaɾmə ɡˈatɪn ʊnt deːn ˈʊnmˌyndɪɡən zˈoːn . 
» ˈax , lˈiːbɜ frˈɛmdɜ mˈan « , rˈiːf iːm dˌiːzɜ vˈaɪnənt ɛntɡˈeːɡən , » dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ʊns vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən ; 
tɾˈœstə diː mˈʊtɜ , ziː vɪl ʃtˈɛɾbən ʊnt ˌaʊx fɔn miːɾ ɡˈeːən . 
« 
dɛɾ frˈɔønt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːn nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndən , ʊnt als ɛɾ ˈaləs ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ zaɪn ɡəfˈyːl ˈʊnɛntʃˌiːdən , ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ mɪt dɛɾ frˈaʊ lˈaɪdən , ˌoːdɜ ˌyːbɜ deːn zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾblˈɛndətən tsˈyɾnən zˌɔlə . 
ˈɛntlɪç fˈiːl iːm ˈaɪn , das (en)ɡɹˈiːn(de) dˈɛnɔx fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˌiːzən lˈɛtstən ʃtˈ??m ˌyːbɜʃtˈeːən mˈœçtə ; 
nˈuːɾ mˈysə man dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , ˈiːn , zoːvˈiː ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ , ɡlˈaɪç aʊf das ˈaɪnzˌɑːmə lˈant hɪnˈaʊstsuːʃˌafən . 
» ʊnt ɡlˈaʊpt iːɾ « , ˈantvɔɾtətə ziː , » das dɑːmˈɪt vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɡəvˈɔnən zˈaɪ , das ɪç mɪç baɪ ˌaɪnɜ zoː ˈaɪlɪɡən ˈanʃtˌalt bərˈuːɪɡən kˈœnə ? 
ɛs tsˈaɪkt zɪç jˈɑː nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈanə , ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaʊbɜ lˈeːpt , deːn ɛɾ nˈiːmɑːls tsɛɾbɾˈɛçən kˌan . 
vˈas ɛs ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ʊnt hˈɛɾtsən ɪst , das iːn zoː ˌyːbɜ diː ʃrˈaŋkən dɛɾ natˈuːɾ hɪnˈyːbɜrˌaɪst , das ɛɾ zaɪn ɡlˈyk ʊnt zˌaɪnə rˈuːə fɔn zɪç vˈɪɾft , bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt ; 
dɛn ɪç vˈaɪs ɪm foːrˈaʊs , ɛɾ zˈɛlpst vˌɪɾt dˌiːzə flˈʊxt aʊf das bˈɪtɜstə bərˈɔøən ; 
jˈɑː ʃˌoːn jˌɛtst ɪn dˌiːzən miːnˈuːtən ɪst iːm nˈɪçt vˈoːl , ʊnt dˈɛnɔx fɛɾfˈɔlkt ɛɾ zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn . 
das ɛɾ ˌɑːbɜ zoː ʃnˈɛl nˈɪçt ˈʊmkˌeːɾt , zˈeːə ɪç dɑːrˈaʊs , das ɛɾ ˈaləs , vˈas iːm fɔn ˈɔørɜ ɡɾˈoːsmuːt nɔx ˈyːbɾɪç vɑːɾ , fɔn jˈeːnəm kˈaʊfmanə zɪç hat ˈaʊstsˌɑːlən lˈasən . « 
» rˈaɪzət dɛɾ fˈɑːtɜ zoː ɡˈɛɾn ? « frˈɑːktə dɛɾ knˈɑːbə ; 
» vɑːrˈʊm nˈɪmt ɛɾ mɪç dɛn nˈiːmɑːls mˈɪt ? « 
» daɪn fˈɑːtɜ ɪst « rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə tsˈɔɾnɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈax ɡərˈyːɾt ap ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax ! ˈaɾməs kˈɪnt , ɛɾ ɪst diːɾ kˈaɪn fˈɑːtɜ . « 
» jˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə hˈɛftɪç ˈaʊs , » ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ . 
viːɾ hˌɑːbən nˈiːmɑːls ɪm hˈaʊzə ˌaɪnən ˈandɜn ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt diː kˈɪndɜ mˈysən ʊm deːn fˈɑːtɜ vˈaɪnən , zoː ɡəhˈœɾt zˈɪçs . 
ziː zˈɑːɡən ˈalə , dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ˈʊnˌaɾtɪç , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl diː mˈʊtɜ , das ɪç dˈɛstoː ˈaɾtɪɡɜ vˌɛɾdə . 
mˈʊtɜ , lˈaxə dɔx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ! 
duː vˈaɪst vˈoːl , dan ɡəfˈɛlt miːɾ dɛɾ bˈøːzə ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dan fˈasə ɪç mˌaɪnə pˈʊpən dɾˈaʊsən viː lˈaʊtɜ bɾˈyːdɜçən ˈan , ʊnt ɪç bɪn zoː lˈʊstɪç , viː dɛɾ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç . 
ˌɑːbɜ mˈʊtɜ vˈaɪnt tsuː fˈiːl , das lˈaxən ɪst nˈuːɾ viː das vˈɛtɜ ɡˈɛstɜn , vˌoː ˌaʊx deːn ɡˈantsən tˈɑːk diː zˈɔnə nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪkçən ʃˈiːn . 
ʊnt dɔx kˌan ziː rˈɛçt ʃˈøːn lˈaxən « , ʃvˈatstə dɛɾ knˈɑːbə vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an deːn frˈɛmdən ʃmˈiːktə , » diː bˈøːzə mˈʊtɜ , vˌɛn ziː nˈuːɾ vɪl ; 
ɡˈɑːɾ ˈandɜs , als ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsuː hˈaʊzə , dɛɾ ˈɪmɜ fɛɾdɾˈyːslɪç ɪst . « 
» fɛɾɡˈeːpt ˈiːm « , zˈɑːɡtə ˈɛmiː , » das hˈɛɾts mˈœçtə miːɾ ˈɔft baɪ zˌaɪnɜ lˈiːbən ˈalbɛɾnhˌaɪt bɾˈɛçən ! « 
» tˈɔørə , lˈiːbə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə ɡərˈyːɾt , » am bˈɛstən , viːɾ ʃpɾˈɛçən fɔn (en)ɡɹˈiːn(de) ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ . 
viː ˈɔøɜ ˈeːdəlmˌuːt , ˈɔørə lˈiːbə iːn ɛntʃˈʊldɪçt , das vˈaɪs ɪç ; 
ɪç kˌan ɔøç dɑːrˈɪn nˈɪçt bˈaɪstɪmən , ʃˈɛltən dˈaɾf ʊnt mˈɑːk ɪç ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt , ʊnt dɑːrˈʊm vˌɛɾdə ɛɾ nˈɪçt ɡənˈant , dɛɾ dˌiːzə kˈɔstbɑːrən tɾˈɛːnən ˌaʊs dˌiːzən ˈaʊɡən zoː ɡəvˈɪsənlˌoːs ʃtɾˈøːmən mˈaxt . 
iːɾ mˈyst ɡəʃˈytst vˌɛɾdən , das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
ɪç vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das iːɾ aʊf ˈanʃtˌɛndɪɡə ˈɑːɾt tsuː ˈɔørən ˈɛltɜn tsuːrˈykkˌeːɾt ; 
vˌɛn iːɾ ˈaʊsɜdˌeːm mˌaɪnə hˈylfə , mˌaɪnə frˈɔøndʃaft ˈaneːmən mˈœkt « » iːɾ hˈɑːpt ʃˌoːn tsuː fˈiːl fyːɾ ʊns ɡətˈɑːn « , fˈiːl iːm ˈɛmiː ɪns vˈɔɾt . 
» nˈɪm , klˈaɪnɜ « , rˈiːf dɛɾ skvˈiːrə , » ˌɑːbɜ ʃtˈœɾt mɪç nˈɪçt , ˈɛdlə frˈaʊ ! « 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm knˈɑːbən ˌaɪnən bˈɔøtəl mɪt ɡˈɔlt . 
» iːɾ mˈyst hˈiːɾ nɔx mˈançəs tsuː bətsˈɑːlən hˈɑːbən , iːɾ bɾˈaʊxt diːz ʊnt jˈeːnəs , bəfˈoːɾ iːɾ rˈaɪzət . « 
ˈoːnə dˈaŋk ˈaptsuːvˌaɾtən , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ; ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːtən iːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət diː ɡərˈɪçtsdɪənɜ ɛntɡˈeːɡən , diː iːn ʃˌoːn ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatən , ʊnt iːn nˈuːn ˈeːbənfˌals ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ʊnt tsʊm fɛɾhˈøːrə fˈyːɾtən , vˌaɪl man ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ mɪt ˈaɾtɪŋtˌoːn fɛɾvˈant zˈaɪ , ˌaʊx dˌiːzən ˈœftɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn hˈakət ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ bəzˈuːxt hɑːbə . 
ˈɛmiː vɑːɾ mɪt ˌiːrəm knˈɑːbən ˈapɡərˌaɪzət ʊnt dɛɾ skvˈiːrə vɑːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vˌeːɡən zˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː ˈaɾtɪŋtˌoːn ʊnt hˈakət fɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən . 
dɛɾ pɾoːtsˈeːs mɪt dˌiːzəm vɑːɾ ʃnˈɛl ɡəˈɛndɪçt , ɛɾ vˈaɾt als fɛɾrˈɛːtɜ hˈɪnɡərˌɪçtət , ʊnt daszˈɛlbə fˈɔlk , vˈɛlçəs zˌaɪnən ˈaʊsɡəzˌɛndətən ˈɑpɔstəln tsˈuːɡeːjˌaʊxtst hˌatə , zˈɑː jˌɛtst mɪt lˈɛɾməndɜ frˈɔødə zˌaɪnən ʃmˈaxfɔlən tˈoːt ˈan . 
dɛɾ skvˈiːrə , dˈɛsən ˈʊnʃˌʊlt diː rˈɪçtɜ ˈaɪnzˌɑːən , vˌ??də bˈalt vˈiːdɜ lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən , ʊnt ɛs vˈaɾt iːm fɛɾɡˈœnt , zˌaɪnən vˈɛtɜ ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə tsuː bəzˈuːxən , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən , fɔn zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən tsuːʃtˈandə ˈantɾˌɑːf . 
ˈaɾtɪŋtˌoːn ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnən lˈaɪçt bəvˈɛklɪçən ɡəmˈyːtɜn , deːnən ɛs nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ʃnˈɛl fɔn ˌaɪnəm ˈɔøsɜstən aʊf das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˌyːbɜtsuːʃpɾˈɪŋən . 
zoː hˈoːxmˌyːtɪç , zoː zˈɪçɜ ɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː tsɛɾknˈɪɾʃt ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ɛɾʃˈiːn ɛɾ jˈɛtst . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən rˈɪçtɜn ɪn deːn fɛɾhˈøːrən nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈeːɾf??çt bəvˈiːzən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ hˈakət vɑːɾ ɛɾ nˈiːdɜɡˌeːfalən , ʊm iːn ˈantsuːbˌeːtən , dɛɾ iːn ˌaʊx , zˈɛlpst vˈɑːnzɪnˌɪç , mɪt zˌaɪnən fˈalʃən fɛɾhˈaɪsʊŋən fɔn nˈɔøəm bərˈaʊʃtə . 
als jˌɛtst dɛɾ skvˈiːrə ɪn das ɡəfˈɛŋnɪs tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət am bˈoːdən lˈiːɡən . 
» ˈax ! vˈɛtɜ ! tˈɔørɜ vˈɛtɜ ! « rˈiːf ɛɾ , » duː ɡˈeːst miːɾ viː diː zˈɔnə ɪn mˌaɪnəm dˈystɜn kˈɛɾkɜ ˈaʊf . 
zoː ɡˈiːpt ɛs ˈalzoː dɔx nɔx aɪn vˈeːzən , das zɪç ʊm mɪç ˈɛɾmstən , deːn ɡˌants fɛɾlˈɔɾnən , kˈymɜt ? 
das ɪst kɾˈɪstəntˌuːm , das ɪst lˈiːbə ! « 
» nˈuːn , duː ˈaɾmɜ , ʃvˈaxɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə : » vˌoː zɪnt jˌɛtst dˌaɪnə tˈøːrɪçtən hˈɔfnʊŋən ? 
fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪst dɛɾ frˈeːfəlndə hˈakət hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən , ʊnt ɡˈɛstɜn ɪst kˈɔpɪŋɜ ɪm ɡəfˈɛŋnɪs , ɪn das ɛɾ ʃˌoːn hˈalp fɛɾhˈʊŋɜt kˌɑːm , fˌɔɾ ɡɾˈɑːm ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈalɜ nˈɑːrʊŋ ɛnthˈiːlt , ɡəʃtˈɔɾbən . 
vˌoː ɪst nˈuːn dˌaɪnə pɾoːfˈeːtənɡˌɑːbə ? 
vˌoː ɪst daɪn vˈɛltɜlˌøːzɜ ɡəblˈiːbən ? « 
» ʃpˈɔtə nˈɪçt , vˈɛtɜ « , rˈiːf dɛɾ tɾˈɔstloːzə , » ɛɾmˈɑːnə mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
dɛn ɪç hɑːbə miːɾ zˈɛlbɜ ʃˌoːn ˈaləs ɡəzˈɑːkt , zaɪt ɪç diː hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛs ɡˈɔtloːzən hˈakət hɑːbə mɪt ˈanzˌeːən mˈysən . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das aɪn mˈɛnʃ zoː ɡɾˈoːp bətɾˈyːɡən kˈœnə , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈɑːbɜ , das aɪn ˈandərɜ zɪç aʊf zoː ɡɾˈoːbə , hˈantɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt bətɾˈyːɡən lˈiːsə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈɑːbɜ , das ˈeːbən das fˈaɪnərə ʊns nˈɪçt zoː hˌɪntɜɡˈeːən vˈyɾdə , ʊnt zoː bɪn ɪç dɛn fɛɾlˈoːrən ʊnt ɪn aɪn ˈɪɾzɑːl ɡərˈɑːtən , das ɪç nˈiːmɑːls viːdɜɡˈʊtmaxən kˌan . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , vˈɛtɜ , ɪç hˌatə ɛs zoː ɡˈuːt dˈɑːaɪm ? 
man kˌan ɛs zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ vˈynʃən ; 
dɑː mˈʊstəst duː mɪç nɑːx lˈɔndoːn ʃˈɪkən , dɑːmˈɪt dɛɾ zatˈɑːn hˈiːɾ zɪç mˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə bəmˈɛçtɪɡən ʊnt miːɾ diː ʃnˈyːrə dɛs fɛɾdˈɛɾbəns an mˌaɪnəm hˈalzə tsuːtsˈiːən kˈœntə . « 
» vˈaɪst duː ɛs dɛn ˌaʊx « , fˈuːɾ dɛɾ skvˈiːrə fˈɔɾt , » das zˈɛlpst ˈalə frˈɔmən fɔn dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈɛktə dɪç ʊnt deːn hˈakət fɛɾvˈynʃən ? 
das kˈaɪnɜ ɔøç fyːɾ hˈaɪlɪɡə ˌoːdɜ ɡˈuːtə mˈɛnʃən ˈanɛɾkˌɛnən vɪl ? 
bɪs jˌɛtst ɪst diː tˈɔɾhaɪt dɛɾ pˌuːriːtˈɑːnɜ nɔx ɪn kˈaɪnən ˈœfəntlɪçən ˈaʊfʃtˌant ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , iːɾ mˈʊrən ɡˌeːɡən kˈɪɾçə ʊnt reːɡˈiːrʊŋ ɡəʃˈɑː nˈuːɾ ɪm ʃtˈɪlən ʊnt hˌatə ˌaʊx kˈaɪnə vˈaɪtərə fˈɔlɡən ; 
dɔx jˌɛtst ɪst aɪn ɛɾʃrˈɛkəndəs bˈaɪʃpiːl ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən , ʊnt ɛsɪst kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən , das man nˈuːn ɡˌeːɡən dˌiːzə zɛktˈiːrɜ ʃtɾˈɛŋərə mˈasreːɡəln fɛɾzˈuːxən vˌɪɾt . 
dɑːrˈʊm fɛɾlˈɔøɡnən ɔøç ʊnt ˈɔørə tˈɔɾhaɪt ˈalə dˌiːzə pˌuːriːtˈɑːnɜ , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən dɔx fɪlˈaɪçt fɛrˈanlˌast , vˌɛn ziː mˈeːɾ ɡədɾˈykt ʊnt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən , als bɪshˈeːɾ , ɪn ˈɔfənbˌɑːrə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˈaʊstsuːbɾˌɛçən , ʊnt zoː pflˈantst zɪç vˈoːl fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə aɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ kˈampf tsvˈɪʃən ˌʊntɜtˈɑːn ʊnt hˈɛɾʃɜ fˈɔɾt , dɛɾ ɪn ʃvˈɛçɜn , ɪn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪtən fɔn deːn ʃlˈɪmstən fˈɔlɡən zaɪn kˌan . 
ʊnt ˈaləs dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk hat daɪn ʊnt dˌaɪnɜ frˈɔøndə ˈapɛɾvˌɪts tsuːnˈɛçst fɛrˈanlˌast . « 
» lˈiːbɜ vˈɛtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾtɪŋtˌoːn , » das ˈaləs ʊnt nɔx fˈiːl ʃlˈɪmərəs ɪst miːɾ jˌɛtst fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als vˈɪçtɪç , zaɪt ɛs miːɾ klˈaɾɡeːvˌɔɾdən ɪst , das ɛs zɪç hˈiːɾ ʊm mˌaɪnən hˈɑːls hˈandəlt . 
ɪç ɡəhˈøːrə , bˈɛstɜ , tˈɔøɜstɜ vˈɛtɜ , tsuː ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ zˈɛktə mˈeːɾ . 
vˈas ɡˈeːən mɪç ˈalə pˌuːriːtˈɑːnɜ ʊnt bɾɔvnˈɪstən ˈan ? 
diː pɾˌɛsbyːtˌeːriːˈɑːnɜ ʊnt vˈɪkleːfˌiːtən , ʊnt viː ziː ˈalə nɔx nˈɑːmən fˈyːrən , diː ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈɔøtə , diː frˈɛmdə ˈaɪɜ ˈaʊsbɾˌyːtən vɔlən ʊnt nˈɪçt bədˈɛŋkən , das ˌiːnən ʃlˈaŋə , ˌoːdɜ tɾˈʊtɑːn , ɡˈɑːns , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ bˈɑziːlˌɪsk , ɪm fˈal diː bɾˈuːt ɡərˈɛːt , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn deːn ʃˈɛŋkəl bˈaɪsən ? 
nˈaɪn , maɪn ɡəˈeːɾtɜ blˈʊtsfrɔønt , zaɪt ɪç ˈaɪnɡəzˌeːən hɑːbə , viː dˈʊm ɪç ɡəvˈeːzən bɪn , zaɪt ɪç ɡəzˈeːən , viː ziː mɪt deːm hˈakət ˈʊmɡəɡˌaŋən zɪnt , ʊnt das miːɾ daszˈɛlbə ɡəʃˈeːən zˌɔl , ɪst miːɾ ɪn ˌaɪnɜ zoː fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈoːdeːzˌaŋst ɡədˈaŋkə , ɡəfˈyːl , ɡlˈaʊbə ʊnt ˈaləs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə zoː fˈœlɪç fɛɾʃvˈʊndən , das ɛs miːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , ˌɔb nˈuːɾ ˌyːbɜˈal nɔx ˌaɪnə zˈeːlə ɪn mˌaɪnəm lˈaɪbə ʃtˈɛkt . 
blˈoːs ʊm dˌiːzən ʊnt ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ɪst ɛs miːɾ tsuː tˈuːn . 
ˈoː vˈɛtɜ , vˈeːɾ nɔx nˈiːmɑːls ɡəhˈɛŋt ɪst , hat ɡˈuːt ʃvˈatsən . 
nˈuːn ɪst ɛs miːɾ tsvɑːɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt bəɡˈeːɡnət , ˌɑːbɜ ɪm hˈakət hɑːbə ɪç ˈaləs zˈɛlbɜ mˈɪtɛɾlˌeːpt . 
nˈaɪn , maɪn kˈɪnt , ɪç bɪn kˈaɪn pˌuːriːtˈɑːnɜ mˈeːɾ , ɪç bɪn ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , als aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ nɔx ɡˈɛɾnə lˈɛŋɜ zaɪn bˈʊtɜbɾˌoːt ˈɛsən mˈœçtə . « 
» dˌaɪnə bˈaɪdən ʃrˈaɪbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə , » ɪn deːnən duː dˌaɪnə rˈɪçtɜ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtəst , dˌaɪnə ˈɪɾtyːmɜ bəkˈɛnst , diː ˈɑːɾt ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛɾtsˈɛːlst , viː duː bɪst fɛɾfˈyːɾt vˌɔɾdən , ʊnt dˌaɪnə rˈɔøə zoː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ tsˈaɪkst , hˈɑːbən , das vˈaɪs ɪç , ʃˌoːn diː bˈɛstə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . « 
» hˈɑːbən ziː das ? « rˈiːf ˈaɾtɪŋtˌoːn ɛnttsˈykt , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnən vˈɛtɜ ; 
» ˈoː ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ dan diː fˈeːdɜ , mɪt dɛɾ ɪç ʃrˈiːp , ʊnt dɾˈaɪmɑːl ɡəzˈɛɡnət diː ɡˈɑːns , fɔn vˈɛlçɜ dˌiːzə hˈaɪlbɾɪŋəndə fˈeːdɜ ɡənˈɔmən ɪst ! 
ˈax , ɡˈɛnzə , ɡˈɛnzə , vˈɛtɜ , ziː kˌœnən ˌaʊx ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən nɔx ˈaɾmə zˈyndɜ , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn kˌɑpiːtˈoːl mˈeːɾ rˈɛtən . « 
» ɪç bɪn « , fˈuːɾ dɛɾ skvˈiːrə fˈɔɾt , » zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , zˈɛlpst deːn lˈɔɾt ˌoːbɜʃˈatsmaɪstɜ bˈ??laɪkh tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ˈaɾtɪŋtˌoːn ɛɾfrˈɔøt , » aɪn ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈan ? 
aɪn mˈan , deːm diː kˈøːnɪɡˌɪn mɪt rˈɛçt iːɾ ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkt ! 
ˈoː dɛɾ ˈaɪnzˌɪçtfɔlə , tɾˈɛflɪçə miːnˈɪstɜ vˌɪɾt ɡəvˈiːs bəɡɾˈaɪfən , das ˈɛŋlant ˌaʊx ɡlˈyklɪç ʊnt rˈuːɪç zaɪn kˌan , ˈoːnə das ɪç mˌaɪnən ˈaɾmən hˈɑːls hˈɛɾtsuːɡˌeːbən bɾˈaʊxə . « 
» ɛɾ vˌ??də fɔn mˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡərˈyːɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ skvˈiːrə ; 
» ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm ʊnt duː mˈʊst miːɾ ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbən , vˈɛtɜ , ˌaɪnəm poːliːtˈiːkɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈuːs man zˈɛlpst , ˌaʊx mˈançmɑːl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuːvˈiːdɜ , poːlˈiːtɪʃ zaɪn duː hˌɑːbəst fɔn jeː an nˈuːɾ ˌaɪnən ʃvˈaxən ɡˈaɪst kˈʊndɡeːɡˌeːbən , zoː zˈaɪ ɛs deːm fɛɾrˈɛːtɜ ɡəlˈʊŋən , dɪç mɪt zˌaɪnən tˈøːrɪçtən fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən tsuː bərˈaʊʃən , ʊnt daɪn ˌʊntɜnˈeːmən zˈaɪ ˈalzoː fɪlˈaɪçt , vˌɛn man zɪç dˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmən vˈɔlə , mˈeːɾ nˈaɾhaɪt als fɛɾbɾˈɛçən tsuː nˈɛnən . « 
» rˈɛçt zˈoː , rˈɛçt zˈoː , ɡˈɔldənɜ vˈɛtɜ « ! rˈiːf ˈaɾtɪŋtˌoːn ; 
» aɪn nˈaɾ bɪn ɪç , aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ dˈʊmkɔpf , das zɪnt zoː diː rˈɛçtən vˈɔɾtə fyːɾ diː zˈaxə . 
ˈoː duː hast ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə rˈeːdeːkˌʊnst ! 
vˈaɪs ɪç ɛs dˈɔx , das duː mɪç fɔn ˈaʊsən ʊnt ˈɪnən kˈɛnst . 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɪç aɪn ɡˈɪmpəl ʊnt ˈaɪnfˌaltspɪnzəl , man kˌan ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn ; 
mˈaxə das dɔx deːn hˈɛrən fɔm rˈɑːtə ʊnt deːm hˈoːxfɛɾˌeːɾtən lˈɔɾt bˈ??laɪkh zoː rˈɛçt klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç . 
ˈoː vˈɛtɜ , ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx , viː ɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃˈuːlə das lˈeːzən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə ? 
mɪt deːn latˈaɪnɪʃən aʊtˈoːrən ɡˈɪŋ ɛs nˈaxhɜ nɔx ʃlˈɪmɜ . 
nˈɪçts kˈɔntə ɪç ɪn mˈateːzˌiː kapˈiːrən ; 
dɛɾ kˌɔɾpuːlˈɛntə zˈɪmplɛks hˈiːs ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl ˈɪmɜ . 
rˈuːfə dɔx ˈalə diː ʃtɾˈaɪçə ɪn daɪn ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk , das diː ɡˈyːtɪɡən hˈɛrən mɪç nˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ tˈoːdeːzˌaŋst nˈeːmən . « 
» ziː hˌɑːbən dˌaɪnə bəʃtɾˈɑfʊŋ « , ˈɛndɪçtə dɛɾ skvˈiːrə , » dɑːrˈʊm nɔx ˈaʊfɡəʃˌoːbən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɛs diːɾ mɪt dˌaɪnɜ rˈɔøə ʊnt bˈuːsə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈɛɾnst zˈaɪ . « 
» kˈaɪn ˈɛɾnst ? « rˈiːf dɛɾ ɡəfˈaŋənə ; » vˈɛtɜ ! 
zˌɔltə miːɾ dɛɾ hˈɪməl ˌaʊs dˌiːzən mˈaʊɜn hˈɛlfən , zˈiː , zoː vɪl ɪç diː reːɡˈiːrʊŋ , diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt ˌiːrə rˈɛːtə zoː ˈaʊsbˌyndɪç lˈiːbən , das ɛs fˈast ˌaɪnə ʃˈandə zaɪn zˌɔl . 
ɪn dˌɪspuːtˈiːrən , dˈɛŋkən ʊnt ɡɾˈyːbəln ˌyːbɜ rˈeːlɪɡˌɪoːnsˌaxən vɪl ɪç mɪç zoː vˈeːnɪç ˈaɪnlˌasən , das ɪç ˈeːɜ ɡlˈaʊbə , maɪn ɡˈantsəs kɾˈɪstəntˌuːm ɡˈeːt fɔn dˌanən ʊnt ɪç vˈandlə als ˈaʊsɡəmˌaxtɜ hˈaɪdə ʊmhˈɛɾ . 
vˈas ɡˈeːt mɪç dɛn ˌʊnzrə kˈɪɾçə mɪt ˈalən ˌiːrən bˈɪʃøːfən ʊnt tsˈeːreːmˌoːnɪən ˈan ? 
ʊnt vˌɛn ziː ˌyːbɜ diː ɡˈantsə pˈaʊlʊskˌɪɾçə , ˈoːbən fɔm kɾˈɔøts dɛs tˈ??ms , bɪs ˈʊntən hɪnˈap aɪn kˈɔɾhɛmdə tsˈiːən , zoː zˌɔl ɛs mɪç frˈɔøən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː diː lˈaɪnvant dɑːtsˈuː lˈiːfɜn ʊnt ˌiːnən fɛɾkˈaʊfən mˈystə . 
dɛɾ ˈalɜbəstə ˌʊntɜtˈɑːn ɪn ɡˌants ˈɛŋlant vɪl ɪç vˌɛɾdən , dɛn ɪç fˈyːlə dɑːtsˈuː diː bəʃtˈɪmtəstən ˈanlˌɑːɡən ɪn mˈiːɾ . 
nɑːx lˈɔndoːn vɪl ɪç ˌaʊx tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɪçt viːdɜkˈɔmən , dɛn ɪn zˈɔlçɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat vˌɪɾt dɛɾ ˈaɪnfˌaxə mˈɛnʃ , dɛɾ lˈaŋə aʊf deːm lˈandə ɡəlˈeːpt hat , nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt fɛɾfˈyːɾt . 
jˈɑː vˈoːl hˌɑːbən ziː mɪç hˈiːɾ tsʊm ˈɑpɔstəl dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡəmˈaxt , das ɛs tsʊm ɛɾbˈaɾmən ɪst . 
vˈɛtɜ ɡˈɔldmʊnt , ɡˈeːə nˈuːɾ hˈɪn ʊnt ʃtˈɛlə das ˈaləs mˌaɪnən rˈɪçtɜn fˈɔɾ , zoː bɾˈyːvaɾm , viː ɪç ɛs diːɾ ˈeːbən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , bəkˈeːrə diː lˈɔøtə mɪt dˌaɪnəm fˈɔøərˌaɪfɜ , das ziː zɪç das fɛɾdˈamtə hˈɛŋən ʊnt hˈɪnrɪçtən ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈɑːɡən . 
« 
dɛɾ skvˈiːrə fɛɾlˈiːs deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋ fˈast ˈeːbənzˌoː tˈøːrɪçt ʃpɾˈɑːx , als ɪn zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən zˈynthaftən tsuːʃtˈandə . 
ɛɾ bəzˈuːxtə ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə , diː ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs hˌatən , ʊnt zˈuːxtə nˈɔøə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊm deːn ˈaɾmən vˈɑːnzɪnˌɪɡən fɔn zˌaɪnɜ ˈaŋst tsuː ɛɾlˈøːzən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə tsuː bəfrˈaɪən . 
man ʃˈiːn ˌaʊx tsuː ɡlˈaʊbən , das fyːɾ deːn pˈøːbəl diː bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛs ˌaɪnən ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən hˈɪnraɪçə , ʊm ˈaptsuːʃrˌɛkən , zoː das dɛɾ skvˈiːrə diː hˈɔfnʊŋ fˈasən kˈɔntə , zˌaɪnəm fɛɾvˈantən , dɛɾ vˈeːdɜ tsuː lˈeːbən nɔx tsuː ʃtˈɛɾbən ɡəʃˈɪkt vɑːɾ , bˈalt zˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈantsuːkˌyndɪɡən . 
(en)ɡɹˈiːn(de) hˌatə zɪç ɪn lˈɔndoːn vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
blˈɑːs , ɛntʃtˈɛlt , ɪn ʃlˈɛçtən klˈaɪdɜn , mɪt ɛɾlˈɔʃənən ˈaʊɡən bətɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ diː ʃtɾˈɑːsən , ʊnt ˈalə zˌaɪnə bəkˈantən fɛɾvˈʊndɜtən zɪç , viː ɛɾ zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zoː zˈeːɾ hɑːbə fɛɾvˈandəln kˈœnən . 
ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt ʃrˈɪt ɛɾ , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛs ɡˈastvɪɾtəs , baɪ dˌiːzəm ˈaɪn , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ an jˈeːnəs fˈɛnstɜ ʊnt lˈiːs zɪç , viː dˈɑmɑːls , ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn rˈaɪçən . 
aʊf ˈalə frˈɑːɡən dɛs nˈɔøɡiːrˌɪɡən vˈɪɾtəs ˈantvɔɾtətə ɛɾ nˈuːɾ mɪt ʃtˈʊməm bəjˈɑːən ˌoːdɜ fɛɾnˈaɪnən , ʊnt tɾˈaŋk , zoː ʃˈiːn ɛs , mˈeːɾ , ʊm zˌaɪnə tɾˈyːbə lˈaʊnə nˈuːɾ ˈɪɾɡənt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , als ˌaʊs vˈoːlbəhˌɑːɡən . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tɾˈɑːt mˈaɾloːvə ˈeːbənfˌals mɪt ˈalən tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː deːm ˈaɪnzˌɑːmən , lˈiːs zɪç ˌaʊx vˈaɪn ɡˈeːbən ʊnt tɾˈaŋk ɪn ˈaɪlɪɡən tsˈyːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaltən frˈɔønt nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn bəɡɾˈystə , zoː das ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾvˈʊndɜn ʃˈiːn , dˌiːzən vˈiːdɜ , nɑːx dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈançɜ tˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː ɛɾblˈɪkən . 
(en)ɡɹˈiːn(de) ɛɾˈœfnətə das ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːn vˈɔɾtən tsuːˈeːɾst : 
» dɑː vˈɛːrə ɪç nˈuːn vˈiːdɜ , fɔn ɡɾˈɑːm tsɛɾʃtˈœɾt , ɡəplˈyndɜt ˈʊnt , viː ɪç ɛs vˈoːl fˈyːlə , ʃtˈɛɾbənt . 
ʊnt zoː hˌatə ˌʊnzɜ vˈɑːɾzɑːɡɜ , deːn viːɾ fɛɾlˈaxən vɔltən , vˈoːl rˈɛçt . 
jˈeːnə bˈɪliː , diː duː ˌaʊx kˈɛnst , tsˈoːk mɪç vˈiːdɜ , dɛɾ ɪç mɪç zoː zˈɪçɜ vˈɛːntə , ɪn iːɾ nˈɛts ; 
ziː mˈʊstə fɔn mˌaɪnəm ɡˈɛldə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
viːɾ fˈyːɾtən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç , vˈas diː lˈɔøtə aɪn lˈʊstɪɡəs lˈeːbən nˈɛnən ; 
ɪç hˌatə diː hˈœlə ɪm hˈɛɾtsən . 
nˈuːn ɪst miːɾ vˈiːdɜ vˈoːl , nˈuːn ɪç hˈiːɾ diː lˈɛtstən ʃˈɪlɪŋə fɛɾtsˈeːrə , nˈuːn mˌaɪnə frˈaʊ vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪzət ɪst , nˈuːn maɪn vˈoːltˌɛːtɜ mɪç fɛɾˈaxtət ; 
jˌɛtst kˌan ɪç vˈiːdɜ als dˈɪçtɜ mˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾvˈɛkən , ʃˈafən , vˈɪɾkən , ʊnt das ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt ɪn ɡɾˈɪlən zˈuːxən , vˈoːfyːɾ ɪç , ɛs ɪm lˈeːbən tsuː fˈɪndən , kˈaɪn ɡəʃˈɪk bəzˈɪtsə . « 
mˈaɾloːvə zˈɑː iːn mɪt ʃtˈarən blˈɪkən ˈan , ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap . 
» ˈalzoː duː bɪst nˈuːn , rˈoːbɜt « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » vˈiːdɜ aʊf deːm ˈaltən flˈɛkə ? 
duː lˈiːsəst dɪç jˈɑː zoː ɡˈuːt tsuː ˌaɪnəm rˌeːpuːtˈiːɾlɪçən mˈanə ˈan ; 
viː ɪst ɛs dɛn nˈuːn dɔx zoː ˈandɜs ɡəkˈɔmən ? 
duː aɪn dˈɪçtɜ ? 
viː aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ zˈiːst duː ˈaʊs , dɛɾ deːm ɡəfˈɛŋnɪsə mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt ɛntʃpɾˈʊŋən ɪst . « 
» dɾˈaʊsən , ɪn ɡlˈɔstɜshˌiːrə « , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt , » mˈʊstə ɪç mˌaɪnə ɡˈuːtən klˈaɪdɜ lˈasən , als mˌaɪnə ˈɛdlə ɡəlˈiːptə mɪt dˌiːzən ʊnt mˌaɪnəm ɡˈɛldə dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən vɑːɾ . 
zoː viː duː mɪç zˈiːst , hat mɪç dɛɾ tɾˈœdlɜ kˈaʊm nɔx fyːɾ maɪn vˈeːnɪɡəs ɡˈɛlt ˈaʊsʃtafˌiːrən vɔlən . 
ɛs vɑːɾ baɪ deːm ˈalən ˌaɪnə ʃpˈashaftə rˈaɪzə . 
viː ɪç vˈiːdɜ tsuː dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃən vˈaɪzə ɡəkˈɔmən bɪn ? 
viː ɪç nɑːx mˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋ tsuːɾ ˈaltən vˈɪlthaɪt vˈiːdɜ hɑːbə ˈʊmzˌatəln mˈøːɡən ? 
ɡˈuːtɜ kɾˈɪstɔf , als ɪç ɪn nˈeːapəl vɑːɾ , dɑː hˌatən viːɾ ˌaɪnən zoː vˈɪldən hˈɛŋst , das iːn kˈaɪn mˈɛnʃ rˈaɪtən kˈɔntə ; 
dɛɾ kɾˈɛftɪçstə ʊnt ɡəʃˈɪktəstə ɪn ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈɛtstə zɪç hɪnˈaʊf , das tˈiːɾ rˈantə mɪt iːm dɑːfˈɔn , ʊnt ɛɾ bɾˈax deːn hˈɑːls . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat dɛɾ ʃlˈɛçtəstə rˈaɪtɜ , ɪç hˌatə nˈiː fˈiːl fɔn pfˈeːɾdən ɡəhˈaltən ʊnt fɛɾmˈiːt , vˌoː ɪç nˈuːɾ kˈɔntə , ˌaʊx das zˈanftəstə tsuː bəʃtˈaɪɡən ; 
ɡˌeːɡən diː nˌɛkeːrˈaɪən ʊnt das ɡəʃpˈœt mˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən vɑːɾ ɪç ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌɑːbɜ nˈuːn , fɔn deːm hˈalsbɾɛçɜ ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˈapɡərˌɑːtən , ʃvˈɪŋə ɪç mɪç aʊf das rˈoːs , ʊnt zoːmˈɪt diː bˈɛstɪə , diː ʃˌoːn ˈoːnə ˈanrˌaɪts ˈʊnbˌɛndɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , mɪt ˈalən kɾˈɛftən ɡəpˈaɪtʃt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt . 
viːɾ ʃˈɔsən dɛn ˌaʊx viː dɛɾ blˈɪts dɑːhˈɪn ʊnt ˌaɪnən ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ , ɪç lˈɑːk lˈaŋə fyːɾ tˈoːt dˈɑː , ʊnt diː ˈʊnzˌɪnɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ hˌatə tsvˈaɪ fɔn deːn fˈiːɾ bˈaɪnən ɡəbɾˈɔxən . 
zˈɑːɡə , mˈaɾloːvə , zɪnt viːɾ ɛs zˈɛlpst , diː zˈɔlçə vˈaɪzə ʃtɾˈaɪçə ˈaʊsfˌyːrən ? 
ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt zɪnt ? 
ˈoː vˈeː ! 
dɛɾ vˈaɪn vˈiːdɜʃtˌeːt miːɾ ˌaʊx , ɛɾ ʃmˈɛkt bˈɪtɜ . 
« 
mˈaɾloːvə zˈaŋ , ˈʊmhˌɛɾɡeːənt , ʃtˈɛlən ˌaʊs ˈaltən balˈɑːdən . 
» jˈɑː vˈoːl « , fˈɪŋ (en)ɡɹˈiːn(de) vˈiːdɜ ˈan , » ɪst das lˈeːbən aɪn zˈɔlçəs ˈʊnbˌɛndɪɡəs rˈoːs , dˈiːsmɑːl hat ɛs mɪç zoː ˈapɡəvˌɔɾfən , das miːɾ ˈalə rˈɪpən ɛɾkɾˈaxt zɪnt . 
viː ˈɔft bɪn ɪç ʃˌoːn mɪt deːm fˈiːhə ɡəʃtˈɔlpɜt , viː ˈɔft ɪst ɛs mɪt miːɾ dˈ??çɡəɡˌaŋən , deːn tsˈaʊm tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə nˈeːmənt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hɑːbə ɪç mɪç nˈiːmɑːls aʊf deːn ˈeːzəl dɛɾ tˈuːɡənt zˈɛtsən , ˌoːdɜ deːn vˈandɜstˌɑːp ɪn diː hˈant nˈeːmən vɔlən , ʊm ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən , dˈeːmyːtˌɪɡən vˈandəl tsuː fˈyːrən . 
ˈoː kɾˈɪstɔf , frˈɔønt , maɪn ɡˈaɪst ɪst zoː ˈapɡəjˌɑːkt ʊnt mˈyːdə , ˈaləs , voːrˈan ɪç nˈuːɾ dˈɛŋkən kˌan , ɛɾʃˈaɪnt miːɾ zoː ˈapɡəʃtˌandən ʃˈɑːl ʊnt nˈyçtɜn , das ɪç ʃpˈɑsɛshˌalbɜ deːn ˈeːɾstən ˈaɾmən zˈyndɜ tsʊm nˈarən hˈɑːbən , ʊnt ʃtˈat dɛs zˈaɪnɪɡən mˌaɪnən hˈɑːls ɪn diː ʃlˈɪŋə ʃtˈɛkən mˈœçtə . 
hast duː ˌaʊx vˈoːl ʃˌoːn diː ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəhˈɑːpt ? « 
» kˈɛnst duː deːn nˈaɪt ? « rˈiːf mˈaɾloːvə . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) . ɛs ɛntʃtˈant vˈiːdɜ ˌaɪnə pˈaʊzə , nˈaxhɜ fˈuːɾ mˈaɾloːvə tˈiːfzˌɪnɪç fˈɔɾt : » fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪst ɛs diː bəvˈʊndərˌʊŋ , diː mˌaɪnə natˈuːɾ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt tsuː nˈɛnən . 
bˈoːshaɪt , ɡəmˌaɪnə bˈoːshaɪt kˌan ɛs dɔx vˈoːl nˈɪçt zaɪn . 
« (en)ɡɹˈiːn(de) hˌatə zɪç ˌaʊx ɛɾhˈoːbən , ʊnt diː bˈaɪdən ɡˌants fɛɾʃtˈɪmtən frˈɔøndə vˈandəltən fɛɾdɾˈyːslɪç ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap . 
plˈœtslɪç rˈiːf mˈaɾloːvə deːn ˈaʊfvˌɛɾtɜ ʊnt lˈiːs aɪn fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn ˈantsˌyndən . 
» frˈiːɾt dˈɪç ? « frˈɑːktə rˈoːbɜt . 
» zˈeːlə ʊnt fˌantazˈiː zɪnt miːɾ ɛɾfrˈoːrən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈyrɪʃə mˈaɾloːvə . 
als das fˈɔøɜ bɾˈantə , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːmzˈɛlbən ʊnt lˈiːs ˌaʊs zˌaɪnən tˈaʃən aɪn blˈat nɑːx deːm ˈandɜn ɪn deːn kamˈiːn fˈalən . 
(en)ɡɹˈiːn(de) hˌatə ɛs ˈeːɾst nˈɪçt bəˈaxtət , ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɛːɜ ʊnt rˈiːf ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant fˈɛsthˌaltən vɔltə : 
» viː ? 
das zɪnt jˈɑː dˌaɪnə ɡədˈɪçtə ! 
diːs ɪst jˈɑː daɪn nˈɔøəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl ! 
plˈɑːkt dɪç dɛn dɛɾ tˈɔøfəl pɛɾzˈøːnlɪç ? « 
» lˈɑːs ! « rˈiːf mˈaɾloːvə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn ˈaɾm frˈaɪ mˈaxtə ʊnt das lˈɛtstə papˈiːɾ mɪt vˈiːdɜvˌɪlən ɪn diː flˈamə ʃlˈɔødɜtə ; 
» ɛɾ hat mɪç ɡəplˈɑːkt , das ɪç mɪç fyːɾ ˌaɪnən dˈɪçtɜ , fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs hˈiːlt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat mɪç nˈuːn fɛɾlˈasən , ˌaɪnə bəʃvˈøːrʊŋ fɛɾmˈɔxtə ɛs , mɪç ˈaɾmən bəzˈɛsənən fɔn deːm bˈøːzən ɡˈaɪstə ɡˌants frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
« 
dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə (en)ɡɹˈiːn(de) kˈɔntə zɪç ɪn zˌaɪnəm frˈɔøndə nˈɪçt fˈɪndən , ɛɾ bətɾˈaxtətə iːn ɡənˈaʊɜ , ʊnt vˌ??də nˈuːn ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ , viː tsɛɾrˈytət , viː blˈɑːs , jˈɑː viː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ɛɾ ˈaʊszˌɑː . 
» mˈɛnʃ ! « rˈiːf ɛɾ , fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌeːtənt , » duː bɪst rˈɛçt ˈɛɾnstaft kɾˈaŋk , dɛɾ tˈoːt zˈɪtst diːɾ ɪm ˈaʊɡə , vˌɛn ɛs nˈɪçt dɛɾ vˈɑːnzɪn ɪst . « 
» ˈaləs ɡlˈaɪç « , ˈantvɔɾtətə mˈaɾloːvə , » mˈɑːk kˈɔmən , vˈas vɪl , ɪç vˌɛɾdə ɛs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ʊns vˈiːdɜ nˈiːdɜzˌɛtsən , ʊnt ɪç vɪl diːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlən , dɛn duː mˈʊst jˈɑː dɔx ɛɾfˈɑːrən , vˈɛshalp miːɾ zoː zˈɛltzɑːm tsuːmˈuːtə ɪst . « 
ziː rˈʊktən diː ʃtˈyːlə an deːn flˈakɛɾndən kamˈiːn , ʊnt ɪndˈeːm diː flˈamə , diː am tˈɑːɡə mɪt blˈaɪçəm ʃˈaɪnə lˈɔøçtətə , ˌiːrən ɡlˈants aʊf diː bˈaɪdən ɛntʃtˈɛltən ɡəzˈɪçtɜ vˈaɾf , diː mɪt ɛɾmˈatətən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪnstaɾtən , vɑːɾ ɛs , als vˌɛn fɔn dɛɾ ɡlˈuːt tsvˈaɪ lˈaɪçnɑːmə ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbəndə nɔx blˈasɜ ɡəfˈɛɾpt vˈyɾdən . 
» ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt « , fˈɪŋ mˈaɾloːvə ˈan , » vɑːɾ ɪç mˈɪtɡlˌiːt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʊnt fˈoːɾneːmən kɾˈaɪzəs ɪm pˈɑlast dɛs lˈɔɾt hˈʊnsdoːn . « 
» rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) , » zoː ɪst jˈɑː ˈɛntlɪç daɪn vˈʊnʃ ɛɾfˈylt vˌɔɾdən ; 
aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndən hˈatəst duː dɪç lˈaŋə ʃˌoːn ɡəfrˈɔøt . 
ɪst ˈaləs tsuː dˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈapɡəlˌaʊfən ? « 
» zoː zˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » das ɪç diː ɡˈantsə nˈaxt kˈaɪn ˈaʊɡə hɑːbə tsuːtˈuːn kˈœnən . 
dɔx lˈɑːs mɪç ɛɾtsˈɛːlən , duː vˌɪɾst ˈaləs ɛɾfˈɑːrən . 
duː vˈaɪst , das ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , dɛɾ lˈɔɾt vˈyɾdə aɪn ʃtˈyk fɔn mˈiːɾ , fɪlˈaɪçt maɪn nˈɔøəstəs , ʃpˈiːlən lˈasən , ʊnt ɪç zˈaɪ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən , dɑːmˈɪt man mɪç ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə ˈaʊsɡəvˌɛːltɜ tsuːʃˈaʊɜ fɛɾhˈɛɾlɪçtə . 
ɪç hˌatə miːɾ dˌiːzə tˈɔɾhaɪt zoː fˈɛst ɪn diː ɡədˈaŋkən ɡəpɾˈɛːkt , das ɪç diː ˈaɾtɪçkˌaɪt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç fˈant , mɪt dɛɾ miːɾ fˈiːlə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːtən , jˈɑː , das mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt fˈiːlmˌeːɾ ɡlˈaʊptə , ɛs ɡəʃˈɛːə mˌaɪnən ɡɾˈoːsən fɛɾdˈiːnstən nɔx fˈiːl tsuː vˈeːnɪç . 
als das ʃtˈyk nˈuːn ˈanhˌoːp , zˈɑː ɪç vˈoːl , das fɔn miːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə zˈaɪ , zˈɔndɜn jˈeːnəs ˈaltə ɡədˈɪçt , das viːɾ ˈalə lˈɛŋst kˈɛnən , vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə fɛɾˈaɾbaɪtət , diː lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə nˈɛːmlɪç ʊnt dɛɾ jˈɛmɜlˌɪçə tˈoːt fɔn rˈoːmeːˌoː ʊnt jˈuːliːˌɑː . 
ˈɑːbɜ , frˈɔønt , vˈɛlçə tɾaɡˈøːdɪə ! 
ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌɪtən , dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt ʊnt natˈuːɾ , dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmə ˈaɪɡɛnzˌɪn , zˈaxə ʊnt karˈaktərə ɡərˈɑːdə zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊftsuːfˌasən , ʊnt ˈaləs d??ç deːn ɡlˈɛntsəndstən vˈɪts tsuː fɛɾbˈɪndən ; 
dan diː lˈaɪdənʃˌaft zˈɛlpst , diː pˌoːeːzˈiː dɛɾ ˈɛɾnstən stsˈeːnən , diː lˈiːbə , ʊnt ˈalə ɡəfˈyːlə rˈɛtzəlhˌaft , vˈʊndɛɾfˌɔl , viː fˈɔləs klˈɑːrəs mˈɔndlɪçt ˌyːbɜ fˈɛlt , vˈiːs ʊnt d??ç deːn vˈalt , ˈaləs bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ ˈɔøsɜstən mˈøːklɪçkˌaɪt ɡətɾˈiːbən , ʊnt dan vˈiːdɜ zoː ɡəlˈɪndə ɪn diː ˈeːbənə bˈɑːn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ɡəvˈøːnlɪçən tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , ʊm fɔn nˈɔøəm d??ç vˈʊndɜ tsuː ɛɾʃtˈaʊnən ; 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , frˈɔønt , ˈaləs , ˈaləs , vˈas viːɾ ɡədˈɪçtət hˈɑːbən , ˈaləs , vˈas viːɾ hˌɑːbən fɔn lˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft fɛɾkˈyndɪɡən vɔlən , ɪst nˈuːɾ ʃtˌympeːrˈaɪ ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈaʊstˌøːnəndən mˈʊnt , deːn ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə mˈʊsə d??ç deːn zˈyːsəstən ˌiːrɜ kˈysə zˈɛlpst bəɡˈaɪstɜt hat . « 
» duː ˌyːbɜtɾˈaɪpst « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) , dɛɾ deːn ɛɾtsˈɛːlɜ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː » ɪç vɔltə « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , » duː hˌɛtəst rˈɛçt . 
nˈaɪn , nˈaɾ , ɪç vɔlt ɛs dˈɛnɔx nˈɪçt , dɛn zoː vˈɛːrə jˈɑː dˌiːzə hˈɛɾlɪçə nˈɔøə ʃˈœpfʊŋ nˈɪçt viː diː lˈiːbɛsɡˌœtɪn ˌaʊs deːm ʃˈaʊm dɛɾ bəvˈeːktən vˈoːɡən dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən dˈɪçtkʊnst ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən . 
jˈɑː , frˈɔønt , aɪn nˈeːbənkarˌaktɜ , mˈɛɾkuːtˌɪoː , dˈɛsən ʃˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst , diː ˈaɪntsɪɡə vˈʊndɜzˌɑːmə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dɛɾ fˈeːnkøːnˌɪɡɪn mˈɑːp , ɪst mˈeːɾ vˈɛɾt , als vˈas viːɾ jeː ɡəʃrˈiːbən hˌɑːbən ʊnt ʃrˈaɪbən kˈœnən ; 
vˈas zˈɑːɡə ɪç , viːɾ ? 
dˌiːzɜ tsuːfˈɛlɪɡə nˈeːbənjˌuːvəl ɪm kɾˈants dɛs ɡədˈɪçtəs ˌyːbɜhˈɛɾʃt an ɡlˈants ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪt ˈaləs , vˈas man bɪs jˌɛtst aʊf deːm ˈɛŋlɪʃən teːˈɑːtɜ ɡəhˈœɾt hat . « 
» zˈɑːkt ɪç ˈɛs dˈɔx « , ˈantvɔɾtətə (en)ɡɹˈiːn(de) , » duː bɪst ɪm fˈiːbɜ . « 
» vˌoː dɛɾ zˈeːlɪɡə « , fˈuːɾ mˈaɾloːvə fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , » nˈuːɾ ɪn ˈʊnsrɜ dˈystɜn ʃpɾˈɑːxə dˌiːzə lˈɪçtən tˈøːnə ɡəfˈʊndən hat ? 
viː iːm nˈuːɾ diː fˈɛɾnstən , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçstən ʊnt bədˈɔøtzɑːmstən vˈɔɾtə viː ɡəhˈɔɜzˌɑːmə kˈɪndɜ ɛntɡeːɡənlˈaʊfən , ʊnt ɛɾ dan zoː mɪt ˌiːnən lˈiːpkɔst ʊnt ziː ɪm tsˈaɾtəstən tˈants reːɡˈiːɾt , das hˈɪməlsɡˌaɪstɜ deːn mˈɛnʃən bənˈaɪdən mˈysən , dɛɾ zoː ˈɛtvɑːs ʃˈafən , ˌoːdɜ ˌaʊx ɪm fˈɔlən ɛnttsˈykən ɡənˈiːsən kˌan . « 
» maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) bəvˈeːkt , » vˈas duː ʃpɾˈɪkst , ɪst zˈɛlbɜ pˌoːeːzˈiː . « 
» diː rˈɔlə dɛs ˈaltən mˈœnks « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɪçtɜ vˈaɪtɜ , » viː ɪst jˈeːdəs vˈɔɾt ɡəfˈyːlt , viː tsˈaɾt , bədˈɔøtʊŋsfˌɔl , ˈaləs ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈandə hˈɛɾɡənˌɔmən , ʊnt zoː vˈaɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl . 
ʊnt viː vˌ??də ziː ɡəʃpˈiːlt ! 
aɪn fˈaɪnɜ mˈan fɔn mˈɪtlɜ ɡɾˈøːsə , mɪt hˈɛɾlɪçən ˈaʊɡən , dɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə tˈøːnəndə ʃtˈɪmə hat , ɡˈɑːp ziː ɪn ˌaɪnɜ zoː tsˈaɾtən ˈɪnɪçkˌaɪt , mɪt zˈɔlçəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈɛɾtslɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ , zoː vˈɑːɾ das ˈaltɜ , diː fˈ??çt dɛs ɡˈaɪstlɪçən ˈaɪnzˌɑːmən nˈaxɑːmənt , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ mɪt zˈɔlçɜ vˈyɾdə , zˈɔlçəm ˈanʃtˌant ʊnt ˈɑdəl , das ɪç nˈuːɾ ʃtˈaʊnən , nˈuːɾ zˈeːən ʊnt fˈyːlən kˈɔntə , ʊnt fˈast ˈalɜ vˈɔɾtə bərˈaʊpt vɑːɾ . 
als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən stsˈeːnə ˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ frˈɑːɡə , vˈeːɾ dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçə ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈaɪ , fɛɾnˈeːmə ɪç tsuː mˌaɪnəm dˈɔpəltən ɛɾʃtˈaʊnən , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɛlbɜ , dɛɾ dˌiːzəs vˈʊndɜzˌɑːmstə vˈɛɾk ɛɾʃˈafən hɑːbə . « 
» ʊnt dɛɾ ɪst ? « 
» vˌɪɾst duː ɛs ɡlˈaʊbən , bəɡɾˈaɪfən , (en)ɡɹˈiːn(de) ? 
ˌaɪnɜ fɔn hˈɛnsloːvəs ɡəvˈøːnlɪçən kˌoːmøːdiːˈantən , dɛɾ iːm ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ʊm ɡərˈɪŋən lˈoːn dˈiːnt , dɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn mˈançəs , zoː zˈɑːɡtə man mˈiːɾ , ˈoːnə zɪç tsuː nˈɛnən , hat ʃpˈiːlən lˈasən ; 
aɪn nˈɑːmə , dɛɾ nˈiːmɑːls ɪst ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən , kˈ??ts , aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə . « 
» ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ? « viːdɜhˈɔltə (en)ɡɹˈiːn(de) . 
» aɪn ɡəvˈɪsɜ ? « fˈuːɾ mˈaɾloːvə fˈɔɾt ; 
» jˈɑː , ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs ʊnt ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡə zaɪn , dɛɾ ˌaɪnə nˈɔøə ɡɾˈoːsə tsˈaɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʃtˈɪftət ʊnt bəɡɾˈyndət . 
jˈɑː , ɛs mˈuːs dɑːhˈɪn kˈɔmən , das zaɪn nˈɑːmə dɛɾ lˈaləndən tsˈʊŋə dɛs ˈʊnmˌyndɪɡən ɡəlˈɔøfɪç vˌɪɾt . « 
» mˈɛːsɪɡə dɪç nˈuːɾ « , fˈɪŋ (en)ɡɹˈiːn(de) ˈan ; 
» am ˈɛndə ɪst ɛs dɛn dɔx jˈeːnɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , mɪt vˈɛlçəm ʊns dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə hˈɛnsloːvə nˈɔølɪç dɾˈoːtə . 
viː ɪst ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç , das aɪn zˈɔlçɜ ɡənˈiːʊs tsuː dˌiːzəm tˈœlpəl ɡərˈɛːt , ʊnt das ɛɾ zoː lˈaŋə hat fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈœnən ! 
dɔx ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ . « 
» viː ʃmˈɛɾts ʊnt lˈʊst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə dˈɪçtɜ , » fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , viː das ɡəmˌaɪnə mɪt deːm ˈɛdlən kɔntɾastˈiːɾtə ʊnt aɪns dɑːmˈɪt vˌ??də , ɪndˈeːm ɛs zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç bədˈɪŋtə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , viː dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt dɛs lˈeːbəns , lˈaɪçtsɪn , hˈoːə , ɡˈœtlɪçə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt klˈyːɡəlndə fɛɾnˈʊnft ʊnt ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ˈɛntlɪç ˈalə , ˈalə , viː aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ , ɪn das ɡɾˈabɡeːvˌœlbə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , vˌoː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs ɡɾˈaʊəns dɛɾ kˈaɾfʊŋkəl dɛs ɛnttsˈyndətən hˈɛɾtsəns ʊm zoː tsˈaʊbərˌɪʃɜ ɡlˈɪmt , viː ˈɛntlɪç tˈoːt ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ , dɛɾ hˈœkstə ʃmˈɛɾts ʊnt diː ˈaʊslˌœʃʊŋ ˈaləs ˈɪɾdɪʃən ʃmˈɛɾtsəs aɪns vɑːrən : das mˈɑːk aɪn ˈandərɜ , deːm mˈeːɾ rˈeːdeːkˌʊnst tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , fɛɾzˈuːxən , ɪn dˈɔøtlɪçə vˈɔɾtə tsuː flˈɛçtən , ʊm diː bˈʊntə fˈylə dɛɾ ɡədˈaŋkən ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən , diː mɪt tˈaʊzənt ɡəfˈyːlən tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə ɛɾʃtˈaɾtə zˈeːlə ˌyːbɜʃtɾˈœmtən . 
nˈuːɾ aɪns fyːɾ ˈaləs ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə , ɪç hɑːbə diː lˈiːbə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ɡəzˈeːən ; 
vˈoːnax mˌaɪnə tɾˈɔømə ɪm ˈɛŋstlɪçən ʃlˈɑːfə rˈaŋən , ɪst ɪn diː klˈɑːɾstə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡətɾˈeːtən . « 
» als ɛs nˈuːn foːrˈyːbɜ vɑːɾ ? « frˈɑːktə (en)ɡɹˈiːn(de) . 
» ɪç vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət « , zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə , » mˈeːɾ als das , dɛn nˈuːɾ jˈeːnɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə kˈœntə vˈɔɾtə fyːɾ mˌaɪnən tsˈuːʃtant fˈɪndən ; 
maɪn ʃmˈɛɾts , das maɪn lˈeːbən zoː an nˈɪçts fɛɾʃvˈɛndət vˌɔɾdən , das ɪç zˈɛlbɜ nˈuːɾ ʃˈatə ʊnt rˈaʊx zˈaɪ , ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ɡənˈʊsəs ʊnt ɪm ɛɾkˈɛnən dɛs frˈɛmdən ɡˈaɪstəs , ʊnt ɪm tsuːrˈykblˌɪtsəndən ʃtɾˈɑːl vɑːɾ mˈiːɾ , als ɡəhˈøːrə ˌaʊx miːɾ ɪm ɛɾkˈɛnən dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
hˈɛɾʃt dɔx ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ɡədˈɪçtə nˌeːbən zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ˌaɪnə zoː tsˈaɾtə mˈɪldə , ˌaɪnə zoː zˈanftə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , jˈɑː ˌaɪnə zoː zˈyːsə ˈʊnʃˌʊlt blˈɪkt , tɾˈɔts dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , hˈɪnd??ç , das dɛɾ fɛɾfˈasɜ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ bˈɛstə ʊnt lˈiːbeːfˌɔlstə ˈalɜ mˈɛnʃən , das ɛɾ bəʃˈaɪdən zaɪn mˈuːs , jˈɑː ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈandɜs , dɛn vˈas hat aɪn zoː zˈeːlɪç bəɡˈɑːptɜ ɡˈaɪst nɔx tsuː vˈynʃən aʊf ˈeːɾdən ? « 
» ʊnt vˌɛn daɪn fˈiːbɜ foːrˈyːbɜ ɪst « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) , » ʊnt viːɾ das dˈɪŋ baɪm lˈɪçtə bəzˈeːən , zoː ɪst ɛs ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , viː ʃˌoːn mˈançə ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ˈaʊftɾˌɑːt , bəvˈʊndɜt , bəɡˈaft , ˈʊnbədˌɪŋt ɡəpɾˈiːzən , ʊnt an dɛɾ man dɛn dɔx ˌaʊx diː fˈeːlɜ ʊnt ɡəbɾˈɛçən ɛɾkˈantə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən vˌ??də . « 
» das nˈɛːmlɪçə « , zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə hˈɛftɪç , » diːzˈɛlbən vˈɔɾtə , flˈystɜtə miːɾ ˌaʊx maɪn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ nˈaɪt ˈaɪn , als ɪç das ˈalɡəmˌaɪnə ɛnttsˈykən , diː tˈiːfə rˈyːrʊŋ ˈalɜ tsuːʃˈaʊɜ bəmˈɛɾktə . 
ɪç vɔltə mɪç dɑːmˈɪt tɾˈœstən , ʊnt zˈɛlbɜ aʊf ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə ˈɑːɾt vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən kˈɔmən . 
ɪç flˈyçtətə mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , dɛɾ als ˈaɪnhˌɛlfɜ ɡədˈiːnt hˌatə , ɡˈɑːp miːɾ das mˈɑnʊskɾˌɪpt . 
ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ zˈɑːs ɪç ʊnt lˈɑːs diː ɡˈantsə nˈaxt ʊnt lˈɑːs vˈiːdɜ , ʊnt mˈʊstə ˈɪmɜ mˈeːɾ bəvˈʊndɜn , dɛn mˈançəs , vˈas miːɾ tsuːfˈɛlɪç ˌoːdɜ ˌyːbɜflˈysɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ɡəvˈan nˈuːn , baɪ ɡənˈaʊɜɜ pɾˈyːfʊŋ , an bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡɜ fˈylə . 
dˌiːzɜ ɡˈuːtə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ɡˈɑːp miːɾ nɔx aɪn ˈandərəs ɡədˈɪçt , vˈɛlçəs dɛɾ fɛɾfˈasɜ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɔlˈɛndət hat , vˈeːnʊs ʊnt ˈɑdoːnˌɪs , ʊm ɛs ɪn mˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən mˈuːsə tsuː lˈeːzən . 
frˈɔønt ! 
ˌaʊx hˈiːɾ , ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ zˈyːsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ɪn dˌiːzɜ vˈaɪçən ʃpɾˈɑːxə ʊnt dɛɾ vˈɔlystˌɪɡən ʃˈɪldərˌʊŋ ɪn dˌiːzəm bərˈaʊʃəndən ɡəbˈiːtə , vˌoː ɪç mɪç bɪs jˌɛtst nɑːx ˌaɪnəm miːɾ nˈuːɾ ˈɛːnlɪçən ˈʊmzˌɑː bɪn ɪç fˈœlɪç , fˈœlɪç ɡəʃlˈɑːɡən ! 
ˈoː dˌiːzəm mˈan , dɛɾ mˈeːɾ als aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ , ˈiːm , das fˈyːl ɪç viː maɪn lˈeːbən , mˈuːs ɪç dɛɾ ˈɪnɪçstə frˈɔønt , ˌoːdɜ dɛɾ ˈalɜbˌɪtɜstə fˈaɪnt vˌɛɾdən . 
ɛntvˈeːdɜ ɪç fˈɪndə nɔx ˌaɪnən vˈeːɡ nˌeːbən iːm ˈaʊs , ˌoːdɜ ɪç ɛɾlˈiːɡə dˌiːzəm apˈɔloː , ʊnt ɛɾ mˈɑːk dan ˌyːbɜ mˌaɪnɜ dɑːhˈɪnɡəʃtɾˌɛktən lˈaɪçə diː lˈɛtstən rˈyːməndən ˌoːdɜ ʃˈɛltəndən vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçən . 
« mˈeːrəs , aɪn mˈan fɔn ˈaɪnɪɡən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , tɾˈɑːt jˌɛtst tsuː ˌiːnən ɪn deːn zˈɑːl . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbənfˌals ɪn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft dɛs lˈɔɾts ɡəvˈeːzən , ʊnt diː rˈeːdə kˌɑːm nɑːtˈyːɾlɪç aʊf dˌiːzə nˈɔøəstə tɾaɡˈøːdɪə . 
mˈeːrəs rˈyːmtə ziː ˈeːbənfˌals , vˈɛnŋlaɪç nˈɪçt mɪt zoː kˈyːnən vˈɔɾtən , als dɛɾ fˈɔørɪɡə , ˈaʊfɡərˌeːktə mˈaɾloːvə , ʊnt fˈyːktə dan hɪntsˈuː , das ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən diː bəkˈantʃaft dˌiːzəs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɛɾ lˈoːptə dˈɛsən bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt flˈaɪs , zoːvˈiː zˌaɪnə mˈɪldən , ɡəfˈɛlɪɡən zˈɪtən . 
ɪndˈeːm ɛɾ iːn nɔx ʃˈɪldɜtə , rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç : » dˈɔɾt kˈɔmt ɛɾ , ɡərˈɑːdə hˈiːɾ aʊf das hˈaʊs tsˈuː , ʊnt mɪt iːm ɡˈeːt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zˈuːtamptˌoːn . « 
mˈaɾloːvə ʃtˈyɾtstə an das fˈɛnstɜ , (en)ɡɹˈiːn(de) ˈaɪltə iːm nˈɑːx , ʊnt bˈaɪdən ɛntfˈuːɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈaʊsrˌuːf , dɛn ˌiːnən vɑːɾ , als hˌɛtən ziː aɪn ɡəʃpˈɛnst ɡəzˈeːən : 
» ˌʊnzɜ ʃrˈaɪbɜ ! « mˈaɾloːvə ʃlˈuːk zɪç mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant hˈɛftɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , bədˈɛktə dan bˈaɪdə ˈaʊɡən mɪt deːn hˈɛndən , ʊnt tˈaʊməltə ɪn zˌaɪnən zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
(en)ɡɹˈiːn(de) bəˈoːbaxtətə bəvˈeːkt , ˌɑːbɜ dɔx mɪt mˈeːɾ rˈuːə , diː bˈaɪdən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vɑːɾ ɪn zˈaɪdə , bˈʊnt ʊnt fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdət , dɛɾ jˈʊŋə frˈɔøntlɪçə ɡɾˈɑːf nˈɑːm jˌɛtst ˈapʃˌiːt , vˌaɪl diː dˈiːnɜ iːm zaɪn pfˈeːɾt bɾˈaxtən . 
dɛɾ dˈɪçtɜ tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
» nˈɪçt zˈoː ! « rˈiːf zˈuːtamptˌoːn , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant bˈoːt , diː dɛɾ dˈɪçtɜ hˈɛɾtslɪç ʃˈytəltə , voːrˈaʊf iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊmˌaɾmtə . 
» ɛɾ kˈɔmt dɔx nˈɪçt , nˈɪçt hˈiːɜ ? « rˈiːf mˈaɾloːvə , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) , » ɛɾ ɡˈeːt nɑːx jˈeːnɜ ˈɛkə ; 
aɪn bəkˈantɜ , aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan , viː ɛs ʃˈaɪnt , hat iːn tsuː zɪç ɡərˈuːfən . « 
» deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk ! « zˈɑːɡtə mˈaɾloːvə , mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ ; 
» jˌɛtst hˈɛt ɪç zˌaɪnən ˈanblˌɪk , zaɪn ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . « 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « ˈantvɔɾtətə mˈeːrəs , » ɛɾ ɪst frˈɔøntlɪç ʊnt bəʃˈaɪdən ; 
iːɾ mˈyst iːn nˈɪçt fɛɾˈaxtən , tˈɔørɜ mˈaɾloːvə . « 
» fɛɾˈaxtən ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɪçtɜ d??ç diː tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən lˈɪpən . » ɪç iːn fɛɾˈaxtən ? « 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ mˈeːrəs blˈɪktə iːm zoː ɛɾʃtˈaʊnt nˈɑːx , das ɛɾ ˌaɪnɜ bˈɪldzɔølə ɡlˈaɪç ɪm zˈɑːlə ʃtˈant , dɛn ɛɾ hˌatə ɡəzˈeːən , viː deːm blˈaɪçən mˈaɾloːvə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːn bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ˌaʊx (en)ɡɹˈiːn(de) ɡˈɪŋ ɡədˈankənfˌɔl ʊnt mɪt ɡəbɾˈɔxənəm hˈɛɾtsən nɑːx zˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ , vˌoː ɛɾ deːn ˈaltən vˈɪɾt vˈiːdɜ hˌatə ˈaʊfzˌuːxən mˈysən , dɛɾ iːm ʃˌoːn zˈɔnst , zoː ˈaɾm ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ , mˈɪtlˌaɪdɪç ˈaʊsɡəhˌɔlfən , ʊnt deːm ɛɾ ˌaʊs lˈaɪçtsɪn diː zˈʊmə nˈɔx nˈɪçt bətsˈɑːlt hˌatə , diː ɛɾ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə vɑːɾ ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən . 
(en)ɡɹˈiːn(de) hˌatə zɪç aʊf zaɪn ˈɛɾmlɪçəs lˈɑːɡɜ ɡəvˈɔɾfən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈœnən . 
ɛɾ fˈyːltə jˌɛtst ˈeːɾst , vˈas ɛɾ ˈaɪnɡəbˌyst , zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ zaɪt kˈ??tsəm tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ɡlˈyk mɪt frˈɪʃɜ kɾˈaft ɛɾvˈaxt ʊnt nˈuːn ʊm zoː ʃmˈɛɾtshaftɜ ɡəbɾˈɔxən . 
ɪn dɛɾ lˈaŋən ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt ɪm ˈʊnfɛɾmˌuːtətən viːdɜfˈɪndən hˌatə ɛɾ ɛs zˈɛlpst nˈuːn ɛɾfˈɑːrən mˈysən , viː ˈɪnɪç ɛɾ an zˌaɪnɜ ɡˈatɪn hˈɛŋə , mɪt vˈɛlçɜ bˈɪtɜzˈyːsən ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾ zaɪn kˈɪnt lˈiːbə . 
ˈaləs diːs hˌatə ɛɾ nɔx ɡəvˈaltzɑːmɜ als ˈeːeːmˌɑːls fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən , diː fɛɾˈɛçtlɪçə bˈuːlərˌɪn hˌatə iːn ʃmˈɛːlɪçɜ als jeː bəhˈandəlt , zoː tˈiːf , zoː ˈoːnə vˈiːdɜhˌalt fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʊnt bərˈuːɪɡəndən ɡəfˈyːlə , hˌatə ɛɾ zɪç nɔx nˈiːmɑːls fɛɾˈaxtət . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç mɪt ˈeːkəl fɔn dɛɾ vˈɪdɾɪɡən tsɛɾrˈytʊŋ zˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈap , ʊnt kˈɔntə dˈɔx , mˈɔxtə ɛɾ ˌaʊx d??ç ˈalə tˈiːfən zˌaɪnəs vˈeːzəns zˈuːxən , jˈeːnən lˈaɪçtsɪn nˈɪçt viːdɜfˈɪndən , dɛɾ iːn ɪn frˈyːɜn tˈɑːɡən , ˌaʊx ɪm hˈɛɾbəstən ˈʊnɡlˌyk , bɪs tsʊm mˈʊtvɪlən ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən . 
nˈuːn hˌatə mˈaɾloːvəs ɛɾtsˈɛːlʊŋ iːn tˈiːfɜ ɛɾʃˈytɜt , als ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ɡəʃtˈeːən mˈɔxtə ; 
diː lˈɔøçtəndən ɡəbˈɪldə , diː foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnəm dˈystɜn lˈeːbənslˌaʊfə ˈanmˌuːtɪç ɡəɡˈaʊkəlt hˌatən , fɛɾlˈoːrən ˌiːrən ɛɾbˈɔɾktən ʃˈɪmɜ , ʊnt diː ˈɑːndʊŋ dɾˈoːtə ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː ɡˈeːn , das zaɪn vˈɪɾkən ʊnt zˌaɪnə ʃrˈɪftən nˈuːɾ aɪn foːrˈyːbɜʃˌiːsəndɜ ɡlˈants , viː ˌaɪnəs nˈɛçtlɪçən mˈeːteːˌoːrəs , zˈaɪən , ˈoːnə vˈɑːrən ɡˈaɪst ʊnt ˈɪnhalt , das bˈɛsərə kˈɔmən vˈyɾdən , diː iːn ʊnt zaɪn ˈandˌɛŋkən fˈœlɪç ˈaʊslˌœʃtən . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm tsuː ʃrˈaɪbən . 
zoː vɪl ɪç dɛn dˌiːzə ˈʊnnˌytsə fˈeːdɜ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ hˈant nˈeːmən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
dˈɪçtən ? 
ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt . 
zoː vˈɪlɪç miːɾ zˈɔnst diː bˈɪldɜ ʊnt ɡədˈaŋkən ɛntɡeːɡənkˌɑːmən , zoː das ɪç ˈɔft nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk nˈiːdɜʃrˌaɪbən kˈɔntə , vˈas zɪç miːɾ ˈanbˌoːt , zoː ʃtˈʊmpf , mˈat 
, fˈaɾblˌoːs ɪst miːɾ diː ˈɪnərə , viː diː ˈɔøsərə vˈɛlt . 
ˈax nˈaɪn ! ʃtˈɛɾbən mˈɑːk fyːɾ deːn nˈɪçts ʃrˈɛklɪçəs zaɪn , dɛɾ vˈɑːɾhaft ɡəlˈeːpt hat ; 
ˌɑːbɜ tˈoːt zaɪn , ɪndˈɛs dˌiːzɜ lˈaɪçnɑːm zɪç nɔx rˈeːkt , ɪst fˈ??çtbɑːɾ . 
hˈɪnveːk dˈɛn , duː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnə jˈuːɡənt , an lˈiːbə ʊnt ɡlˈyk , hˈɔfnʊŋ ʊnt frˈyːlɪŋ ! 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt nˈɪçts mˈeːɾ mɪt ɔøç tsuː ʃˈafən . 
lˈiːbə ? 
hˈɑː , viː kˌan dɛɾ aɪn ˈandərəs vˈeːzən lˈiːbən , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt tsuː lˈiːbən fɛɾʃtˈeːt ? 
vɑːɾ dɛn diː ɡˈantsə rˈɪçtʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns , maɪn ɡˈantsəs bəʃtɾˈeːbən ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als mɪç tsʊm hˈasə ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾtsˈiːən ? 
ˈoː vˈoːl deːm , dɛɾ zɪç nɔx ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃrˈɛklɪçɜ ɡəfˈyːlə ʊnt ˈɑːndʊŋən tˈaʊxən kˌan , deːm ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəkvˈɛltən ˈɪnɜn nɔx ʃˈaʊdɜ ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən , dɛɾ zˈɛlpst ɪm lˈɑbyːrˌɪnt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nɔx mɪt deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈɪŋt ! 
ˌɑːbɜ zoː viː ˈoːbən lˈʊft ʊnt blˈaʊɜ hˈɪməl , bˈaʊm ʊnt bˈɛɾk ˈapɡəʃtˌɔɾbən ʊnt fɛɾʃvˈʊndən ɪst , zoː ɪst miːɾ ˌaʊx jˈeːnə nˈɛçtlɪçə tˈiːfə fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt vˈas ɪç zˈɔnst maɪn ˈɪnərəs nˈantə , ɪst vˈeːdɜ ˈaʊsən nɔx ˈɪnən , ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə kˈɑːlə , dˈyrə , nˈɪçtɪɡə flˈɛçə . 
maɪn lˈeːbən ɪst vˈeːnɪɡɜ als aɪn pˈɔsənʃpˌiːl , nˈyçtɜnɜ als das ɛɾvˈaxən nɑːx ˌaɪnəm rˈaʊʃ , ʊnt maɪn tˈoːt viː das fɛɾɡˈeːən dɛɾ flˈiːɡə an dɛɾ vˈant , aɪn fɛɾhˈaʊxən , ʃpˈ??loːs ʊnt ɡərˈɔøʃloːs , kˈaɪn vˈeːzən vˌɪɾt mɪç fɛɾmˈɪsən , ˌaʊx dɛɾ ʃvˈɛkstən zˈeːlə vˌɪɾt nˈɪçt nɑːx miːɾ bˈaŋən : 
ɪç vɑːɾ tˈoːt , lˈɛŋst ˈeː ɪç ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃrˈiːp ˌaɪnɪɡə moːrˈɑlɪʃə bətɾˈaxtʊŋən nˈiːdɜ , ʊm zɪç tsuː ɛntflˈiːən , ʊm zɪç tsuː zˈuːxən : dɛn ɛɾ hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als vˌɛn zˌaɪnə hˈant zɪç nˈuːɾ ɪn deːn ɡəvˈoːntən tsˈaɪçən bəvˈɛkə , als vˌɛn diː bɾˈɛnəndən ɡəfˈyːlə ɪm bˈaxə ˌʊntɜtˈaʊxtən ʊnt plˈɛtʃɜtən , ʊm zɪç ˈaptsuːkˌyːlən . 
ʃpˈɛːt kˌɑːm zaɪn ˈaltɜ blˈaɪçɜ vˈɪɾt hɛrˈaʊf ʊnt ʃtˈɛltə iːm aɪn klˈaɪnəs frˈyːʃtyk hˈɪn . 
» iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ɡərˈuːfən , hˈɛɾ (en)ɡɹˈiːn(de) , dɑː kˌɑːm ɪç fɔn zˈɛlpst , vˌaɪl ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɪst « ; 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt vɔltə zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən . 
» (en)ɡɹˈiːn(de) ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈaɪbəndə , ɪndˈeːm ɛɾ fɔm blˈatə ˈaʊfzˌɑː , » (en)ɡɹˈiːn(de) ? 
dɛɾ ɪst nˈɪçt hˈiːɾ ˈax lˈiːbɜ ˈaltɜ , dɛɾ ɪst lˈɛŋst , lˈɛŋst ɪn ˈalə fˈɛɾnən hɪnˈaɪn fɛɾʃvˈʊndən ; 
vˈas hˈiːɾ zˈɪtst , ɪst nˈuːɾ nɔx aɪn lˈeːrəs hˈoːləs ɡəʃpˈɛnst , deːm kˈaɪn ɡˈaɪst ˈɪnvoːnt , aɪn tɾˈʊɡbɪlt , das zɪç leːbˈɛndɪç ʃtˈɛlt . 
jˈeːnɜ (en)ɡɹˈiːn(de) vɑːɾ aɪn ˈandərɜ ʊnt bˈɛsərɜ , als dˌiːzəs fantˈoːm . 
duː kˈɔmst fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt , vˌɛn duː jˈeːnən zˈuːxst . « 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɛntzˈɛtst » viː zˈeːt iːɾ ˈaʊs ! 
viː blˈaɪç ! 
ʊnt viː bɾˈɛnənt ˈɔøɜ ˈaʊɡə ! 
iːɾ zˈaɪt kɾˈaŋk , iːɾ hˈɑːpt aɪn ʃlˈɪməs fˈiːbɜ . 
zˌɔl ɪç deːn dˈɔktoːɾ hˈoːlən ? 
lˈiːbɜ hˈɪməl ! vˈoːvoːn deːn ˈaɾtst nˈuːɾ bətsˈɑːlən ? 
ˈax , ʊnt iːɾ ˈaɾmɜ mˈan zˈaɪt miːɾ ʃˌoːn fˈiːl ʃˈʊldɪç , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ . « 
» bərˈuːɪɡə dˈɪç , ˈaltɜ « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) , » ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə ɪç , jˈɑː , ʊnt rˈɛçt bˈalt , ˌɑːbɜ nˈɪçt kɾˈaŋk zaɪn . 
maɪn lˈeːbən vɑːɾ mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt . 
ʊnt ʊm dˌaɪnə tsˈeːn pfˈʊnt zˈɔɾɡə nˈɪçt , ɪç hɑːbə diːɾ hˈiːɾ ʃˌoːn ˌaɪnən bɾˈiːf an ziː ɡəʃrˈiːbən , ziː vˌɪɾt diːɾ ɡəvˈiːs bətsˈɑːlən . « 
» ɛs vˈɛːrə « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » als vˌɛn ɪç ˌaɪnən ʃˈats fˈɛndə , dɛn iːɾ vˈɪst jˈɑː zˈɛlpst , viː ɛs miːɾ kˈaʊm mˈøːklɪç vˌ??də , nɑːx ʊnt nɑːx zoː fˈiːl ˈaʊflˌaʊfən tsuː lˈasən ; 
nˈuːn vɔlən miːɾ diː lˈɔøtə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾtɾˈaʊən ; 
ˈax ! ʊnt vˌɛn ɪç ɪm ɡəfˈɛŋnɪs ˈʊmkˌɔmən zˌɔltə , ɛs vˈɛːrə dɔx ˈaltsuː hˈaɾt . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈaləs ˌaʊs lˈiːbə tsuː ɔøç ɡətˈɑːn , dɑː ɔøç diː ˈandɜn vˈɪɾtə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnnˌeːmən vɔltən , dɑː ɔøç vˈeːdɜ ɡˈaɾkɔx nɔx vˈaɪnʃɛŋk mˈeːɾ bˈɔɾɡən mˈɔxtə ; 
zˈaɪt iːɾ dɔx zoː aɪn ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ mˈan ʊnt zoː ɡəlˈeːɾt , ʊnt dɔx zoː zˈanft ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈaɾmuːt ʊnt deːn ɡəmˈaɪnən mˈan zoː bəʃˈaɪdən ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç ; 
das hˈɛɾts hat zɪç miːɾ ˈɪmɜ ˈʊmɡəvˌɛndət , vˌɛn ɪç ˈɔørən mˈaŋəl zoː ˈanzˌeːən mˈʊstə . 
jˈɑː , jˈɑː , ɛs mˈuːs vˈoːl vˈɑːɾ zaɪn , das das hˈiːzɪɡə bˈɪtərə ʊnt fɛɾvˈɪɾtə lˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnə pɾˈyːfʊŋ ɪst , nˈuːɾ aɪn dˈ??çɡˌaŋ , viː ˌʊnzrə ɡˈaɪstlɪçən zˈɑːɡən . 
ˈax ! 
lˈiːbstɜ hˈɛɾ (en)ɡɹˈiːn(de) , zˌɔl ɪç ɔøç nˈɪçt mˌaɪnən bˈaɪçtfɑːtɜ rˈuːfən ? 
zˈeːt , iːɾ vˈaŋkt aʊf deːn fˈyːsən , iːɾ vˌɛɾdət ˈɪmɜ hˈɪnfɛlˌɪɡɜ . « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf (en)ɡɹˈiːn(de) , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾmˈatət vˈiːdɜ aʊf das lˈɑːɡɜ vˈaɾf ; » 
ˈɑːbɜ , vˌɛn duː nɔx ˈaɪns , das lˈɛtstə fyːɾ mɪç tˈuːn vɪlst , zoː ʃˈafə miːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən bˈɛçɜ fɔn deːm ʃtˈaɾkən ʃpˈɑnɪʃən vˈaɪn , deːn ɪç ˈɪmɜ zoː ɡˈɛɾn tsuː tɾˈɪŋkən pflˈeːktə , ɛɾ zˌɔl mˌaɪnən ɡˈaɪst miːɾ ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ tsuːrˈykɾˌuːfən . « 
dɛɾ dˈiːnstvɪlˌɪɡə ˈaltə ɡˈɪŋ ʊnt (en)ɡɹˈiːn(de) fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə tɾˌɔømeːrˈaɪ . 
ɛɾ dˈyŋktə zɪç vˈiːdɜ ɪn mˈɑlɑːɡˌɑː tsuː zaɪn , als vˌɛn ɛɾ , viː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , tsuːˈeːɾst dˌiːzə ɛnttsˈykəndə ɡˈeːɡənt mɪt ʃtˈaʊnəndən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə . 
diː vˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs vˈɪçən tsuːrˈyk , ʊm deːn vˈaɪŋeːbˌɪɾɡən , dɛɾ blˈaʊən lˈʊft ʊnt deːm vˈaɪtən blˈɪkə ˌyːbɜ das ɡlˈɛntsəndə mˈeːɾ rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ hˈœɾtə diː vˈɪntsɜlˌiːdɜ klˈɪŋən ʊnt deːn vˈʊndɜlˌɪçən tˈoːn dɛs vˈɔlystˌɪɡən fandˈaŋoː . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈeːlə tsˈuː , viː ziː zɪç ɛɾɡˈœtstə , ɪn das mˈeːɾ ˈalɜ dˌiːzɜ frˈɔødən ˌʊntɜtˈaʊxtə , ʊnt ʃvˈɪmənt ɪn dɛɾ rˈaɪnstən lˈʊst ʃpˈiːltə ʊnt ʃˈɛɾtstə . 
als dɛɾ ˈaltə viːdɜkˌɑːm , fˈant ɛɾ deːn kɾˈaŋkən ʃlˈʊmɛɾnt , ʊnt aɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs lˈɛçəln aʊf deːn ɛɾblˈastən lˈɪpən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə deːn dˈʊftəndən vˈaɪn aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɛtstə zɪç an das bˈɛt , ʊm ˈɪnɪç fyːɾ deːn lˈaɪdəndən tsuː bˈeːtən . 
hˈaɪtɜ ɛɾvˈaxtə dˌiːzɜ , ɡˈɑːp zˌaɪnəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən vˈɪɾtə diː hˈant ʊnt ɡənˈoːs diː lˈɑbʊŋ . 
» diːs vɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » das lˈɛtstə , vˈas miːɾ dˌiːzəs lˈeːbən bˈiːtən kˈɔntə , ɪn dˌiːzəm dˈʊft , ɪn dˌiːzɜ vˈyɾtsə dɛs ɡəʃmˈaks hˌɑːbən mɪç nˈuːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡˈaɪstɜ dɛɾ natˈuːɾ bəɡɾˈyst ʊnt ɡəlˈɑːpt ; 
zoː viː maɪn ɡˈaʊmən ɛɾʃtˈaɾt , maɪn lˈeːbən dˈɔɾt ɛɾʃtˈɔɾbən ɪst , zɪnt dˌiːzə nɑːtˈuːɾɡˌaɪstɜ fyːɾ mɪç tˈoːt , ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnən ʃtˈɪlərən kɾˈɛftən , zoː fˈyːlə ɪç , blˈyːən dan zˈɪnə ˈaʊf , diː miːɾ ˌaʊs flˈuːt ʊnt lˈɪçt , ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt zˈeːnzuːxt diː fˈɔlə , ɡlˈɛntsəndə tɾˈaʊbə pɾˈɛsən ʊnt deːn ˈɛçtən vˈaɪn dɛs lˈeːbəns kˈɛltɜn . 
ˈoː viː zˈyːs fˈɛːɾt aʊf deːm zˈanftən ʃtɾˈoːm dɛɾ fˌantazˈiːən mˌaɪnə zˈeːlə hˈɔlt ˈaɪnɡəvˌiːkt ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt tsˈuː ! 
hˈøːɾst duː diː nˈaxtɪɡˌal ˌaʊs deːn blˈyːəndən mˈandəlbˌɔømən am ɡɾˈyːn bəvˈaxsnən fˈeːls ? 
dˈɔɾt fɔn ksˈeːreːts vˈeːt dɛɾ tˈoːn hɛrˈyːbɜ , ʊnt fˈɔlə kˈøːrə ˈantvɔɾtən zɪç ˌaʊs deːn lˈɔɾbeːɾhˌaɪnən . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt , dɛɾ ˈaləs ʃˈuːf ʊnt dˈɪçtətə ! « 
dɛɾ ˈaltə vˈaɪntə ʊnt frˈɔøtə zɪç , das das ˈɛndə zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs zoː zˈanft ʊnt hˈaɪtɜ zˈaɪ . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ skvˈiːrə ɪn das tsˈɪmɜ , dɛɾ ɛs dɔx nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , ʊm deːn fɛɾlˈɔɾnən tsuː zˈɔɾɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt , als ɛɾ deːn zˈanftən , frˈɔøntlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃtˈɛɾbəndən zˈɑː . 
» ˈaɾmɜ , lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm iːm diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən bɾˈaxən : » ɡˈeːpt miːɾ ˈɔørə hˈant ; 
ziː ɪst kˈalt vˈas , vˈas kˌan ɪç fyːɾ ɔøç tˈuːn ? « 
» ˈaləs kˈɔmt tsuː ʃpˈɛːt « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) lˈɛçəlnt . 
» iːɾ zˈaɪt ˈeːdəl ʊnt frˈɔøntlɪç ; 
lˈast dˌiːzən lˈɛtstən hˈɛndɛdɾˌʊk maɪn tˌɛstamˈɛnt zaɪn ; 
tsˈɑːlt dˌiːzəm ˈaɾmən ˈaltən mˌaɪnə ʃˈʊlt , fɛɾtsˈɪnzət iːm nɔx ˈoːbənˌaɪn zˌaɪnə lˈiːbə , diː ɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːntə ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fɛɾɡˈɛltən kˈɔntə ; 
hˈɛlft , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , mˌaɪnɜ ˈɛmiː ʊnt mˌaɪnəm kˈɪndə « 
mɪt dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən vɑːɾ ɛɾ ɛntʃlˈɑːfən . 
vˈaɪnənt ʊnt ʃlˈʊxtsənt ˈʊmˌaɾmtə dɛɾ skvˈiːrə deːn ˈaltən ɡɾˈaɪzən vˈɛɾtɜ . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm mˈeːɾ , als dˌiːzɜ ˌoːdɜ (en)ɡɹˈiːn(de) hˌatə ɛɾvˈaɾtən kˈœnən . 
ʃtˈɪl vˈaɾt diː lˈaɪçə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə bˈaɪɡəzˌɛtst . 
ˈeːɾst am tˈɑːɡə dɛs bəɡɾˈɛbnɪsəs ɛɾfˈuːrən zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndə deːn tˈoːt dɛs dˈɪçtɜs . 
dɛɾ skvˈiːrə hˌatə ɛs mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , zˌaɪnəm vˈɛtɜ diː frˈaɪhaɪt tsuː fɛɾʃˈafən . 
diː rˈɪçtɜ zˈɑːən ɛs ˈaɪn , das ˈaɾtɪŋtˌoːn mˈeːɾ aɪn tˈoːɾ als aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ɡənˈant vˌɛɾdən mˈysə . 
viː aɪn kˈɪnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç dˌiːzɜ , als ɛɾ tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ diː frˈaɪə lˈʊft bəɡɾˈyːsən dˈ??ftə ; 
ɛɾ jˈaʊxtstə ɪm ɡəfˈyːl dɛs nˈɔø ɡəʃˈɛŋktən 
dɑː zaɪns , ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , ˈaləs , vˈas iːm mɪt deːm lˈeːbən ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , zɪç ɪns bəvˈʊstzaɪn tsuː rˈuːfən » 
nˈuːn vɪl ɪç vˈaɪzə zaɪn « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» kˈynftɪç , vˈɛtɜ , zˈɔlt iːɾ mɪç kˈaɪnən nˈarən mˈeːɾ ʃˈɛltən ; 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç , an vˈɛlçəm ʃvˈaxən fˈɑːdən ˌʊnzrə ʃtˈʊndən hˈaŋən , diː ʊns ɡəʃpˈɔnən zɪnt ; 
jˌɛtst vɪl ɪç mɪç fɔɾtˈɑːn ʊm nˈɪçts kˈymɜn , als mɪt fɛɾʃtˈant jˈeːdə miːnˈuːtə tsuː ɡənˈiːsən , bɪs ɪç dan ˈapɡərˌuːfən vˌɛɾdə . 
« 
zaɪn fɛɾvˈantɜ hˌatə iːn ɪn dˈɛptfɔɾt ˈaɪnɡəmˌiːtət , dɑːmˈɪt ɛɾ dɛɾ lˈɛstɪɡən nɔøɡˈiːɾ lˈɔndoːns dˈɔɾt ɛnttsˈoːɡən vˌɛɾdə . 
ɛɾ zˈɛlpst ʃrˈiːp (en)ɡɹˈiːnz(de) ˈɛndə , das iːn tˈiːf ɛɾʃˈytɜt hˌatə , dɛɾ frˈaʊ , diː zɪç baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn bəfˈant , ɛɾ tsˈaɪktə zˌaɪnə ɡˈantsə tˈaɪlnɑːmə , mˈɛldətə , viː ɛɾ ˈalən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən deːn ɡəʃtˈɔɾbənən hɑːbə fˈɑːrənlˌasən , dˈɛsən tɾˈɛflɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt ɡɾˈoːsə talˈɛntə ɛɾ lˈoːptə , vˈas ɛɾ ʊm zoː lˈiːbɜ tˈɑːt , zˈoːzeːɾ ɛs ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən flˈoːs , vˌaɪl ɛɾ dɑːdˈ??ç das fˈaɪnə ɡəfˈyːl dɛɾ frˈaʊ ʃˈɔntə ʊnt bərˈuːɪçtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə am ʃlˈuːs , das ɛɾ nɑːx fɛɾflˈɔsənəm tɾˈaʊɜjˌɑːrə baɪ iːɾ ˈanfrˌɑːɡən vˈyɾdə , ˌɔp ziː iːn fyːɾ deːn ʃˈøːnən knˈɑːbən als fɛɾzˈɔɾɡɜ ʊnt ʃˈytsəndən fˈɑːtɜ ˈaneːmən kˈœnə ; 
bɪs dɑːhˈɪn ˌɑːbɜ vˈɔlə ɛɾ , ʊm iːɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə vˈeː tsuː tˈuːn , ˌiːrən ˈanblˌɪk fɛɾmˈaɪdən , dɛɾ iːm ˈaʊsɜdˌeːm hˈœkst vˈoːltˌuːənt zaɪn vˈyɾdə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatə ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡəs tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
dan dˈaxtə ɛɾ mɪt zˌaɪnən pfˈeːɾdən deːn vˈɛtɜ fɔn dˈɛptfɔɾt ˈaptsuːhˌoːlən , ʊm ɪn dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaft nɑːx jˈɔɾkshiːrə tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən . 
mˈaɾloːvə vˌ??də ɪndˈɛsən , viː fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən ɡˈaɪst ɡəplˈɑːkt , ɪn ˈʊnrˌuːə ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst nɑːx dˈɛptfɔɾt ɡəɡˈaŋən , ʊm zˌaɪnə ˈʊnɡətɾˌɔøə ʃˈøːnə , zˈaɪ ɛs nˈuːn ɪn dɛɾ ɡˈyːtə ˌoːdɜ d??ç ɡəvˈalt , tsuː zˈeːən ʊnt iːɾ das fˈiːlfˌɛltɪɡə ˈʊnrˌɛçt fˈoːɾtsuːhˌaltən , das ziː zɪç ɡˌeːɡən iːn tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈasə . 
zoː ʃrˈɪt ɛɾ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɛs ˈɔɾtəs aʊf ʊnt ˈap , ˈɪmɜ diː tˈyːrə ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltənt , diː iːm zoː hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ˈalzoː , (en)ɡɹˈiːn(de) , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl hˈyltə : duː bɪst nˈuːn ˌaʊx dɑːhˈɪn ! 
duː ɡˈuːtɜ , frˈɔøntlɪçɜ , lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ʊnt dɔx ˈɛdlɜ frˈɔønt ! 
viː vˌɛɾdən dˌiːzə pˌuːriːtˈɑːnɜ ʊnt jˈeːnə ˈaʊfɡəʃtˌaɪftən tˈuːɡənthˌaftən daɪn ˈandˌɛŋkən lˈɛstɜn , diː nˈiːmɑːls das klˈɑːrə ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈeːən , deːnən nˈiːmɑːls diː frˈaɪə ʃˈœnhaɪt , ˌaʊx mɪt deːm ˈʊnɛɾlˌaʊptən rˈɪŋənt , ɛɾʃˈiːnən ɪst ; 
diː zɪç mɪt dɛɾ klˈɛːklɪçən hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt dɛɾ zˈɛlpstbəvˌʊstən lˈyːɡə ˈapfˌɪndən mˈysən , ʊm nˈuːɾ iːɾ nˈɪçtɪɡəs dˈɑzaɪn ʊnt ˌiːrə fɛɾdˈɔɾbənə fˌantazˈiː mɪt nˈaxɡəmˌaxtən kˈynstlɪçən blˈʊmən ˈaʊftsuːpˌʊtsən ! 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt tsuː bəmˈɛɾkən , diː zɪç am fˈɛnstɜ hˈɪntɜ deːn tsˈuːɡeːtsˌoːɡənən fˈoːɾhˌɛŋən bəvˈɛkə . » vˈɛlç aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ bɪn ɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾdɾˈɔsən tsuː zɪç ʊnt ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə ; 
» viː aɪn lˈɑkaɪ , dɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ɛɾvˈaɾtən mˈuːs , vˈandlə ɪç hˈiːɾ aʊf ʊnt ˈap , ʊm aɪn vˈeːzən tsuː bəlˈaʊʃən , fɔn deːm ɪç vˈaɪs , das ziː ˌaɪnə mˈɛtsə ɪst , das ziː nˈɪçts bˈɛsərəs vɑːɾ , als ɪç ziː kˈɛnənlˌɛɾntə ; 
diː mɪç mɪt rˈɛçt fɛɾlˈaxt , vˌɛn ziː mˌaɪnən tsˈɔɾn zˈiːt . 
ˌaɪnə fˈaɪnə rˈɔlə fyːɾ deːn ɡɾˈoːsən ɡˈaɪst , fyːɾ deːn ˈeːɾstən dˈɪçtɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt , viː duː dɪç zaɪt zoː lˈaŋə zˈɛlbɜ nˈantəst ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , lˈɑkaɪ , nˈaxtɾətɜ , ˈaɾmɜ dˈiːnɜ bɪst duː jˈɑː ˌaʊx jˈeːnəm nˈuːɾ , deːn duː nˈuːn hast kˈɛnən lˈɛɾnən . 
dɛɾzˈɛlbə mˈan , deːn duː ɪn dˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt zoː hˈoːxfˌɑːrənt bəhˈandəltəst vˌɛn ɛɾ dɪç jˌɛtst zˈɛːə , vˌɛn ɛɾ ɪn daɪn hˈɛɾts blˈɪkən kˈœntə , fɔn vˈɛlçən ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪtən ɛs ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən tsɛɾrˈɪsən ɪst ! 
ˈɑːbɜ , ɪst ɛɾ nˈɪçt mˈɛnʃ ? 
ɛɾ vˈyɾdə mɪç bədˈaʊɜn nˈaɪn , ɛɾ vˈyɾdə mɪç fɛɾʃtˈeːən , ʊnt das ɪst mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ziː ˌaʊx fɛɾlˈasən , fɛɾɡˈɛsən , fɛɾˈaxtən . 
zˈaɪ jˈeːdə lˈaɪdənʃˌaft ˌaʊx rˈɑːzənt , ʊnt ˈeːbən d??ç ˌiːrən vˈɑːnzɪn nˈuːɾ lˈaɪdənʃˌaft , zoː ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ɪn mˈiːɾ , vˈas ˌaʊx mɪt dɛɾ vˈɪldəstən rˈɪŋən ʊnt kˈɛmpfən kˌan . 
kˈɔntə dɛɾ tsvˈaɪtə mˈɑːoːmˌeːt zˌaɪnəm rˈuːm , zˌaɪnəm hˈeːɾ das ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən , das ɛɾ mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ frˈɔøndə , zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , diː ɛɾ ˈanbətˌeːtə , das hˈaʊpt ˈapʃlˌuːk ʊnt ziː vɑːɾ kˈaɪnə fˈaɪlə bˈuːldɪɾnə , ziː vɑːɾ ˈeːdəl ʊnt lˈiːptə iːn mɪt ˌiːrəm hˈɛɾtsənsblˌuːt ; 
ɪst ɛs nˈɪçt ʃˈɪmpflɪç , fˈaɪɡə ʊnt mˈeːɾ als lˈɛçɜlˌɪç , das ɪç ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə hˈiːɾ viː aɪn ˈɪrəndɜ rˈɪtɜ kɾˈɔøtsə ? 
vˌɛn ɪç zoː lˈøːplɪç fˈɔɾtfɑːrə , zoː vˈaɪnə ɪç ˌaʊx nɔx ʊm ziː . 
hˈɪnveːk ! 
ʊnt fɛɾdˈamt zˈaɪ jˈeːdəs ɡəfˈyːl , das tsuː iːɾ nˈaɪkt , jˈeːdɜ blˈɪk , dɛɾ zɪç tsuːrˈykvˌɛndət ! « 
mɪt dˌiːzəm ɛntʃlˈʊsə kˈeːɾtə ɛɾ rˈaʃ ˈʊm , nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə , dɔx zoːvˈiː ɛɾ zɪç dɾˈeːtə , zˈɑː ɛɾ diː vˈoːlbəkˌantə ˈaltə , diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn fˈanyːs , diː zɪç bəhˈʊtzɑːm ʊnt ˈɔft ˈʊmblˌɪkənt deːm hˈaʊzə nˈɛːɜtə ˈʊnt , fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʃˈiːlənt , diː tˈyːɾ ˈaʊfʃlˌoːs . 
kˈaʊm hˌatə ziː ɡəˈœfnət , als dɛɾ rˈaʃə mˈaɾloːvə ziː ʃˌoːn ˌyːbɜˈaɪlt hˌatə , ʊnt ziː zˈɛlpst , nɔx ˈeːə ziː fɔn ˈɪnən fɛɾrˈiːɡəln kˈɔntə , kɾˈɛftɪç ɪn deːn flˈuːɾ ʃtˈiːs , mɪt dɾˈoːəndɜ ɡəbˈɛɾdə ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɡəbˈoːt ʊnt diː tsvˈaɪtə tˈyːɾ , dˌeːrən ʃlˈoːs nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈɛst vɑːɾ , d??ç ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ʃtˈoːs ɛɾˈœfnətə . 
zoːvˈiː ɛɾ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːɾ , ɛɾʃˈɔl fɔm lˈɑːɡɜ hˈeːɾ aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ , diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə tsˈaɪktə zɪç iːm zˈɛlpst , ɪn deːn ˈaɾmən ˈɪŋeːrˌɑːms , dɛs pˈɑːɡən jˈeːnəs skvˈiːrə . 
ɪn blˈɪndɜ vˈuːt ʃtˈyɾtstə mˈaɾloːvə aʊf diː ɛɾʃrˈɛktən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ʃlˈypftə hˈɪntɜ das bˈɛt , dɔx fˈaniː vɑːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː fɛɾʃˈyçtɜn , ziː tɾˈɑːt deːm tsˈɔɾnɪɡən dɾˈaɪst ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə mɪt tsˈiːmlɪç rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə : 
» vˈas vɪlst duː , ʃtˈɔfəl ? « 
» dɪç bəʃˈɛːmən « , rˈiːf mˈaɾloːvə , » dɪç bəʃtɾˈɑːfən , duː ʃˈɛntlɪçə ! « » bəʃˈɛːmən « , zˈɑːɡtə ziː mɪt dɛɾ fˈasʊŋ dɛɾ frˈɛçhaɪt , » dˈyɾftə diːɾ fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfalən ʊnt bəʃtɾˈɑːfən ? 
vˈoːfyːɾ ? 
das ɪç diːɾ ˈanɡəhˌœɾtə , zˈoːlaŋə ɛs ʊns bˈaɪdən bəkvˈeːm vɑːɾ , ɪst vˈoːl ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ˌɑːbɜ viː ˈɔft hast duː mɪç fɛɾlˈasən ʊnt daɪn fɛɾɡənˈyːɡən baɪ ˈandɜn ɡəzˈuːxt , ˈoːnə das ɪç dɪç dɛshˈalp tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən dˈ??ftə ? 
ʊnt ɪç zˌɔl nˈɪçt das rˈɛçt hˈɑːbən , tsuː vˈɛksəln ? 
bɪn ɪç dˌaɪnə sklˈɑvɪn ? 
hast duː mɪç ɛɾkˈaʊft ? 
hɑːbə ɪç diːɾ jˈeːmɑːls ɡəʃvˈoːrən , das miːɾ kˈaɪn ˈandərɜ mˈan ɡəfˈalən zˌɔltə , viː ziː ɛs ɪn ˌiːrən ˈeːeːbˌyndnɪsən mˈaxən ? « 
» aɪn mˈan ! « ʃtˈɔtɜtə mˈaɾloːvə ʃˈɔømənt fˌɔɾ vˈuːt ; 
» kˌanst duː dˌiːzən bˈuːbən , dˌiːzən fɛɾˈɛçtlɪçən knˈɑːbən zoː nˈɛnən ? « 
» kˈ??tsʊm « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈuːn ɡəfˈɛlt ! 
ʊnt vˈaɪst duː dˈɛn , ˌɔp dˌiːzɜ lˈiːbə , hˈypʃə jˈʊŋə nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn hat , als duː nˈuːɾ jˈeːmɑːls vɔltəst ˌoːdɜ fɛɾmˈɔxtəst ? 
ɛɾ hat miːɾ tsuːlˈiːbə deːn bˈɛstən hˈɛɾn fɔn dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈasən , dɛɾ iːn bəfˈœɾdɜn , dɛɾ iːn ɪm ˈaltɜ rˈaɪçlɪç fɛɾzˈɔɾɡən kˈɔntə ; 
ʃtˈat zɪç ɪn zˌaɪnəm dˈiːnst tsuː fɛɾbˈɛsɜn , hat ɛɾ zɪç zoː zˈeːɾ fɛɾʃlˈɪmɜt , das ɛɾ dˈɔɾt ɪm vˈɪɾtshaʊzə an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aɪn ɡəmˈaɪnɜ ˈaʊfvˌɛɾtɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
ˈaləs nˈuːɾ ˌaʊs rˈaɪnɜ lˈiːbə ʊnt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt tsuː mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn . 
kˌanst duː fyːɾ dɪç ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ˈanfˌyːrən ? 
ʊnt ˈɛntlɪç , zoː hˈoːx tɾˈɛːkt iːn zaɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs hˈɛɾts , vɪl ɛɾ mɪç ˌaʊs vˈɑːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt haɪrˈɑːtən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən frˈaʊ mˈaxən , nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɪŋeːrˌɑːm ? 
vˌɛn duː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt nɔx , duː tsˈɔɾnɪɡɜ ʃtˈɔfəl , aɪn tsˈɛɾtlɪçəs ɡəfˈyːl fyːɾ mɪç hast , kˌanst duː dan vˈoːl maɪn ɡlˈyk hˈɪndɜn vɔlən ? 
kˌanst duː dɑːrˈyːbɜ bˈøːzə zaɪn , vˌɛn ˌʊntɜ deːm ɡˈɛldə , mɪt vˈɛlçəm viːɾ ʊns ˈaɪnrˌɪçtən vɔlən , zɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈɛŋəl fɔn diːɾ bəfˈɪndən ? 
ˌoːdɜ diː ʃˈøːnə ɡˈɔldənə kˈɛtə , diː duː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaxən ʃtˈʊndə ɡəʃˈɛŋkt hast ? « 
» rˈʊxloːzə ! ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ! « ʃrˈiː mˈaɾloːvə lˈaʊt . 
ˈɪŋeːrˌɑːm tɾˈɑːt jˌɛtst hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈast mˌaɪnə frˈaʊ ɪn rˈuːə ! 
nˈaɪn , das zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , ɪç lˈasə mˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt zoː ʃˈɪmpfən , ziː zˌɔl nˈɪçt zoː bədɾˈoːt vˌɛɾdən , zˈɑːk ɪç ˈɔøç , ɪç ! « » vˈ??m ! « rˈiːf dɛɾ dˈɪçtɜ ; 
» knˈɑːbə ! « 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnən dˈɔlç . 
» lˈast deːn dˈɔlç ʃtˈɛkən , hˈɛɾ « , rˈiːf ˈɪŋeːrˌɑːm , jˌɛtst ɡˌants mˈuːtɪç ɡəmˈaxt . 
» viːɾ lˈasən hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə kˈaɪnə vˈafən tsˈiːən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː blˈaŋk zɪnt . 
vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls fˌɔɾ ɔøç tsˈɪtɜtə , als ɪç ɔøç deːn vˈaɪn ˌyːbɜrˈaɪçən mˈʊstə , zoː hat zɪç das jˌɛtst ɡˌants ɡəvˈaltɪç ɡəˈɛndɜt . 
viːɾ zɪnt ɪn ˌaɪnəm frˈaɪən lˈandə hˈiːɾ . 
kˈaɪnɜ fɔn ʊns bˈaɪdən ɪst ˈɔøɜ sklˈɑːvə , iːɾ bˈaɾʃɜ hˈɛɾ ! « 
dˈɛɾɡlaɪçən vˈɔɾtə vɑːrən deːm jˈɛːtsɔɾnˌɪɡən , ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən mˈanə nɔx fɔn kˈaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən ɡəbˈoːtən vˌɔɾdən ; 
diː fˈuːrɪə ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vˌ??də fˈ??çtbɑːɾ ɛntʃtˈɛlt ; 
mɪt ɡəʃvˈʊŋənəm dˈɔlçə ʃtˈyɾtstə ɛɾ aʊf deːn bˈ??ʃən tsˈuː , dɔx dˌiːzɜ , ˈoːnə zɪç ɛɾʃrˈɛkən tsuː lˈasən , fˈiːl iːm ɪn deːn ˈaɾm , hˈiːlt dˌiːzən mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ kɾˈaft fˈɛst , zoː das dɛɾ dˈɔlç ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːptə , dan dɾˈeːtə ɛɾ diː ʃpˈɪtsə mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant ɡəvˈaltzɑːm ˈapvˌɛɾts , ʊnt ʃlˈypftə hiːrˈaʊf bəhˈɛndə ˌʊntɜ deːm ˈaʊfɡəhˌoːbənən ˈaɾmə dɛs fˈaɪndəs hɪnvˈɛk , zoː das mˈaɾloːvə , dɛɾ zɪç tsˈɔɾnɪç ɡˌeːɡən iːn ʃtˈɛmtə , plˈœtslɪç nˈiːdɜʃtˌyɾtstə ʊnt ɪm fˈalən deːn ˈʊmɡəvˌɛndətən dˈɔlç zɪç tˈiːf ɪn ˈaʊɡə ʊnt ɡəhˈɪɾn ˈaɪnbˌoːɾtə . 
ɛɾ ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , ɪndˈeːm iːn das bəvˈʊstzaɪn fɛɾlˈiːs ʊnt ˌyːbɜ bˈɛt ʊnt kˈamɜ aɪn dˈʊŋklɜ ʃtɾˈoːm dɛs blˈuːtəs flˈoːs . 
ˌaʊx das mˈɛːdçən ɛɾhˈoːp jˌɛtst ˌiːrə klˈɑːɡə , ʊnt diː dˈiːnəndə ˈaltə ʃtˈɪmtə ɪn das ɡˈɛləndə ɡəʃrˈaɪ , zoː das diː ˈandɾˌɪŋəndə mˈɛŋə diː tˈyːrən ˈaʊfrˌiːs , ʊnt das fˈɔlk , dɑː ɛs deːn ɛɾmˈɔɾdətən lˈiːɡən zˈɑː , zˈɔɡlaɪç diː ɡərˈɪçtsdɪənɜ hˈɔltə . 
ˈɪŋeːrˌɑːm vˈaɾt ɡəfˈɛsəlt , zˈoːzeːɾ ɛɾ zɪç ˌaʊx fɛɾtˈaɪdɪçtə ʊnt ʃˈʊts baɪ ˈalən ˈanvˌeːzəndən zˈuːxtə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən bəfˈant zɪç ˌaʊx ˈaɾtɪŋtˌoːn ʊnt dɛɾ skvˈiːrə , diː das ɡəʃrˈaɪ ˈeːbənfˌals hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən hˌatə . 
» aʊf dˌiːzə vˈaɪzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɛtstərə » hast duː ɪn lˈɔndoːn zoː ʃnˈɛl dˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ɡəfˈʊndən ? 
aɪn mˈœɾdɜ ʊnt mˌɪseːtˈɛːtɜ , dɛɾ deːm ɡˈalɡən zoː jˈʊŋ fɛɾfˈalən ɪst ? 
vˈas vˌɛɾdən dˌaɪnə ˈɛltɜn ɪn jˈɔɾkshiːrə zˈɑːɡən ? « 
» ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç « , rˈiːf ˈɪŋeːrˌɑːm , » vˌɛn dɛɾ tˈoːtə nˈuːɾ rˈeːdən kˈœntə ; 
zˈeːt nˈuːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən dˈɔlç ɪn zˌaɪnɜ fˈaʊst ; 
nˈɔtveːɾ ɪst ɪn kˈaɪnəm ɡəzˈɛts fɛɾbˈoːtən , dan ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔlpɜt ʊnt hat zɪç diː ʃnˈaɪdə ɪns ˈaʊɡə ɡəʃtˈoːsən . « 
daszˈɛlbə bətˈɔøɜtə das vˈaɪnəndə mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ mˈeːɾ als ˈaləs ɛntʃˈiːt diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛs ʃtˈɛɾbəndən zˈɛlpst , dɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾmˈʊntɜtə , ʊm ˈalən ˈʊmʃtˌeːəndən deːn fˈoːɾfˌal tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt diː ˈʊnʃˌʊlt dɛs knˈɑːbən an zˌaɪnəm tˈoːdə dˈaɾtsuːtˌuːn . 
 » hˈɪməl ! « rˈiːf ɛɾ am ʃlˈuːs zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , » vˈeːn zˈiːt maɪn mˈatəs , ʃtˈɛɾbəndəs ˈaʊɡə ? 
ˌoːdɜ zɪnt ɛs ʃˌoːn diː ɡəʃtˈaltən mˌaɪnəs ˈɪnɜn ? 
duː , ɡərˈɑːdə duː hˈiːɾ , dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ˈʊnt « ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç , dˈɛsən ɡərˈyːɾtəs , mˈɪldəs ˈantlˌɪts zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ deːn fɛɾʃˈaɪdəndən nˈaɪktə . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt zˈuːtamptˌoːn hɪnˈaʊsɡəvˌandəlt , ʊnt bˈaɪdə frˈɔøndə kˌɑːmən jˌɛtst tsuː dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən stsˈeːnə . 
» 
ˈoː vˈɛlç nˈaɪdɪʃəs fɛɾhˈɛltnɪs « , zˈɑːɡtə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , » rˈaʊpt ʊns zoː frˈyː dˌiːzən ɡɾˈoːsən , ʃtˈaɾkən ɡˈaɪst ! 
vˌoː lˈeːpt nɔx aɪn vˈɑːrɜ dˈɪçtɜ , viː dˌiːzɜ ? 
ʊnt vˈɛlçə hˈɔfnʊŋən , vˈɛlçə ˈɛdlən vˈɛɾkə zˈɪŋkən mɪt iːm ɪn zaɪn ˈʊntsˌaɪtˌiːɡəs ɡɾˈɑːp ! 
« 
ɛɾ hˌatə diː hˈant dɛs ʃtˈɛɾbəndən ɡəfˈast , dˌiːzɜ zˈɑː iːn jˌɛtst mɪt bɾˈɛçəndəm ˈaʊɡə an ʊnt zˈɑːɡtə ʃtˈaməlnt : » dˌiːzə vˈɔɾtə fɔn dˈiːɾ ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəlˈeːpt . « 
das ʃˈøːnə hˈɛlə ˈaʊɡə zˈuːtamptˌoːns fɛɾɡˈoːs hˈɔøfɪɡə tɾˈɛːnən , ˈalə ʃtˈandən ʃtˈʊm ʊnt ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ rˈyːrʊŋ ʊm deːn ʃˈøːnən lˈaɪçnɑːm . 
dɛɾ skvˈiːrə mˈɑːs deːn tɾˈaʊɜndən dˈɪçtɜ , deːn ɛɾ zˈɔɡlaɪç viːdɜɛɾkˈant hˌatə , mɪt ɡɾˈoːsən blˈɪkən , dɔx kˈɔntə ɛɾ ɪm ʃlˈʊxtsən kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən , ʊm diː rˈyːrʊŋ ʊnt deːn ʃmˈɛɾts ˈaʊstsuːdɾˌykən , das zaɪn fɛɾˈeːɾtɜ lˈiːblɪŋ zoː frˈyː ʊnt aʊf zoː fˈ??çtbɑːrə vˈaɪzə zˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə lˈaʊfbɑːn hˌatə ˈɛndɪɡən mˈysən . 