fɔm ɡɾˈoːsən dˈoːm ɛɾʃˈɔl das fˈoːɾmˌɪtɛːɡˌɪɡə ɡəlˈɔøtə . 
ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən plˈats vˈandəltən ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , vˈɑːɡən fˈuːrən foːrˈyːbɜ ʊnt pɾˈiːstɜ ɡˈɪŋən nɑːx ˌiːrən kˈiːɾçən . 
fˈɛɾdiːnˌant ʃtˈant aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən tɾˈɛpə , deːn vˈandəlndən nˈaxzeːənt ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən bətɾˈaxtənt , vˈɛlçə hɛrˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊm deːm hˈoːxˌamtə bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ɡlˈɛntstə aʊf deːn vˈaɪsən ʃtˈaɪnən , ˈaləs zˈuːxtə deːn ʃˈatən ɡˌeːɡən diː hˈɪtsə ; 
nˈuːɾ ɛɾ ʃtˈant ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə zˈɪnənt an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt , ɪn deːn bɾˈɛnəndən ʃtɾˈɑːlən , ˈoːnə ziː tsuː fˈyːlən , dɛn ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈaʊfʃtˌiːɡən . 
ɛɾ dˈaxtə zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɑːx , ʊnt bəɡˈaɪstɜtə zɪç an deːm ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs zaɪn lˈeːbən dˈ??çdɾˌʊŋən ʊnt ˈalə ˈandɜn vˈynʃə ɪn iːm ˈaʊsɡəlˌœʃt hˌatə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ʃtˈant ɛɾ hˈiːɾ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə , ʊm frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən tsuːɾ mˈɛsə kˈɔmən tsuː zˈeːn ; 
mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm hˈɛɾtsən ʊnt lˈɛçəlndəm ˈaʊɡə hˌatə ɛɾ diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəʃtˈaltən bətɾˈaxtət , mˈançɜ hˈɔldə blˈɪk vɑːɾ iːm ʃˈalkhaft bəɡˈeːɡnət ʊnt mˈançə jˈʊŋfrɔølˌɪçə vˈaŋə vɑːɾ ɛɾrˈøːtət ; 
zaɪn ʃpˈɛːəndəs ˈaʊɡə zˈɑː deːn nˈiːtlɪçən fˈyːsçən nˈɑːx , viː ziː diː ʃtˈuːfən hɛrˈaʊfʃrˌɪtən , ʊnt viː zɪç das ʃvˈeːbəndə ɡəvˈant mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃˈoːp , ʊm diː fˈaɪnən knˈœçəl tsuː ɛnthˈylən . 
dɑː kˌɑːm ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt , ɪn ʃvˈaɾts , ʃlˈaŋk ʊnt ˈeːdəl , diː ˈaʊɡən zˈɪtzɑːm fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəhˌɛftət , ˈʊnbəfˌaŋən ʃvˈeːptə ziː diː ɛɾhˈøːʊŋ hɪnˈaʊf mɪt lˈiːplɪçɜ ˈanmˌuːt , das zˈaɪdənə ɡəvˈant lˈeːktə zɪç ʊm deːn ʃˈøːnstən kˈœɾpɜ ʊnt vˈiːktə zɪç viː ɪn muːzˈiːk ʊm diː bəvˈeːktən ɡlˈiːdɜ ; 
jˌɛtst vɔltə ziː deːn lˈɛtstən ʃrˈɪt tˈuːn , ʊnt fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɛɾhˈoːp ziː das ˈaʊɡə ʊnt tɾˈɑːf mɪt deːm blˈaʊəstən ʃtɾˈɑːlə ɪn zˌaɪnən blˈɪk . 
ɛɾ vˈaɾt viː fɔn ˌaɪnəm blˈɪts dˈ??çdɾˌʊŋən . 
ziː ʃtɾˈaʊxəltə , ʊnt zoː ʃnˈɛl ɛɾ ˌaʊx hɪntsˈuːʃpɾˌaŋ 
, kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das ziː nˈɪçt kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn dɛɾ rˈaɪtsəndstən ʃtˈɛlʊŋ knˈiːənt fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk . 
ɛɾ hˈoːp ziː ˈaʊf , ziː zˈɑː iːn nˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn vɑːɾ ɡˌants rˈøːtə , ˈantvɔɾtətə ˌaʊx nˈɪçt aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɔp ziː zɪç bəʃˈɛːdɪɡət hɑːbə . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt zˈɑː nˈuːɾ das bˈɪldnɪs , viː ziː fˌɔɾ iːm ɡəknˈiːt , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnstə bˈʊsən iːm ɛntɡeːɡənɡəvˈoːkt . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bəzˈuːxtə ɛɾ diː ʃvˈɛlə dɛs tˈɛmpəls vˈiːdɜ ; 
diː ʃtˈɛtə vɑːɾ iːm ɡəvˈaɪht . 
ɛɾ hˌatə ˈapɾˌaɪzən vɔlən , zˌaɪnə frˈɔøndə ɛɾvˈaɾtətən iːn ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ; 
ˌɑːbɜ fɔn nˈuːn an vɑːɾ hˈiːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant , zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ ˈʊmɡəvˌɛndət . 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈœftɜ , ziː fɛɾmˈiːt iːn nˈɪçt , dɔx vɑːrən ɛs nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʊnt ɡəʃtˈoːlənə ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
dɛn ˌiːrə rˈaɪçə famˈiːlɪə bəvˈaxtə ziː ɡənˈaʊ , nɔx mˈeːɾ aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
ziː ɡəʃtˈandən zɪç ˌiːrə lˈiːbə , vˈʊstən ˌɑːbɜ kˈaɪnən rˈɑːt ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ frˈɛmt ʊnt kˈɔntə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən kˈaɪn zoː ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ˈanbˌiːtən , als ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən bərˈɛçtɪɡət vɑːɾ . 
dɑː fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmuːt ; 
dɔx vˌɛn ɛɾ an zˌaɪnə fˈoːrɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə dˈaxtə , dˈyŋktə ɛɾ zɪç ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç rˈaɪç , dɛn zaɪn dˈɑzaɪn vɑːɾ ɡəhˈaɪlɪçt , zaɪn hˈɛɾts ʃvˈeːptə ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən rˈyːrʊŋ ; 
jˌɛtst vɑːɾ iːm diː natˈuːɾ bəfrˈɔøndət ʊnt ˌiːrə ʃˈœnhaɪt zˌaɪnən zˈɪnən ˈɔfənbˌɑːɾ , ɛɾ fˈyːltə zɪç dɛɾ ˈandˌaxt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛmt , ʊnt bətɾˈɑːt diːzˈɛlbə ʃvˈɛlə , das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈʊnkəl dɛs tˈɛmpəls jˌɛtst mɪt ɡˌants ˈandɜn ɡəfˈyːlən , als ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən dɛs lˈaɪçtsɪns . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç fɔn zˌaɪnən bəkˈantʃaftən tsuːrˈyk ʊnt lˈeːptə nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə . 
vˌɛn ɛɾ d??ç ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ ʊnt ziː nˈuːɾ am fˈɛnstɜ zˈɑː , vɑːɾ ɛɾ fyːɾ dˌiːzən tˈɑːk ɡlˈyklɪç ; 
ɛɾ hˌatə ziː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈɑːbənts ˈɔftmɑːls ɡəʃpɾˈɔxən , iːɾ ɡˈaɾtən ʃtˈiːs an deːn ˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ ˌɑːbɜ zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs nˈɪçt vˈʊstə . 
zoː vɑːɾ aɪn jˈɑːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
ˈalə dˌiːzə stsˈeːnən zˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbəns tsˈoːɡən vˈiːdɜ d??ç zaɪn ɡədˈɛçtnɪs . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zˌaɪnən blˈɪk , dɑː ʃvˈeːptə diː ˈɛdlə ɡəʃtˈalt ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn plˈats , ziː lˈɔøçtətə iːm viː ˌaɪnə zˈɔnə ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈɔrənən mˈɛŋə hɛɾfˈoːɾ . 
aɪn lˈiːplɪçɜ ɡəzˈaŋ ɛɾtˈœntə ɪn zˌaɪnəm zˈeːnzyçtˌɪɡən hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt , viː ziː zɪç ˈannˌɛːɜtə , ɪn diː kˈɪɾçə tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˈiːlt iːɾ das ɡəvˈaɪhtə vˈasɜ ɛntɡˈeːɡən , ˌiːrə vˈaɪsən fˈɪŋɜ tsˈɪtɜtən , als ziː diː zˈaɪnɪɡən bərˈyːɾtə , ziː nˈaɪktə zɪç hˈɔldzeːlˌɪç . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ nˈɑːx , ʊnt knˈiːtə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsɛɾʃmˈɔlts ɪn vˈeːmuːt ʊnt lˈiːbə , ɛs dˈyŋktə ˈiːm , als vˌɛn ˌaʊs deːn vˈʊndən dɛɾ zˈeːnzuːxt zaɪn vˈeːzən ɪn ˈandˌɛçtɪɡən ɡəbˈeːtən dɑːhˈɪnblˌuːtətə ; 
jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs pɾˈiːstɜs d??çʃˈaʊɜtə ˈiːn , jˈeːdɜ tˈoːn dɛɾ muːzˈiːk ɡˈoːs ˈandˌaxt ɪn zˌaɪnən bˈʊsən ; 
zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən , als diː ʃˈøːnə das kɾˈuːtsiːfˌɪks ˌiːrəs rˈoːzənkɾˌantsəs an deːn bɾˈynstɪɡən rˈoːtən mˈʊnt dɾˈyktə . 
viː hˌatə ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls dˌiːzən ɡlˈaʊbən ʊnt dˌiːzə lˈiːbə zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
dɑː ɛɾhˈoːp dɛɾ pɾˈiːstɜ diː hˈɔstɪə ʊnt diː ɡlˈɔkə ʃˈaltə , ziː nˈaɪktə zɪç dˈeːmyːtˌɪɡɜ ʊnt bəkɾˈɔøtstə ˌiːrə bɾˈʊst ; 
ʊnt viː aɪn blˈɪts ʃlˈuːk ɛs d??ç ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə ʊnt ɡəfˈyːlə , ʊnt das ˈaltaɾbˌɪlt dˈyŋktə iːm leːbˈɛndɪç ʊnt diː fˈaɾbɪɡə dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ fˈɛnstɜ viː aɪn lˈɪçt dɛs pˌaradˈiːzəs ; 
tɾˈɛːnən ʃtɾˈœmtən rˈaɪçlɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt lˈɪndɜtən diː fɛɾtsˈeːrəndə ˈɪnbɾʊnst zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt . 
ɛɾ bˈoːt iːɾ vˈiːdɜ deːn vˈaɪhbɾʊnən , ziː ʃpɾˈɑːxən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ʊnt ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɛɾ blˈiːp tsuːrˈyk , ʊm kˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
ɛɾ zˈɑː iːɾ nˈɑːx , bɪs dɛɾ zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs ʊm diː ˈɛkə fɛɾʃvˈant . 
dɑː vɑːɾ iːm viː deːm mˈyːdən fɛɾˈɪɾtən vˈandərɜ , deːm ɪm dˈɪçtən vˈaldə dɛɾ lˈɛtstə ʃˈaɪn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ɛɾlˈɪʃt . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ , als iːm ˌaɪnə ˈaltə dˈyrə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʃlˈuːk , ʊnt iːn jˈeːmant baɪ nˈɑːmən nˈantə . 
ɛɾ fˈuːɾ tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾkˈantə zˌaɪnən frˈɔønt , deːn mˈyrɪʃən ˈalbɜt , dɛɾ fɔn ˈalən mˈɛnʃən zɪç tsuːrˈyktsˌoːk , ʊnt dˈɛsən ˈaɪnzˌɑːməs hˈaʊs nˈuːɾ deːm jˈʊŋən fˈɛɾdiːnˌant ɡəˈœfnət vɑːɾ . 
» zˈaɪt
iːɾ ˈʊnsrɜ ˈapɾˌeːdə nɔx ˈaɪnɡədˌɛŋk ? « frˈɑːktə diː hˈaɪzərə ʃtˈɪmə . 
» ˈoː jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə fˈɛɾdiːnˌant , » ʊnt vˌɛɾdət iːɾ ˈɔøɜ fɛɾʃpɾˈɛçən hˈɔøt nɔx hˈaltən ? « 
» nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » vˌɛn iːɾ miːɾ fˈɔlɡən vɔlt . « 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː ʃtˈat ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ʃtɾˈɑːsə ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəbˈɔødə . 
» hˈɔøtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » mˈyst iːɾ ɔøç ʃˌoːn mɪt miːɾ ɪn das hˌɪntɜhˈaʊs bəmˈyːn , ɪn maɪn ˈaɪnzˌɑːmstəs tsˈɪmɜ , dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən . « 
ziː ɡˈɪŋən d??ç fˈiːlə ɡəmˈɛçɜ , dan ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə tɾˈɛpən ; 
ɡˈɛŋə ɛmpfˈɪŋən ziː , ʊnt fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ das hˈaʊs tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptə , mˈʊstə zɪç ˌyːbɜ diː mˈɛŋə dɛɾ tsˈɪmɜ , zoː viː ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəbˈɔødəs fɛɾvˈʊndɜn , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ , das dɛɾ ˈaltə , vˈɛlçɜ ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət vɑːɾ , dɛɾ ˌaʊx kˈaɪnə famˈiːlɪə hˌatə , ɛs alˈaɪn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən bədˈiːntən bəvˈoːnə , ʊnt nˈiːmɑːls an frˈɛmdə fɔn deːm ˌyːbɜflˈysɪɡən rˈaʊmə hˌatə fɛɾmˈiːtən vɔlən . 
ˈalbɜt ʃlˈoːs ˈɛntlɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn zɪnt viːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə . « 
aɪn ɡɾˈoːsəs hˈoːəs tsˈɪmɜ ɛmpfˈɪŋ ziː , das mɪt rˈoːtəm dˈɑmast ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ , deːn ɡˈɔldənə lˈaɪstən ˈaɪnfˌastən , diː zˈɛsəl vɑːrən fɔn deːm nˈɛːmlɪçən tsˈɔøɡə , ʊnt d??ç rˈoːtə ʃvˈeːɾzaɪdnə fˈoːɾhˌɛŋə , vˈɛlçə nˈiːdɜɡˌɛlasən vɑːrən , ʃˈɪmɜtə aɪn pˈ??p??nəs lˈɪçt . 
» fɛɾvˈaɪlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn aɪn ˈandərəs ɡəmˈax ɡˈɪŋ . 
fˈɛɾdiːnˌant bətɾˈaxtətə ɪndˈɛs ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ , ɪn vˈɛlçən ɛɾ frˈɛmdə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə karˈaktərə , kɾˈaɪzə ʊnt lˈiːnɪən , nˈeːpst fˈiːlən vˈʊndɜlˌɪçən tsˈaɪçnʊŋən fˈant , ʊnt nɑːx deːm vˈeːnɪɡən , vˈas ɛɾ lˈeːzən kˈɔntə , ʃˈiːnən ɛs ˌalçeːmˈɪstɪʃə ʃrˈɪftən ; 
ɛɾ vˈʊstə ˌaʊx , das dɛɾ ˈaltə ɪm rˈuːfə ˌaɪnəs ɡˈɔldmaxɜs ʃtˈant . 
ˌaɪnə lˈaʊtə lˈɑːk aʊf deːm tˈɪʃə vˈɛlçə zˈɛltzɑːm mɪt pˈɛɾlmʊtɜ ʊnt fˈaɾbɪɡən hˈœltsɜn ˈaʊsɡəlˌeːkt vɑːɾ ʊnt ɪn ɡlˈɛntsəndən ɡəʃtˈaltən vˈøːɡəl ʊnt blˈʊmən dˈaɾʃtɛltə , dɛɾ ʃtˈɛɾn ɪn dɛɾ mˈɪtə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk pˈɛɾlmʊtɜ , aʊf das kˈʊnstɾaɪkstə ɪn fˈiːlən d??çbɾˈɔxənən tsˌɪɾkəlfɪɡˈuːrən , fˈast viː diː fˈɛnstɜrˌoːzə ˌaɪnɜ ɡˈoːtɪʃən kˈɪɾçə , ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət . 
» iːɾ bətɾˈaxtət dɑː maɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt « , zˈɑːɡtə ˈalbɜt , vˈɛlçɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , » ɛsɪst ʃˌoːn tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs als ˈandˌɛŋkən mˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌaʊs ʃpˈɑnɪən mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
dɔx lˈast das ˈaləs , ʊnt zˈɛtst ɔøç jˈɛtst . 
« 
ziː zˈɛtstən zɪç an deːn tˈɪʃ , dɛɾ ˈeːbənfˌals mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən tˈɛpɪçə bədˈɛkt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛltə ˈɛtvɑːs fɛɾhˈyltəs aʊf diː tˈɑfəl . 
» ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən ˈɔørə jˈuːɡənt « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » hɑːbə ɪç ɔøç nˈɔølɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , ɔøç tsuː vˈɑːɾzɑːɡən , ˌɔp iːɾ ɡlˈyklɪç vˈeːɾ deːn kˌœnt ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçən vɪl ɪç ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ ʃtˈʊndə lˈøːzən , ˌɔp iːɾ ɡlˈaɪç diː zˈaxə nˈɔølɪç nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɛɾts hˈaltən vɔltət . 
iːɾ dˈyɾft ɔøç nˈɪçt ɛntzˈɛtsən , dˈɛn , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɑːbə , kˌan ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ɡəʃˈeːn ʊnt vˈeːdɜ fˈ??çtbɑːrə tsiːtˈɑːtjˈoːnən zˌɔlən fɔn miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən , nɔx zˌɔl ɔøç ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾʃrˈɛkən . 
diː zˈaxə , diː ɪç fɛɾzˈuːxən vɪl , kˌan ɪn tsvˈaɪən fˈɛlən mˈɪslɪŋən : vˌɛn iːɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçt zoː vˈɑːɾhaft lˈiːpt , als iːɾ mɪç hˈɑːpt vɔlən ɡlˈaʊbən mˈaxən , dɛn ˈalsdan ɪst mˌaɪnə bəmˈyːʊŋ ˈʊmzˌɔnst ʊnt ɛs tsˈaɪkt zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; ˌoːdɜ das iːɾ das ˈoːrakəl ʃtˈœɾt ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə frˈɑːɡə ˌoːdɜ aɪn hˈastɪɡəs ˈaʊffˌɑːrən fɛɾnˈɪçtət , ɪndˈeːm iːɾ ˈɔørən zˈɪts fɛɾlˈast ʊnt das bˈɪlt tsɛɾtɾˈymɜt ; 
iːɾ mˈyst miːɾ ˈalzoː fɛɾʃpɾˈɛçən , ɔøç ɡˌants rˈuːɪç tsuː fɛɾhˈaltən . 
« 
fˈɛɾdiːnˌant ɡˈɑːp das vˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈɪkəltə ˌaʊs deːn tˈyçɜn das , vˈas ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈɔldənɜ poːkˈɑːl fɔn zˈeːɾ kˈynstlɪçɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ˈaɾbaɪt . 
ʊm deːn bɾˈaɪtən fˈuːs lˈiːf aɪn blˈuːmənkɾˌants mɪt mˈyɾtən ʊnt fɛɾʃˈiːdənəm lˈaʊbə ʊnt frˈyçtən ɡəmˈɪʃt , ɛɾhˈɑːbən ˈaʊsɡəfˌyːɾt mɪt mˈatəm ˌoːdɜ klˈɑːrəm ɡˈɔldə . 
aɪn ˈɛːnlɪçəs bˈant , ˌɑːbɜ rˈaɪçɜ , mɪt klˈaɪnən fiːɡˈuːrən ʊnt flˈiːəndən vˈɪldən tˈiːɾçən , diː zɪç fˌɔɾ deːn kˈɪndɜn fˈyɾçtətən ˌoːdɜ mɪt ˌiːnən ʃpˈiːltən , tsˈoːk zɪç ʊm diː mˈɪtə dɛs bˈɛçɜs . 
dɛɾ kˈɛlç vɑːɾ ʃˈøːn ɡəvˈʊndən , ɛɾ bˈoːk zɪç ˈoːbən tsuːrˈyk , deːn lˈɪpən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈɪnvəndˌɪç fˈʊŋkəltə das ɡˈɔlt mɪt rˈoːtɜ ɡlˈuːt . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛltə deːn bˈɛçɜ tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːn jˈyŋlɪŋ , ʊnt vˈɪŋktə iːn nˈɛːɜ . 
» fˈyːlt iːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˌɛn ˈɔøɜ ˈaʊɡə zɪç ɪn dˌiːzəm ɡlˈants fɛɾlˈiːɾt ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant , » dˌiːzɜ ʃˈaɪn ʃpˈiːɡəlt ɪn maɪn ˈɪnrəs hɪnˈaɪn , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɪç fˈyːlə iːn viː ˌaɪnən kˈuːs ɪn mˌaɪnəm zˈeːnzyçtˌɪɡən bˈʊsən . « 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
» nˈuːn lˈast ˈɔørə ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈʊmʃvˌaɪfən , zˈɔndɜn hˈaltət ziː fˈɛst aʊf deːn ɡlˈants dˌiːzəs ɡˈɔldəs , ʊnt dˈɛŋkt zoː lˈeːphaft viː mˈøːklɪç an ˈɔørə ɡəlˈiːptə . « 
bˈaɪdə zˈɑːsən ˌaɪnə vˌaɪlə rˈuːɪç , ʊnt ʃˈaʊtən fɛɾtˈiːft deːn lˈɔøçtəndən bˈɛçɜ ˈan . 
bˈalt ˌɑːbɜ fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə mɪt ʃtˈʊmɜ ɡəbˈɛɾdə , ˈeːɾst lˈaŋzɑːm , dan ʃnˈɛlɜ , ˈɛntlɪç ɪn ˈaɪləndɜ bəvˈeːɡʊŋ mɪt ʃtɾˈaɪçəndəm fˈɪŋɜ ʊm diː ɡlˈuːt dɛs poːkˈɑːls ɪn ˈeːbənmˌɛːsɪɡən kɾˈaɪzən hˈɪn . 
dan hˈiːlt ɛɾ vˈiːdɜ ˈɪnə ʊnt lˈeːktə diː kɾˈaɪzə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
als ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə diːs bəɡˈɪnən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌatə , ɡlˈaʊptə fˈɛɾdiːnˌant muːzˈiːk tsuː hˈøːrən , ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ viː dɾˈaʊsən , ɪn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ɡˈasə ; 
dɔx bˈalt kˌɑːmən diː tˈøːnə nˈɛːɜ , ziː ʃlˈuːɡən lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ ˈan , ziː tsˈɪtɜtən bəʃtˈɪmtɜ d??ç diː lˈʊft , ʊnt ɛs blˈiːp iːm ˈɛntlɪç kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ziː ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs bˈɛçɜs hɛɾfˈoːɾkvˌɔlən . 
ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˈaɾt diː muːzˈiːk , ʊnt fɔn zoː dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ kɾˈaft , das dɛs jˈyŋlɪŋs hˈɛɾts ɛɾtsˈɪtɜtə ʊnt iːm diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈiːɡən . 
ˈaɪfrɪç fˈuːɾ diː hˈant dɛs ˈaltən ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən ˌyːbɜ diː mˈyndʊŋ dɛs bˈɛçɜs , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn fˈʊŋkən ˌaʊs zˌaɪnən fˈɪŋɜn fˈuːrən ʊnt tsˈʊkənt ɡˌeːɡən das ɡˈɔlt lˈɔøçtənt ʊnt klˈɪŋənt tsɛɾʃpɾˈaŋən . 
bˈalt mˈeːɾtən zɪç diː ɡlˈɛntsəndən pˈʊŋktə ʊnt fˈɔlktən , viː aʊf ˌaɪnən fˈɑːdən ɡərˈaɪht , dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs fˈɪŋɜs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ; 
ziː ɡlˈɛntstən fɔn fɛɾʃˈiːdənən fˈaɾbən ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ˈalɡəmˌax dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ ˌan1aɪnˈandɜ , bɪs ziː ɪn lˈiːnɪən tsuːzˈamənʃˌɔsən . 
nˈuːn ʃˈiːn ɛs , als vˌɛn dɛɾ ˈaltə ɪn dɛɾ rˈoːtən dˈɛmərˌʊŋ aɪn vˈʊndɜzˌɑːməs nˈɛts ˌyːbɜ das lˈɔøçtəndə ɡˈɔlt lˈeːktə , dɛn ɛɾ tsˈoːk nɑːx vˈɪlkyːɾ diː ʃtɾˈɑːlən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt fɛɾvˈeːptə mɪt ˌiːnən diː ˈœfnʊŋ dɛs poːkˈɑːləs ; 
ziː ɡəhˈɔɾçtən iːm ʊnt blˈiːbən , ˌaɪnɜ bədˈɛkʊŋ ˈɛːnlɪç , lˈiːɡən , ɪndˈeːm ziː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈeːptən ʊnt ɪn zɪç zˈɛlbɜ ʃvˈaŋktən . 
als ziː zoː ɡəfˈɛsəlt vɑːrən , bəʃrˈiːp ɛɾ vˈiːdɜ diː kɾˈaɪzə ʊm deːn rˈant , diː muːzˈiːk zˈaŋk vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt vˌ??də lˈaɪzɜ ʊnt lˈaɪzɜ , bɪs ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːɾ , das lˈɔøçtəndə nˈɛts tsˈɪtɜtə viː bəˈɛŋstɪɡət . 
ɛs bɾˈax ɪm tsuːnˈeːməndən ʃvˈaŋkən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːlən rˈɛɡnətən tɾˈɔpfənt ɪn deːn kˈɛlç , dɔx ˌaʊs deːn nˈiːdɜtɾˌɔpfəndən ɛɾhˈoːp zɪç viː ˌaɪnə rˈøːtlɪçə vˈɔlkə , diː zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst ɪn fˈiːlfˌaxən kɾˈaɪzən bəvˈeːktə , ʊnt viː ʃˈaʊm ˌyːbɜ dɛɾ mˈyndʊŋ ʃvˈeːptə . 
aɪn hˈɛlərɜ pˈʊŋkt ʃvˈaŋ zɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt d??ç diː vˈɔlkɪɡən kɾˈaɪzə . 
dɑː ʃtˈant das ɡəbˈɪlt , ʊnt viː aɪn ˈaʊɡə ʃˈaʊtə ɛs plˈœtslɪç ˌaʊs deːm dˈʊft , viː ɡˈɔldənə lˈɔkən flˈoːs ʊnt rˈɪŋəltə ɛs ˈoːbən , ʊnt ˈalsbalt ɡˈɪŋ aɪn zˈanftəs ɛɾrˈøːtən ɪn deːm vˈaŋkəndən ʃˈatən aʊf ʊnt ˈap , ʊnt fˈɛɾdiːnˌant ɛɾkˈantə das lˈɛçəlndə ˈanɡəzˌɪçt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , diː blˈaʊən ˈaʊɡən , diː tsˈaɾtən vˈaŋən , deːn lˈiːplɪç rˈoːtən mˈʊnt . 
das hˈaʊpt ʃvˈaŋktə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , hˈoːp zɪç dˈɔøtlɪçɜ ʊnt zˈɪçtbɑːrɜ aʊf deːm ʃlˈaŋkən vˈaɪsən hˈalzə hɛɾfˈoːɾ ʊnt nˈaɪktə zɪç tsuː deːm ɛnttsˈyktən jˈyŋlɪŋə hˈɪn . 
dɛɾ ˈaltə bəʃrˈiːp ˈɪmɜ nɔx diː kɾˈaɪzə ʊm deːn bˈɛçɜ , ʊnt hɛrˈaʊs tɾˈɑːtən diː ɡlˈɛntsəndən ʃˈʊltɜn , ʊnt zoː viː zɪç diː lˈiːplɪçə bˈɪldʊŋ ˌaʊs deːm ɡˈɔldənən bˈɛt mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋtə ʊnt hˈɔldzeːlˌɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈiːktə , zoː ɛɾʃˈiːnən nˈuːn diː bˈaɪdən tsˈaɾtən , ɡəvˈœlptən ʊnt ɡətɾˈɛntən bɾˈystə , aʊf dˌeːrən ʃpˈɪtsə diː fˈaɪnstə rˈoːzənknˌɔspə mɪt zˈyːs fɛɾhˈyltɜ rˈøːtə ʃˈɪmɜtə . 
fˈɛɾdiːnˌant ɡlˈaʊptə deːn ˈɑːtəm tsuː fˈyːlən , ɪndˈeːm das ɡəlˈiːptə bˈɪlt vˈoːɡənt tsuː iːm nˈaɪktə , ʊnt iːn fˈast mɪt deːn bɾˈɛnəndən lˈɪpən bərˈyːɾtə ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ɪm tˈaʊməl nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈɛltɪɡən , zˈɔndɜn dɾˈɛŋtə zɪç mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə an deːn mˈʊnt , ʊnt vˈɛːntə , diː ʃˈøːnən ˈaɾmə tsuː fˈasən , ʊm diː nˈaktə ɡəʃtˈalt ɡˌants ˌaʊs deːm ɡˈɔldənən ɡəfˈɛŋnɪs tsuː hˈeːbən . 
ˈalsbalt d??çfˈuːɾ aɪn ʃtˈaɾkəs tsˈɪtɜn das lˈiːplɪçə bˈɪlt , viː ɪn tˈaʊzənt lˈiːnɪən bɾˈax das hˈaʊpt ʊnt dɛɾ lˈaɪp tsuːzˈamən , ʊnt ˌaɪnə rˈoːzə lˈɑːk am fˈuːs dɛs poːkˈɑːləs , ˌaʊs dˌeːrən rˈøːtə nɔx das zˈyːsə lˈɛçəln ʃˈiːn . 
zˈeːnzyçtˌɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː fˈɛɾdiːnˌant , dɾˈyktə ziː an zˈaɪ nˈeːn mˈʊnt , ʊnt an zˌaɪnəm bɾˈɛnəndən fɛɾlˈaŋən fɛɾvˈɛlktə ziː , ʊnt vɑːɾ ɪn lˈʊft tsɛɾflˈɔsən . 
» duː hast ʃlˈɛçt daɪn vˈɔɾt ɡəhˈaltən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fɛɾdɾˈyːslɪç , » duː kˌanst diːɾ nˈuːɾ zˈɛlbɜ diː ʃˈʊlt bˈaɪmɛsən . « 
ɛɾ fɛɾhˈyltə zˌaɪnən poːkˈɑːl vˈiːdɜ , tsˈoːk diː fˈoːɾhˌɛŋə aʊf ʊnt ɛɾˈœfnətə aɪn fˈɛnstɜ ; 
das hˈɛlə tˈɑɡɛslˌɪçt bɾˈax hɛrˈaɪn , ʊnt fˈɛɾdiːnˌant fɛɾlˈiːs vˈeːmyːtˌɪç ʊnt mɪt fˈiːlən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən deːn mˈʊrəndən ˈaltən . 
ɛɾ ˈaɪltə bəvˈeːkt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə zˈɛtstə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn bˈɔømən nˈiːdɜ . 
ziː hˌatə iːm am mˈɔɾɡən ɡəzˈɑːkt , das ziː mɪt ˈaɪnɪɡən fɛɾvˈantən ˈɑːbənts ˌyːbɜ lˈant fˈɑːrən mˈysə . 
bˈalt zˈɑːs , bˈalt vˈandɜtə ɛɾ lˈiːbɛtɾˌʊŋkən ɪm vˈaldə ; 
ˈɪmɜ zˈɑː ɛɾ das hˈɔldzeːlˌɪɡə bˈɪlt , viː ɛs mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡlˈyːəndən ɡˈɔldə kvˈɔl ; 
jˌɛtst ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ , ziː hɛrˈaʊsʃrˌaɪtən tsuː zˈeːn ɪm ɡlˈantsə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , ʊnt dan tsɛɾbɾˈax diː ʃˈøːnstə fˈɔɾm fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ tsˈyɾntə mɪt zɪç , das ɛɾ d??ç zˌaɪnə rˈastloːzə lˈiːbə ʊnt diː fɛɾvˈɪrʊŋ zˌaɪnɜ zˈɪnə das bˈɪldnɪs ʊnt fɪlˈaɪçt zaɪn ɡlˈyk tsɛɾʃtˈœɾt hɑːbə . 
als nɑːx dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ zɪç ˈalɡəmˌax mɪt mˈɛnʃən fˈyltə , tsˈoːk ɛɾ zɪç tˈiːfɜ ɪn das ɡəbˈyʃ tsuːrˈyk ; 
ʃpˈɛːənt bəhˈiːlt ɛɾ ˌɑːbɜ diː fˈɛɾnə lˈandstɾˌɑːsə ɪm ˈaʊɡə , ʊnt jˈeːdɜ vˈɑːɡən , dɛɾ d??ç das tˈoːɾ kˌɑːm , vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fɔn iːm ɡəpɾˈyːft . 
ɛs nˈɛːɜtə zɪç deːm ˈɑːbəndə . 
rˈoːtə ʃˈɪmɜ vˈaɾf diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə , dɑː flˈoːk ˌaʊs deːm tˈoːɾ dɛɾ rˈaɪçə fɛɾɡˈɔldətə vˈɑːɡən , dɛɾ fˈɔørɪç ɪm ˈɑːbəndɡlˌantsə lˈɔøçtətə . 
ɛɾ ˈaɪltə hɪntsˈuː . 
iːɾ ˈaʊɡə hˌatə das zˈaɪnɪɡə ʃˌoːn ɡəzˈuːxt . 
frˈɔøntlɪç ʊnt lˈɛçəlnt lˈeːntə ziː deːn ɡlˈɛntsəndən bˈʊsən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːɡə , ɛɾ fˈɪŋ ˌiːrən lˈiːbeːfˌɔlən ɡɾˈuːs ʊnt vˈɪŋk ˈaʊf ; 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ nˌeːbən deːm vˈɑːɡən , iːɾ fˈɔlɜ blˈɪk fˈiːl aʊf ˈiːn , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç vˈaɪtɜfˌɑːrənt vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌoːk , flˈoːk diː rˈoːzə , vˈɛlçə ˌiːrən bˈʊsən tsˈiːɾtə , hɛrˈaʊs , ʊnt lˈɑːk tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
ɛɾ hˈoːp ziː aʊf ʊnt kˈystə ziː , ʊnt iːm vɑːɾ , als vˈaɪsɑːɡə ziː ˈiːm , das ɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə nˈɪçt viːdɜzˈeːn vˈyɾdə , das nˈuːn zaɪn ɡlˈyk aʊf ˈɪmɜ tsɛɾbɾˈɔxən zˈaɪ . 
aʊf ʊnt ap lˈiːf man diː tɾˈɛpən , das ɡˈantsə hˈaʊs vɑːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ˈaləs mˈaxtə ɡəʃrˈaɪ ʊnt lˈɛɾmən tsʊm mˈɔɾɡəndən ɡɾˈoːsən fˈɛstə . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ am tˈɛːtɪçstən zoː viː am frˈɔødɪçstən ; 
diː bɾˈaʊt lˈiːs ˈaləs ɡəʃˈeːn , ʊnt tsˈoːk zɪç , ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl nˈaxzɪnənt , ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
man ɛɾvˈaɾtətə nɔx deːn zˈoːn , deːn hˈaʊptman mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt tsvˈaɪ ˈɛltərə tˈœçtɜ mɪt ˌiːrən mˈɛnɜn ; lˈeːoːpˌɔlt , aɪn jˈyŋərɜ zˈoːn , vɑːɾ mˈʊtvɪlˌɪç bəʃˈɛftɪçt , diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tsuː fɛɾmˈeːrən , deːn lˈɛɾmən tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾvˈɪrən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaləs tsuː bətɾˈaɪbən ʃˈiːn . 
ˈɑɡatə , zˌaɪnə nɔx ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə ʃvˈɛstɜ , vɔltə iːn tsuːɾ fɛɾnˈʊnft bɾˈɪŋən ʊnt dɑːhˈɪn bəvˈeːɡən , das ɛɾ zɪç ʊm nˈɪçts kˈymərə , ʊnt nˈuːɾ diː ˈandɜn ɪn rˈuːə lˈasə ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : » ʃtˈøːrə iːn nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt , dɛn hˈɔøtə kˈɔmt ɛs aʊf ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt ˈan ; 
nˈuːɾ dɑːrˈʊm bˈiːtə ɪç ɔøç ˈalə , dɑː ɪç ʃˌoːn aʊf zoː fˈiːl tsuː dˈɛŋkən hɑːbə , das iːɾ mɪç nˈɪçt mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəhˈɛlɪçt , vˈas ɪç nˈɪçt hˈœkst nˈøːtɪç ɛɾfˈɑːrən mˈuːs ; 
ˌɔp ziː pˌɔɾtsəlˈɑːn tsɛɾbɾˈɛçən , ˌɔp ˌaɪnɪɡə zˈɪlbɜnə lˈœfəl fˈeːlən , ˌɔp das ɡəzˌɪntə dɛɾ frˈɛmdən ʃˈaɪbən ɛnttsvˈaɪʃlɛːkt , mɪt zˈoːlçən pˈɔsən ˈɛɾɡɜt mɪç nˈɪçt , das iːɾ ziː miːɾ viːdɜɛɾtsˈɛːlt . 
zɪnt dˌiːzə tˈɑːɡə dɛɾ ˈʊnrˌuːə foːrˈyːbɜ , dan vɔlən viːɾ rˈɛçnʊŋ hˈaltən . « 
» rˈɛçt zˈoː , mˈʊtɜ ! « zˈɑːɡtə lˈeːoːpˌɔlt , » das zɪnt ɡəzˈɪnʊŋən ˌaɪnəs reːɡˈɛntən vˈyɾdɪç ! 
vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɛɡdə deːn hˈɑːls bɾˈɛçən , dɛɾ kˈɔx zɪç bətɾˈɪŋkt ʊnt deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ˈantsˌyndət dɛɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ fˌɔɾ frˈɔødə deːn mˌalvazˈiːɾ ˈaʊslˌaʊfən ˌoːdɜ ˈaʊszˌaʊfən lˈɛst , ziː zˌɔlən fɔn dˈɛɾɡlaɪçən kˌɪndeːrˈaɪən nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən . 
ɛs mˈystə dɛn zaɪn , das aɪn ɛɾdbˈeːbən das hˈaʊs ˈʊmvˌyɾfə ; 
lˈiːbstə , das lˈiːsə zɪç ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾhˈeːlən . « 
» vˈan vˌɪɾd ɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl klˈyːɡɜ vˌɛɾdən ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ; 
» vˈas vˌɛɾdən nˈuːɾ dˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ dˈɛŋkən , vˌɛn ziː dɪç ˈeːbənzˌoː ˈʊnklˌuːk viːdɜfˈɪndən , als ziː dɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən fɛɾlˈasən hˈɑːbən . « 
» ziː mˈysən mˌaɪnəm karˈaktɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ lˈeːphaftə jˈyŋlɪŋ , » das ɪç nˈɪçt zoː vˈandəlbˌɑːɾ bɪn viː ziː ˌoːdɜ ˌiːrə mˈɛnɜ , diː zɪç ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən zoː zˈeːɾ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən . « 
jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː ˈiːnən , ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ bɾˈaʊt . 
diː kˈamɜjˌʊŋfɜ vˈaɾt ɡəʃˈɪkt , ziː tsuː rˈuːfən . 
» hat lˈeːoːpˌɔlt ˈiːnən , lˈiːbə mˈʊtɜ , mˌaɪnə bˈɪtə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ? « frˈɑːktə dɛɾ fɛɾlˈoːptə . 
» das ɪç nˈɪçt vˈystə « , zˈɑːɡtə dˌiːzə ; 
» ɪn dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə kˌan man kˈaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ɡədˈaŋkən fˈasən . « 
diː bɾˈaʊt tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː , ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə bəɡɾˈystən zɪç mɪt frˈɔødən . 
» diː bˈɪtə , dˌeːrən ɪç ɛɾvˈɛːntə « , fˈuːɾ dan dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈɔɾt , » ɪst , das ziː ɛs nˈɪçt ˈyːbəl dˈɔøtən mˈøːɡən , vˌɛn ɪç ˌiːnən nɔx ˌaɪnən ɡˈast ɪn iːɾ hˈaʊs fˈyːrə , das fyːɾ dˌiːzə tˈɑːɡə nˈuːɾ ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ bəzˈɛtst ɪst . « 
» ziː vˈɪsən ɛs zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » dˈas , zoː ɡərˈɔømɪç ɛs ˌaʊx ɪst , zɪç ʃvˈeːɾlɪç nɔx tsˈɪmɜ ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən . « 
» dˈɔx « , rˈiːf lˈeːoːpˌɔlt , » ɪç hɑːbə ʃˌoːn tsʊm tˈaɪl dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , ɪç hɑːbə diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə ˈaʊfrˌɔømən lˈasən . « 
» ˈaɪ , diː ɪst nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪç ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » zaɪt jˈɑːrən ɪst ziː jˈɑː fˈast nˈuːɾ tsuːɾ pˈɔltɜkˌamɜ ɡəbɾˈaʊxt . « 
» pɾˈɛçtɪç ɪst ziː hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt « , zˈɑːɡtə lˈeːoːpˌɔlt , » ʊnt dɛɾ frˈɔønt , fyːɾ deːn ziː bəʃtˈɪmt ɪst , zˈiːt ˌaʊx aʊf dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt , deːm ɪst ɛs nˈuːɾ ʊm ˌʊnzrə lˈiːbə tsuː tˈuːn ; 
ˌaʊx hat ɛɾ kˈaɪnə frˈaʊ ʊnt bəfˈɪndət zɪç ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zoː das ziː iːm ɡərˈɑːdə rˈɛçt zaɪn vˌɪɾt . 
viːɾ hˌɑːbən mˈyːə ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , iːm tsuːtsuːrˈeːdən ʊnt iːn vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən tsuː bɾˈɪŋən . « 
» dɔx vˈoːl nˈɪçt ˈɔøɜ tɾˈaʊrɪɡɜ ɡˈɔldmaxɜ ʊnt ɡˈaɪstɜbˌanɜ ? « frˈɑːktə ˈɑɡatə . 
» kˈaɪn ˈandɾɜ als dɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , » vˌɛn ziː iːn ˈaɪnmˌɑːl zoː nˈɛnən vɔlən . « 
» dan ɛɾlˈaʊbən ziː ɛs nˈuːɾ nˈɪçt , lˈiːbə mˈʊtɜ « , fˈuːɾ diː ʃvˈɛstɜ fˈɔɾt ; 
» vˈas zˌɔl aɪn zˈɔlçɜ mˈan ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ? 
ɪç hɑːbə iːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt lˈeːoːpˌɔlt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən zˈeːn , ʊnt miːɾ ɪst fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt bˈaŋə ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌaʊx bəzˈuːxt dɛɾ ˈaltə zˈyndɜ fˈast nˈiːmɑːls diː kˈɪɾçə , ɛɾ lˈiːpt vˈeːdɜ ɡˈɔt nɔx mˈɛnʃən , ʊnt ɛs bɾˈɪŋt kˈaɪnən zˈeːɡən , dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə baɪ zoː fˈaɪɜlˌɪçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌʊntɜ das dˈax ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːn kˌan ! « 
» viː duː nˈuːn ʃpɾˈɪkst ! « zˈɑːɡtə lˈeːoːpˌɔlt ɛɾtsˈyɾnt , » vˌaɪl duː iːn nˈɪçt kˈɛnst , zoː fɛɾˈ??taɪlst duː ˈiːn , ʊnt vˌaɪl diːɾ zˌaɪnə nˈɑːzə nˈɪçt ɡəfˈɛlt , ʊnt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ʊnt rˈaɪtsənt ɪst , zoː mˈuːs ɛɾ , dˌaɪnəm zˈɪnə nˈɑːx , aɪn ɡˈaɪstɜbˌanɜ ʊnt fɛɾrˈʊxtɜ mˈɛnʃ zaɪn . « 
» ɡəvˈɛːrən ziː , tˈɔørə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , » ˌʊnzɜm ˈaltən frˈɔøndə aɪn plˈɛtsçən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ʊnt lˈasən ziː iːn an ˌʊnzərɜ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə tˈaɪlneːmən . 
ɛɾ ʃˈaɪnt , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ˈɑɡatə , fˈiːl ˈʊnɡlˌyk ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçəs iːn mɪstɾˈaʊɪʃ ʊnt mˈɛnʃənfˌaɪntlɪç ɡəmˈaxt hat , ɛɾ fɛɾmˈaɪdət ˈalə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt mˈaxt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mɪt miːɾ ʊnt lˈeːoːpˌɔlt ; 
ɪç hɑːbə iːm fˈiːl tsuː dˈaŋkən , ɛɾ hat tsuːˈeːɾst mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˌaɪnə bˈɛsərə rˈɪçtʊŋ ɡəɡˈeːbən , jˈɑː ɪç kˌan zˈɑːɡən , ɛɾ alˈaɪn hat mɪç fɪlˈaɪçt dɛɾ lˈiːbə mˌaɪnɜ juːlˈiː vˈyɾdɪç ɡəmˈaxt . « 
» miːɾ bˈɔɾkt ɛɾ ˈalə bˈyːçɜ « , fˈuːɾ lˈeːoːpˌɔlt fˈɔɾt , » ˈʊnt , vˈas mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl , ˈaltə mˈɑnʊskɾˌɪptə , ˈʊnt , vˈas nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl , ɡˈɛlt , aʊf maɪn blˈoːsəs vˈɔɾt , ɛɾ hat diː kɾˈɪstlɪçstə ɡəzˈɪnʊŋ , ʃvˈɛstɜçən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˌɛn duː iːn nˈɛːɜ kˈɛnənlˌɛɾnst , ˌɔp duː nˈɪçt dˌaɪnə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt fˈɑːrənlˌɛsəst , ʊnt dɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːpst , zoː hˈɛːslɪç ɛɾ diːɾ ˌaʊx jˌɛtst fˈoːɾkˌɔmt . « 
» nˈuːn zoː bɾˈɪŋən ziː iːn ˈʊns « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ɪç hɑːbə ʃˌoːn zˈɔnst zoː fˈiːl ˌaʊs lˈeːoːpˌɔlts mˈʊndə fɔn iːm hˈøːrən mˈysən , das ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç bɪn , zˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
nˈuːɾ mˈysən ziː ɛs fɛɾˈantvɔɾtən , das viːɾ iːm kˈaɪnə bˈɛsərə vˈoːnʊŋ ɡˈeːbən kˈœnən . 
« 
ɪndˈeːm kˌɑːmən rˈaɪzəndə ˈan . 
ɛs vɑːrən diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə ; 
diː fɛɾhˈaɪratətən tˈœçtɜ , zoː viː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , bɾˈaxtən ˌiːrə kˈɪndɜ mˈɪt . 
diː ɡˈuːtə ˈaltə frˈɔøtə zɪç , ˌiːrə ˈɛnkəl tsuː zˈeːn ; 
ˈaləs vɑːɾ bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ ʊnt frˈoːəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt als dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt lˈeːoːpˌɔlt ˌaʊx ˌiːrə ɡɾˈyːsə ɛmpfˈaŋən ʊnt ˈapɡəlˌeːkt hˌatən , ɛntfˈɛɾntən ziː zɪç , ʊm ˌiːrən ˈaltən mˈyrɪʃən frˈɔønt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dˌiːzɜ vˈoːntə diː mˈaɪstə tsˈaɪt dɛs jˈɑːrəs aʊf deːm lˈandə , ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn dɛɾ ʃtˈat , ˌɑːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ bəhˈiːlt ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən fˌɔɾ deːm tˈoːrə . 
hˈiːɾ hˌatən iːn tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
ziː tɾˈɑːfən iːn jˌɛtst aʊf ˌaɪnəm kˈafeːhˌaʊzə , voːhˈiːn ziː zɪç bəʃtˈɛlt hˌatən . 
dɑː ɛs ʃˌoːn ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , bəɡˈɑːbən ziː zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
diː mˈʊtɜ nˈɑːm deːn frˈɛmdən zˈeːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç ˈaʊf ; 
diː tˈœçtɜ hˈiːltən zɪç ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾnt , bəzˈɔndɜs vɑːɾ ˈɑɡatə ʃˈyçtɜn ʊnt fɛɾmˈiːt zˌaɪnə blˈɪkə zˈɔɾkfɛltˌɪç . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːɾ das ˈaʊɡə dɛs ˈaltən ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː bɾˈaʊt ɡərˈɪçtət , vˈɛlçə ʃpˈɛːtɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ; 
ɛɾ ʃˈiːn ɛnttsˈykt ʊnt man bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə hˈaɪmlɪç ˈaptsuːtɾˌɔknən zˈuːxtə . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm frˈɔøtə zɪç an zˌaɪnɜ frˈɔødə , ʊnt als ziː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈapzaɪts am fˈɛnstɜ ʃtˈandən , nˈɑːm ɛɾ diː hˈant dɛs ˈaltən ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : 
» vˈas zˈɑːɡən ziː fɔn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən juːlˈiː ? 
ɪst ziː nˈɪçt aɪn ˈɛŋəl ? « 
 » ˈoː maɪn frˈɔønt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ɡərˈyːɾt , » ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt hɑːbə ɪç nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːn ; 
ˌoːdɜ ɪç zˌɔltə fˈiːlmˌeːɾ zˈɑːɡən , dɛn dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk ɪst ˈʊnrˌɪçtɪç ziː ɪst zoː ʃˈøːn , zoː bətsˈaʊbɛɾnt , zoː hˈɪmlɪʃ , das miːɾ ɪst , als hˌɛtə ɪç ziː lˈɛŋst ɡəkˈant , als vˈɛːrə ziː , zoː frˈɛmt ziː miːɾ ɪst , das fɛɾtɾˈaʊtəstə bˈɪlt mˌaɪnɜ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn , das mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈeːts ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɡəvˈeːzən . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ; 
» jˈɑː das vˈɑːɾhaft ʃˈøːnə , ɡɾˈoːsə ʊnt ɛɾhˈɑbənə , zoː viː ɛs ʊns ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtst , ˌyːbɜrˈaʃt ʊns dɔx nˈɪçt als ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs , ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ʊnt nˈiːɡeːzˌeːənəs , zˈɔndɜn ˌʊnzɜ ˈaɪɡənstəs vˈeːzən vˌɪɾt ʊns ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən klˈɑːɾ , ˌʊnzrə tˈiːfstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˌɛɾdən ɛɾvˈɛkt , ʊnt ˌʊnzrə nˈɛçstən ɛmpfˈɪndʊŋən leːbˈɛndɪç ɡəmˈaxt . 
« 
baɪm ˈɑːbəndˌɛsən nˈɑːm dɛɾ frˈɛmdə an deːn ɡəʃpɾˈɛçən nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ˈantˌaɪl ; 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː bɾˈaʊt ɡˈeːɛftət , zoː das dˌiːzə ˈɛntlɪç fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈɛŋstlɪç vˌ??də . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌaɪnəm fˈɛlttsuːɡə , deːm ɛɾ bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatə , dɛɾ rˈaɪçə kˈaʊfman ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ʊnt dɛɾ ʃlˈɛçtən tsˈaɪt , ʊnt dɛɾ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ fɔn deːn fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈantvˌɪɾtʃaft ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
nɑːx tˈɪʃə ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊm tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɪn zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
dɛn kˈynftɪç zˌɔltə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ɪm hˈaʊzə dɛɾ mˈʊtɜ vˈoːnən , ˌiːrə tsˈɪmɜ vɑːrən ʃˌoːn ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
diː ɡəzˈɛlʃaft tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç , ʊnt lˈeːoːpˌɔlt fˈyːɾtə deːn frˈɛmdən nɑːx zˌaɪnəm ɡəmˈax . 
» iːɾ ɛntʃˈʊldɪçt ɛs vˈoːl « , fˈɪŋ ɛɾ aʊf deːm ɡˈaŋə ˈan , » das iːɾ ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾnt hˈaʊzən mˈyst , ʊnt nˈɪçt zoː bəkvˈeːm , als diː mˈʊtɜ vˈynʃt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈeːt zˈɛlpst , viː tsˈɑːlraɪç ˌʊnzrə famˈiːlɪə ɪst , ʊnt mˈɔɾɡən kˈɔmən nɔx ˈandɾə fɛɾvˈantə . 
vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdət iːɾ ʊns nˈɪçt ɛntlˈaʊfən kˈœnən , dɛn iːɾ fˈɪndət ɔøç ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌaʊs deːm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəbˈɔødə hɛrˈaʊs . 
« 
ziː ɡˈɪŋən nɔx d??ç ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə ; 
ˈɛntlɪç ɛntfˈɛɾntə zɪç lˈeːoːpˌɔlt ʊnt vˈynʃtə ɡˈuːtə nˈaxt . 
dɛɾ bədˈiːntə ʃtˈɛltə tsvˈaɪ vˈaxskɜtsən hˈɪn , frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ deːn frˈɛmdən ɛntklˈaɪdən zˌɔlə , ʊnt dɑː dˌiːzɜ jˈeːdə bədˈiːnʊŋ fɛɾbˈɑːt , tsˈoːk zɪç jˈeːnɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ bəfˈant zɪç alˈaɪn . 
» viː mˈuːs ɛs miːɾ dɛn bəɡˈeːɡnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , » das jˈeːnəs bˈɪldnɪs zoː lˈeːphaft hˈɔøt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən kvˈɪlt ? 
ɪç fɛɾɡˈɑːs diː ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡlˈaʊptə ziː zˈɛlpst tsuː zˈeːn . 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ jˈʊŋ ʊnt iːɾ tˈoːn ɛɾklˈaŋ viː dˈɑmɑːls ; 
miːɾ dˈyŋktə , ɪç zˈaɪ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , jˌɛtst bɪn ɪç ɛɾvˈaxt , ʊnt diː hˈɔldə tˈɔøʃʊŋ vɑːɾ nˈuːɾ aɪn zˈyːsɜ tɾˈaʊm . 
« 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ˈʊnrˌuːɪç , ʊm tsuː ʃlˈɑːfən , ɛɾ bətɾˈaxtətə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪçnʊŋən an deːn vˈɛndən ʊnt dan das tsˈɪmɜ . 
» hˈɔøtə ɪst miːɾ ˈaləs zoː bəkˈant « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » kˌœnt ɪç mɪç dɔx fˈast zoː tˈɔøʃən , das ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , dˌiːzəs hˈaʊs ʊnt dˌiːzəs ɡəmˈax zˈaɪən miːɾ nˈɪçt frˈɛmt . 
« 
ɛɾ zˈuːxtə zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈantsuːknˌypfən , ʊnt hˈoːp ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə bˈyːçɜ ˈaʊf , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈandən . 
als ɛɾ ziː d??çblˈɛtɜt hˌatə , ʃˈytəltə ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə . 
aɪn lˌaʊtənfˌʊteːrˈɑːl lˈeːntə an dɛɾ mˈaʊɜ ; 
ɛɾ ɛɾˈœfnətə ɛs ʊnt nˈɑːm aɪn ˈaltəs zˈɛltzɑːməs ˌɪnstɾuːmˈɛnt hɛrˈaʊs , das bəʃˈɛːdɪçt vɑːɾ ʊnt deːm diː zˈaɪtən fˈeːltən . 
» nˈaɪn , ɪç ˈɪrə mɪç nˈɪçt « , rˈiːf ɛɾ bəʃtˈyɾtst : » dˌiːzə lˈaʊtə ɪst tsuː kˈɛntlɪç , ɛsɪst diː ʃpˈɑnɪʃə mˌaɪnəs lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndəs ˈalbɜt ; 
dˈɔɾt ʃtˈeːn zˌaɪnə mˈɑɡɪʃən bˈyːçɜ , diːs ɪst das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ miːɾ jˈeːnəs hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈoːrakəl ɛɾvˈɛkən vɔltə ; 
fɛɾblˈɪçən ɪst diː rˈøːtə dɛs tˈɛpɪks , diː ɡˈɔldənə ˈaɪnfˌasʊŋ ɛɾmˈatət , ˌɑːbɜ vˈʊndɜzˌɑːm lˈeːphaft ɪst ˈaləs , ˈaləs ˌaʊs jˈeːnən ʃtˈʊndən ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːt ; 
dɑːrˈʊm ʃˈaʊɜtə mˈiːɾ , als ɪç hˈiːɜɡˌɪŋ , aʊf jˈeːnən lˈaŋən fɛɾvˈɪkəltən ɡˈɛŋən , vˈɛlçə mɪç lˈeːoːpˌɔlt fˈyːɾtə ; 
ˈoː hˈɪməl , hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm tˈɪʃə ʃtˈiːk das bˈɪldnɪs kvˈɛlənt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˈʊxs aʊf viː fɔn dɛɾ rˈøːtə dɛs ɡˈɔldəs ɡətɾˈɛŋkt ʊnt ɛɾfrˈɪʃt ; 
daszˈɛlbə bˈɪlt lˈaxtə hˈiːɾ mɪç ˈan , vˈɛlçəs mɪç hˈɔøt ˈɑːbənt dˈɔɾtən ɪm zˈɑːlə fˈast vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəmˈaxt hat , ɪn jˈeːnəm zˈɑːlə , ɪn vˈɛlçəm ɪç zoː ˈɔft mɪt ˈalbɜt ɪn fɛɾtɾˈaʊtən ɡəʃpɾˈɛçən aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈandəltə . 
« 
ɛɾ ɛntklˈaɪdətə zɪç , ʃlˈiːf ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
am mˈɔɾɡən ʃtˈant ɛɾ frˈyː vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt bətɾˈaxtətə das tsˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ; 
ɛɾ ɛɾˈœfnətə das fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑː diːzˈɛlbən ɡˈɛɾtən ʊnt ɡəbˈɔødə fˌɔɾ zɪç , viː dˈɑmɑːls , nˈuːɾ vɑːrən ɪndˈɛs fˈiːlə nˈɔøə hˈɔøzɜ hɪntsˈuːɡəbˌaʊt vˌɔɾdən . 
» fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə zɪnt zˈaɪtdəm fɛɾʃvˈʊndən « , zˈɔøftstə ɛɾ , » ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːɡ fɔn dˈɑmɑːls ɛnthˈiːlt lˈɛŋərəs lˈeːbən als dɛɾ ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪtɾˌaʊm . 
« 
ɛɾ vˈaɾt vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈuːfən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən fɛɾɡˈɪŋ ˌʊntɜ mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən , ˈɛntlɪç tɾˈɑːt diː bɾˈaʊt ɪn ˌiːrəm ʃmˈʊkə hɛrˈaɪn . 
zoːvˈiː dɛɾ ˈaltə ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt , ɡərˈiːt ɛɾ viː ˈaʊsɜ zɪç , zoː das kˈaɪnəm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɛntɡˈɪŋ . 
man bəɡˈɑːp zɪç tsuːɾ kˈɪɾçə ʊnt diː tɾˈaʊʊŋ vˈaɾt fˈɔltsˌoːɡən . 
als zɪç ˈalə vˈiːdɜ ɪm hˈaʊzə bəfˈandən , frˈɑːktə lˈeːoːpˌɔlt zˌaɪnə mˈʊtɜ : » nˈuːn , viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ ɡˈuːtə mˈyrɪʃə ˈaltə ? « 
» ɪç hɑːbə iːn mˈiːɾ « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzə , » nɑːx ˈɔørən bəʃrˈaɪbʊŋən fˈiːl ˈapʃrˌɛkəndɜ ɡədˈaxt , ɛɾ ɪst jˈɑː mˈɪlt ʊnt tˈaɪlneːmənt , man kˈœntə aɪn rˈɛçtəs tsuːtɾˈaʊən tsuː iːm ɡəvˈɪnən . « 
» tsuːtɾˈaʊən ? « rˈiːf ˈɑɡatə ˈaʊs , » tsuː dˌiːzən fˈyɾçtɜlˌɪç bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən , dˌiːzən tˈaʊzəntfˌaxən rˈʊntsəln , deːm blˈasən ˈaɪnɡəknˌɪfənən mˈʊnt , ʊnt dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən lˈaxən , das zoː hˈøːnɪʃ klˈɪŋt ʊnt ˈaʊszˌiːt ? 
nˈaɪn , ɡˈɔt bəvˈɑːɾ mɪç fˌɔɾ zˈɔlçəm frˈɔøndə ! 
vˌɛn bˈøːzə ɡˈaɪstɜ zɪç ɪn mˈɛnʃən fɛɾklˈaɪdən vɔlən , mˈysən ziː ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃtˈalt ˈaneːmən . « 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɔx ˌaɪnə jˈyŋərə ʊnt rˈaɪtsəndərə « , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ ; 
» ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ˌaʊx dˌiːzən ɡˈuːtən ˈaltən ɪn dˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ . 
man zˈiːt , das ɛɾ fɔn hˈɛftɪɡəm tˌɛmpeːramˈɛnt ɪst , ʊnt zɪç ɡəvˈøːnt hat ˈalə zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn zɪç tsuː fɛɾʃlˈiːsən ; 
ɛɾ mˈɑːk , viː lˈeːoːpˌɔlt zˈɑːkt , fˈiːl ˈʊnɡlˌyk ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , dɑːhˈɛɾ ɪst ɛɾ mɪstɾˈaʊɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hat jˈeːnə ˈaɪnfˌaxə ˈɔfənhˌaɪt fɛɾlˈoːrən , diː hˈaʊptzɛçlˌɪç nˈuːɾ deːn ɡlˈyklɪçən ˈaɪɡən ɪst . 
« 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˌaɪl diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft hɪntsˈuːtɾˌɑːt . 
man ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈɑfəl , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə zˈɑːs nˌeːbən ˈɑɡatə ʊnt deːm rˈaɪçən kˈaʊfmanə . 
als man ˈanfˌɪŋ diː ɡəzˈʊnthaɪtən tsuː tɾˈɪŋkən , rˈiːf lˈeːoːpˌɔlt : » hˈaltət nɔx ˈɪnə , mˌaɪnə vˈɛɾtən frˈɔøndə , dɑːtsˈuː mˈysən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈɛstpoːkˌɑːl hˈiːɾ hˈɑːbən , dɛɾ dan rˈʊndʊm ɡˈeːn zˌɔl ! « 
ɛɾ vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ vˈɪŋktə ˈiːm , zˈɪtsən tsuː blˈaɪbən ; 
» duː fˈɪndəst iːn dɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , » dɛn ɪç hɑːbə ˈaləs zˈɪlbɜtsˌɔøk ˈandɜs ɡəpˈakt . « 
ziː ɡˈɪŋ ʃnˈɛl hɪnˈaʊs , ʊm iːn zˈɛlbɜ tsuː zˈuːxən . 
» vˈas ˌʊnzrə ˈaltə hˈɔøt ɡəʃˈɛftɪç ʊnt mˈʊntɜ ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman , » zoː dˈɪk ʊnt bɾˈaɪt ziː ɪst , zoː bəhˈɛndə kˌan ziː zɪç dɔx nɔx bəvˈeːɡən , ɔpɡlˈaɪç ziː ʃˌoːn zˈɛçtsɪç tsˈɛːlt ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt zˈiːt ˈɪmɜ hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔødɪç ˈaʊs , ʊnt hˈɔøt ɪst ziː bəzˈɔndɜs ɡlˈyklɪç , vˌaɪl ziː zɪç ɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vˈiːdɜ fɛɾjˈyŋt . 
« 
dɛɾ frˈɛmdə ɡˈɑːp iːm bˈaɪfal , ʊnt diː mˈʊtɜ kˌɑːm mɪt deːm poːkˈɑːl tsuːrˈyk . 
man ʃˈɛŋktə iːn fˈɔl vˈaɪns , ʊnt ˈoːbən fɔm tˈɪʃ fˈɪŋ ɛɾ an hɛrˈʊmtsˌuːɡeːn , ɪndˈeːm jˈeːdɜ diː ɡəzˈʊnthaɪt dˈɛsən ˈaʊsbɾˌaxtə , vˈas iːm das lˈiːbstə ʊnt ɛɾvˈynʃtəstə vɑːɾ . 
diː bɾˈaʊt tɾˈaŋk das vˌoːlzˌaɪn ˌiːrəs ɡˈatən , dˌiːzɜ diː lˈiːbə zˌaɪnɜ ʃˈøːnən juːlˈiː , ʊnt zoː tˈɑːt jˈeːdɜ nɑːx dɛɾ rˈaɪə . 
diː mˈʊtɜ tsˈøːɡɜtə , als dɛɾ bˈɛçɜ tsuː iːɾ kˌɑːm . 
» nˈuːɾ dɾˈaɪst ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈɛtvɑːs rˈaʊ ʊnt fˈoːɾˌaɪlɪç , » viːɾ vˈɪsən jˈɑː dˈɔx , das ziː ˈalə mˈɛnɜ fyːɾ ˈʊnɡətɾˌɔø ʊnt kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnɜ frˈaʊ vˈyɾdɪç hˈaltən ; 
vˈas ɪst ˌiːnən ˈalzoː das lˈiːbstə ? 
« diː mˈʊtɜ zˈɑː iːn ˈan , ɪndˈeːm zɪç ˌyːbɜ diː mˈɪldə ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs plˈœtslɪç aɪn tsˈyɾnəndɜ ˈɛɾnst fɛɾbɾˈaɪtətə . 
» dɑː maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə ziː , » mɪç zoː ɡənˈaʊ kˈɛnt , ʊnt zoː ʃtɾˈɛŋə mˌaɪnə ɡəmˈytzaɾt tˈɑdəlt , zoː zˈaɪ ɛs miːɾ ˌaʊx ɛɾlˈaʊpt , nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas ɪç jˌɛtst ˈeːbən dˈaxtə , ʊnt zˈuːxə ɛɾ nˈuːɾ dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ als mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ kˈɛnən vɪl , d??ç zˌaɪnə ˈʊnɡəfˌɛlʃtə lˈiːbə ˈʊnvˌɑːɾ tsuː mˈaxən . « 
ziː ɡˈɑːp deːn bˈɛçɜ , ˈoːnə tsuː tɾˈɪŋkən , vˈaɪtɜ , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾʃtˈɪmt . 
» man ɛɾtsˈɛːlt zɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman lˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm frˈɛmdən nˈaɪktə , » das ziː ˌiːrən mˈan nˈɪçt ɡəlˈiːpt hɑːbə , zˈɔndɜn ˌaɪnən ˈandɜn , dɛɾ iːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnɡətɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
dˈɑmɑːls zˌɔl ziː das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən zaɪn . 
« als dɛɾ bˈɛçɜ tsuː fˈɛɾdiːnˌant kˌɑːm , bətɾˈaxtətə iːn dˌiːzɜ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , ˌaʊs vˈɛlçəm iːm ˈalbɜt ˈeːeːmˌɑːls das ʃˈøːnə bˈɪldnɪs hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hˌatə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə ɪn das ɡˈɔlt hɪnˈaɪn ʊnt ɪn diː vˈɛlə dɛs vˈaɪnəs , zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə ; 
ɛs vˈyɾdə iːn nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜt hˈɑːbən , vˌɛn ˌaʊs deːm lˈɔøçtəndən tsˈaʊbɜɡˌeːfɛːsə jˌɛtst vˈiːdɜ jˈeːnə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾɡəblˌyːt vˈɛːrə ʊnt mɪt iːɾ zˌaɪnə ɛntʃvˈʊndənə jˈuːɡənt . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈalblaʊt , » ɛsɪst vˈaɪn , vˈas hˈiːɾ ɡlˈyːt ! « 
» vˈas zˌɔl ɛs ˈandɜs zaɪn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman lˈaxənt , » tɾˈɪŋkən ziː ɡətɾˈɔst ! « 
aɪn tsˈʊkən dɛs ʃrˈɛks d??çfˈuːɾ deːn ˈaltən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx deːn nˈɑːmən frantsˈɪskɑː hˈɛftɪç ˈaʊs , ʊnt zˈɛtstə deːn poːkˈɑːl an diː bɾˈynstɪɡən lˈɪpən . 
diː mˈʊtɜ vˈaɾf ˌaɪnən frˈɑːɡəndən ʊnt fɛɾvˈʊndɛɾndən blˈɪk hɪnˈyːbɜ . 
» voːhˈeːɾ dˌiːzɜ ʃˈøːnə bˈɛçɜ ? « zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ zɪç zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʃˈɛmtə . 
» fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ʃˈoːn « , ˈantvɔɾtətə lˈeːoːpˌɔlt , » nɔx ˈeːə ɪç ɡəbˈoːrən vɑːɾ , hat iːn maɪn fˈɑːtɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt dˌiːzəm hˈaʊzə ʊnt ˈalən moːbˈiːlɪən fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ˈaɪnzˌɑːmən hˈɑɡɛstˌɔlts ɡəkˈaʊft , ˌaɪnəm ʃtˈɪlən mˈɛnʃən , deːn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊmhˈɛɾ fyːɾ ˌaɪnən tsˈaʊbərɜ hˈiːlt . 
« fˈɛɾdiːnˌant mˈɔxtə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ jˈeːnən ɡəkˈant hˌatə , dɛn zaɪn dˈɑzaɪn vɑːɾ iːm tsuː zˈeːɾ tsʊm zˈɛltzɑːmən tɾˈaʊm fɛɾvˈɪɾt , ʊm ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diː ˈyːbɾɪɡən ɪn zaɪn ɡəmˈyːt ʃˈaʊən tsuː lˈasən . 
nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl vɑːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ alˈaɪn , vˌaɪl diː jˈʊŋən lˈɔøtə zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatən , ʊm ˈanʃtˌaltən tsʊm balˈeː tsuː tɾˈɛfən . 
» zˈɛtsən ziː zɪç nˌeːbən mɪç « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » viːɾ vɔlən ˈaʊsrˌuːən , dɛn viːɾ zɪnt ˌyːbɜ diː jˈɑːrə dɛs tˈantsəs hɪnvˈɛk , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈʊnbəʃˌaɪdən ɪst tsuː frˈɑːɡən , zoː zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , ˌɔp ziː ˈʊnzˌɛɾn poːkˈɑːl ʃˌoːn zˈɔnstvoː ɡəzˈeːn hˈɑːbən , ˌoːdɜ vˈas ɛs vɑːɾ , vˈas ziː zoː ˈɪnɜlˌɪkst bəvˈeːktə . « 
» ˈoː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt rˈyːrʊŋ ; 
ˌɑːbɜ zaɪt ɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə bɪn , ɪst ɛs , als ɡəhˈøːrə ɪç miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , dɛn ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡəsˈeː ɪç ɛs , das maɪn hˈɑːɾ ɡɾˈaʊ ɪst , das mˌaɪnə ɡəlˈiːptən ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt . 
ˌiːrə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ , diː hˈɔøtə deːn frˈoːəstən tˈɑːk ˌiːrəs lˈeːbəns fˈaɪɜt , ɪst ˌaɪnəm mˈɛːdçən , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt kˈantə ʊnt ˈanbətˌeːtə , zoː ˈɛːnlɪç , das ɪç ɛs fyːɾ aɪn vˈʊndɜ hˈaltən mˈuːs ; 
nˈɪçt ˈɛːnlɪç , nˈaɪn , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˈɑːɡt tsuː vˈeːnɪç , ziː ɪst ɛs zˈɛlpst ! 
ˌaʊx hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə bɪn ɪç fˈiːl ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˌiːzəm poːkˈɑːl aʊf diː zˈɛltzɑːmstə vˈaɪzə bəkˈant ɡəvˌɔɾdən . 
« 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ hiːrˈaʊf zaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ . 
» an deːm ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs « , zoː bəʃlˈoːs ɛɾ , » zˈɑː ɪç dɾˈaʊsən ɪm pˈaɾk mˌaɪnə ɡəlˈiːptə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ lˈant fˈuːɾ . 
ˌaɪnə rˈoːzə ɛntfˈiːl iːɾ , dˌiːzə hɑːbə ɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt ; 
ziː zˈɛlpst ɡˈɪŋ miːɾ fɛɾlˈoːrən , dɛn ziː vˈaɾt miːɾ ˈʊnɡətɾˌɔø ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾmˈɛːlt . « 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « rˈiːf diː ˈaltə ʊnt ʃpɾˈaŋ hˈɛftɪç bəvˈeːkt ˈaʊf , » duː bɪst dɔx nˈɪçt fˈɛɾdiːnˌant ? « 
» zoː ɪst maɪn nˈɑːmə « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
» ɪç bɪn frantsˈɪskɑː « , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ . 
ziː vɔltən zɪç ˈʊmˌaɾmən , ʊnt fˈuːrən ʃnˈɛl tsuːrˈyk . 
bˈaɪdə bətɾˈaxtətən zɪç mɪt pɾˈyːfəndən blˈɪkən , bˈaɪdə zˈuːxtən ˌaʊs deːm rˈuːɪn dɛɾ tsˈaɪt jˈeːnə lˌiːneːamˈɛntə vˈiːdɜ tsuː ɛntvˈɪkəln , diː ziː ˈeːeːmˌɑːls ˌan1aɪnˈandɜ ɡəkˈant ʊnt ɡəlˈiːpt hˌatən , ʊnt viː ɪn dˈʊnkəln ɡəvˈɪtɜnˌɛçtən ˌʊntɜ deːm flˈuːɡə ʃvˈaɾtsɜ vˈɔlkən ˈaɪntsˌɛln ɪn flˈyçtɪɡən moːmˈɛntən diː ʃtˈɛɾnə rˈɛtzəlhˌaft ʃˈɪmɜn , ʊm ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuː ɛɾlˈœʃən , zoː ʃˈiːn ˌiːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , fɔn ʃtˈɪɾn ʊnt mˈʊnt jˈeːtsuːvˌaɪlən dɛɾ vˈoːlbəkˌantə tsˈuːk foːrˈyːbɜblˌɪtsənt , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ˌiːrə jˈuːɡənt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈɛçəlnt vˈaɪntə . 
ɛɾ bˈoːk zɪç nˈiːdɜ ʊnt kˈystə ˌiːrə hˈant , ɪndˈeːm tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən hɛrˈabʃtˌyɾtstən , dan ˈʊmˌaɾmtən ziː zɪç hˈɛɾtslɪç . 
» ɪst dˌaɪnə frˈaʊ ɡəʃtˈɔɾbən ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . 
» ɪç vɑːɾ nˈiː fɛɾhaɪrˈɑːtət « , ʃlˈʊxtstə fˈɛɾdiːnˌant . 
» hˈɪməl ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə , diː hˈɛndə rˈɪŋənt , » zoː bɪn ɪç diː ˈʊnɡətɾˌɔøə ɡəvˈeːzən ! 
dɔx nˈaɪn , nˈɪçt ˈʊnɡətɾˌɔø . 
als ɪç fɔm lˈandə tsuːrˈykkˌɑːm , vˌoː ɪç tsvˈaɪ mˈɔndən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˈœɾtə ɪç fɔn ˈalən mˈɛnʃən , ˌaʊx fɔn dˌaɪnən frˈɔøndən , nˈɪçt blˈoːs deːn mˈaɪnɪɡən , duː zˈaɪst lˈɛŋst ˈapɡərˌaɪst ʊnt ɪn dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə fɛɾhaɪrˈɑːtət , man tsˈaɪktə miːɾ diː ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçstən bɾˈiːfə , man dɾˈaŋ hˈɛftɪç ɪn mɪç , man bənˈʊtstə mˌaɪnə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , mˌaɪnən tsˈɔɾn , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç mˌaɪnə hˈant deːm fɛɾdˈiːnstfɔlən mˈanə ɡˈɑːp ; 
maɪn hˈɛɾts , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən blˈiːbən diːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈɪdmət . « 
» ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt « , zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant , » ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾnˈɑːm ɪç dˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ . 
man vɔltə ʊns tɾˈɛnən , ʊnt ɛsɪst ˌiːnən ɡəlˈʊŋən . 
duː bɪst ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ , ɪç lˈeːbə ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt ˈalə dˌaɪnə kˈɪndɜ vɪl ɪç viː diː mˈaɪnɪɡən lˈiːbən . 
ˌɑːbɜ viː vˈʊndɜbˌɑːɾ , das viːɾ ʊns zˈaɪtdəm nˈiː viːdɜɡəzˈeːən hˈɑːbən . « 
» ɪç ɡˈɪŋ vˈeːnɪç ˈaʊs « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ʊnt maɪn mˈan , dɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft vˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən ˈannˌɑːm , hat diːɾ ˌaʊx jˈeːdən fɛɾdˈaxt dɑːdˈ??ç ɛntfˈɛɾnt , das viːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈat vˈoːnən kˈœntən . « 
» ɪç fɛɾmˈiːt diː mˈɛnʃən « , zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant , » ʊnt lˈeːptə nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
lˈeːoːpˌɔlt ɪst bˈaɪnɑː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ mɪç vˈiːdɜ ˈantsˌoːk ʊnt ˌʊntɜ mˈɛnʃən fˈyːɾtə . 
ˈoː ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn , ɛsɪst viː ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtə , viː viːɾ ʊns fɛɾlˈoːrən ʊnt viːdɜɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
« 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə fˈandən diː ˈaltən ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt ɪn tˈiːfstɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
kˈaɪnəs zˈɑːɡtə , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , das ɡəhˈaɪmnɪs ʃˈiːn ˌiːnən tsuː hˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs dɛɾ frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs , ʊnt dɛɾ tˈoːt nˈuːɾ ʃˈiːt diː bˈaɪdən vˈeːzən , diː zɪç zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ viːdɜɡəfˈʊndən hˌatən , ʊm ziː kˈ??tsə tsˈaɪt nˈaxhɜ vˈiːdɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 