als diː bˈaɪdən jˈʊŋən frˈɔøndə zɪç an dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm hˈɪn ɛɾɡˈœtst hˌatən , ɡˈɪŋən ziː ˌyːbɜ diː bɾˈykə , ʊm zɪç jˈɛnzaɪt tsuː tɾˈɛnən , ɪndˈeːm frˈants , dɛɾ ˈɛltərə fɔn bˈaɪdən , zˈɑːɡtə : » ˌaʊx ɪm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən lˈandə , maɪn tˈɔørɜ ɡˈɔttɔlt , ɡˈiːpt ɛs ʃˈøːnə nɑːtˈuːɾɡəmˌɛldə , vˌɛn man ziː nˈuːɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən fɛɾʃtˈeːt , ʊnt kˈaɪnə fantˈastɪʃən ɛɾvˈaɾtʊŋən hɪntsˈuːbɾˌɪŋt , diː ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdən ɡənˈuːs , zˈaɪ ɛs hˈiːɾ , ˌoːdɜ ɪn iːtˈɑːlɪən , fɛɾdˈɛɾbən . « 
ɡˈɔttɔlt ɛɾvˈiːdɜtə : » duː hast zoː zˈeːɾ rˈɛçt ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən , das man ziː aʊf ˈaləs ˈanvəndən kˌan , aʊf kˈʊnstvɛɾkə , bˈyːçɜ ʊnt mˈɛnʃən . 
viː vˈeːnɪɡə vˈɪsən dɛn nˈuːɾ , vˈas ziː fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən bˈuːxə , fɔn ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , fɔn ˌaɪnɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn fˈɔɾdɜn zˌɔlən . 
ziː fɛɾlˈaŋən ɛntvˈeːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌoːdɜ ziː vɔlən zɪç nˈuːɾ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋən , fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt ʃvˈɛçən hɛrˈaʊslˌeːzən , ˌoːdɜ das baɪ kˈaspɑːɾ fˈɪndən , vˈas ˌiːnən ɡˈɛstɜn ɪm vˈɛɾkə dɛs mˈɛlçɪˌoːɾ ɡəfˈiːl : vˌɛn nˈɪçt aɪn ɡˌants ˈʊnbəʃtˌɪmtəs , ˈʊnbədˌɪŋtəs , lˈʊftɪɡəs ˌiːnən fˈoːɾʃvˌeːpt , das ziː das ˌiːdeːˈɑːl ˌoːdɜ das ˌɪntərɛsˈantə tˈaʊfən . 
« 
frˈants blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈaxdɛŋkənt ɪn das vˈasɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan : » fɔn ˌiːrɜ ɡˈeːɡənt rˈɪnt dɛɾ ʃtɾˈoːm hˈeːɾ , ˌiːrə blˈɪkə hˌɑːbən fɪlˈaɪçt aʊf dˌiːzən vˈoːɡən ɡərˈuːt : ɪst dɛn vˈoːl ˌaʊx ˌiːrə zˈeːnzuːxt ɪn dˌiːzəm ɡlˈantsə ? « 
» lˈɑːs das fˌantazˈiːrən « , zˈɑːɡtə ɡˈɔttɔlt , ʊnt tsˈoːk iːn fɔm ɡəlˈɛndɜ tsuːrˈyk . 
» viːɾ ʃpɾˈɛçən zoː fɛɾnˈynftɪç ˌyːbɜ bˈyːçɜ , ʊnt rˈɪçtən dɔx ˌʊnzrə lˈeːbənzˌaɾt zˈɛlpst aʊf zoː tˈɑdəlnsvˌyɾdɪɡə vˈaɪzə ˈaɪn . 
duː tɾˈɪtst dˌaɪnɜ ˈɑdəlhˌaɪt ɪç nˈɛnə ziː dˈaɪn , ˌɔp ziː dɪç ɡlˈaɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnt mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt ɛntɡˈeːɡən , vˈaɪst ˌaʊx nˈɪçt , vˈas duː fɔn iːɾ fˈɔɾdɜn zˌɔlst , vˈas dˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌɛŋktə zˈeːnzuːxt diːɾ ˌɛtvɑː ɡəvˈɛːrən kˌan , viː zɪç daɪn ˈaɪɡnɜ karˈaktɜ ˈʊmzˌɛtsən ˌoːdɜ ɛntvˈɪkəln mˈɑːk , ˌoːdɜ viː ɡˈɑːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ʃpˈiːl das miːɾ ˈɛtvɑːs frˈeːfəlhˌaft ɛɾʃˈaɪnt zɪç ˈʊnzˌɪnɪɡə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , zˈɛlpst ˈʊnɡlˌyk ɛɾtsˈɔøɡən kˈœntə . « 
» duː bɪst zˈɔnst nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç « , vˈaɾf dɛɾ poːˈeːtɪʃə ˈaɪn . 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl « , rˈiːf ɡˈɔttɔlt ˈaʊs , » ɪç ʃˈɛɾtsə dɑːrˈʊm vˈoːl nˈuːɾ mɪt deːm ˈɛɾnst , ɛɾʃˈaɪnə ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt lˈaʊnənhˌaft , vˌaɪl ɪç jˈeːdəs ɡəʃˈɛft ˈɪmɜ nˈuːɾ als ɡəʃˈɛft ʊnt ˈɛɾnstaft tɾˈaɪbə . 
diː zɪnt mˈɪsratənə hˌuːmoːrˈɪstən , dˌeːrən man frˈaɪlɪç ˈɔft ɡənˈuːk fˈɪndət , diː ˈaɾbaɪtən ʊnt ɡəʃˈɛftə mɪt ɡeːnjˈɑːləm ˌyːbɜmˈuːt fɔn dɛɾ hˈant ʃlˈɑːɡən vɔlən . « 
» lˈiːbə aɪn ɡəʃˈɛft ! « rˈiːf frˈants ɛmpfˈɪntlɪç ˈaʊs . 
» lˈiːbə , diː haɪrˈɑːtən vɪl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɔønt , » ɪst ɛs aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə dɔx ˌaʊx . « 
» ˌɑːbɜ ɡˈœnə mˈiːɾ « , fˈiːl jˈeːnɜ ˈaɪn , » dɔx dˌiːzə rˌoːzənmoːnˈɑːtə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , diː ʃnˈɛl ɡənˈuːk foːrˈyːbɜ ˈaɪlən vˌɛɾdən . 
bˈɪlɪçst duː ˌaʊx das ˈɑbəntˌɔøɜ nˈɪçt , vˈyɾdəst duː ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˌaʊx ɡˌants ˈandɜs hˈandəln , zoː dˈʊldə dɔx diː ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛs frˈɔøndəs ʊnt hˈɪlf iːm ˌaʊx ɡˌeːɡən dˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ; 
dˈɛn , vˌɛn diːz tsuː tˈuːn , nˈɪçt dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ frˈɔøndʃaft ɪst , zoː vˈaɪs ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , voːrˈan ɪç diː ˈɛçtə ɛɾkˈɛnən zˌɔl . « 
» ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɔttɔlt , » ʊnt zoː vɪl ɪç diːɾ dɛn ˌaʊx ɪn dˌaɪnəm zˈɪnə dˈiːnən . 
lˈeːbə vˈoːl , diː bɾˈykə ɪst tsuː ˈɛndə , ɪç ɡˈeːə lˈɪŋks , duː rˈɛçts , ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . « 
» ˌaʊx mˈuːs ɪç ˈaɪlən « , rˈiːf frˈants , » vˌɛn ɪç nɔx hˈɔøt fˌɔɾ ʃpˈɛːtɜ nˈaxt deːn ˈɔɾt mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾrˈaɪçən vɪl . « 
ɛɾ vɔltə ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən tsʊm fˈʊsstaɪk hɪnˈyːbɜ , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃpɾˈʊŋə , zˈɛtsən , als aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ iːm aɪn ɡəbˈiːtərˌɪʃəs hˈalt ! tsuːrˈiːf , vˈɛlçəs deːn flˈyçtɪɡən fˈuːs fˈɛsəltə ʊnt ˌaʊx ɡˈɔttɔlt bəvˈoːk , nɔx fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈeːntsʊblˌaɪbən . 
aɪn ˈaltɜ mˈan zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn am vˈeːɡə , mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən ɡɾˈyːnən rˈɔkə bəklˈaɪdət , ɡˈɔlt 
ˈʊmʃpˌɔn diː knˈɔpflœçɜ dɛszˈɛlbən , dɛɾ dɑːdˈ??ç deːn ˈanʃˌaɪn ˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm ɡəvˈan , aɪn dɾˈaɪɛkˌɪɡɜ , nˈɪçt ɡɾˈoːsɜ hˈuːt bədˈɛktə zaɪn hˈaʊpt , ˌɑːbɜ am mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ , ʃtˈaɾkɜ hˈɑːɾtsɔpf , dɛɾ mɪt ʃvˈaɾtsəm zˈaɪdənbˌandə ˈʊmflˌɔxtən , diː ʃtˈaɪnə dɛs vˈeːɡəs , als ɛɾ nɔx zˈɑːs , bərˈyːɾtə ; 
ˌaɪnə tɾˈaxt ʊnt tsˈiːɾ , diː ɪn jˈeːnən jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ hˈɔøfɪç ɡəzˈeːən vˌ??də , ɪn dˌiːzɜ kɾˈaft , ʃtˈɛɾkə ʊnt fɔlˈɛndʊŋ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn frˈyːɜn tˈɑːɡən tsuː deːn ɡɾˈœstən zˈɛltənhˌaɪtən vˈyɾdə ɡətsˈɛːlt vˌɔɾdən zaɪn . 
» hˈalt ! « rˈiːf dˌiːzɜ altfrˈɛnkɪʃə mˈan ʊnt ʃtˈant fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf . 
jˌɛtst rˈɑːktə ɛɾ ˌaɪnə kˈɔpfɛslˌɛŋə ˌyːbɜ diː jˈyŋlɪŋə hɪnˈaʊs . 
» vˌoː kˈɔmt iːɾ hˈeːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt bˈaɾʃəm tˈoːn : » vˌoː ɡˈeːt iːɾ hˈɪn ? 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « 
ɡˈɔttɔlt lˈaxtə nˈuːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçə frˈants ˈantvɔɾtətə mɪt dɛɾ ɡeːɡənfrˈɑːɡə : » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ ʃˌoːn deːm tˈɔɾʃraɪbɜ foːɾbˈaɪ ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈyːnə mˈan . 
» nˈuːn « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈants , » zoː bəmˈyːn ziː zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ « ; 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ɛɾ ʃnˈɛl fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
dɑː dɛɾ ˈaltə , ʃlˈaŋkə hˈɛɾ , dɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈyɾdə ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , bəlˈaɪdɪçt ʃˈiːn , zoː zˈɑːɡtə ɡˈɔttɔlt frˈɔøntlɪç tsuː ˈiːm : » fɛɾɡˈeːbən ziː deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ jˌɛtst fɔn bɛɾlˈiːn ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt ˌaɪnə fˈʊsraɪzə ɪn das ʃlˈeːzɪʃə ɡəbˈɪɾɡə fˈoːɾneːmən vɪl . 
ɛɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˈaɪnnˌeːmɜ . « 
» ˈaɪnnˌeːmɜ ? « mˈ??tə dɛɾ ˈaltə , » zoː dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm fɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ɛɾ mɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç fyːɾ nˈɪçts fˈoːɾneːmərəs als ˌaɪnən tˈɔɾʃraɪbɜ hˈiːlt , dɛn diː bˈaɪdən pˈɔstən zɪnt ˈɔft ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾbˈʊndən . « 
» ˈaɪnnˌeːmɜ maɪn ɪç « , fˈuːɾ ɡˈɔttɔlt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈɛɡnɜ fˈɔɾt , » aɪn mˈan , dɛɾ ɡˈɛɾnə ɡˈɛlt ˈaɪnnˌɪmt , dɛn das ɪst zˌaɪnə pasjˈoːn , ɛɾ ɪst aɪn pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ , ʊnt ɪn mˈiːniːˌɑt??bˌɪldɜn rˈɛçt ɡəʃˈɪkt , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈuːt kˈaɪnən pˈɪnzəlʃtɾˌɪç ˈʊmzˌɔnst . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈaɪdənʃˌaft . 
ɛɾ vɪl ˌaʊx ɡˈɛɾn fyːɾ zɪç ˈaɪnnˌeːmən , ɛɾ vɪl zɪç bəlˈiːpt ʊnt ɡəlˈiːpt mˈaxən , ɛɾ bˈɪldət zɪç ˈaɪn , ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən fˈiːl ˈaɪnnˌeːməndəs tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɑːrˈʊm nˈantə ɪç iːn hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaɪnən ˈaɪnnˌeːmɜ . 
baɪ deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn mˈœçtə ɛɾ am lˈiːbstən fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈɛltən . « 
» hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈyːnə mˈan ʊnt dɾˈyktə zɪç deːn hˈuːt tˈiːfɜ ɪns rˈoːtə ɡəzˈɪçt , » ziː zɪnt aʊf kˈaɪnən fˈal aɪn ˈaɪnnˌeːmɜ zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl aɪn rˈɛçt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ pˈatɾoːn , mˈøːɡən ziː nˈuːn fɔn bɛɾlˈiːn ˌoːdɜ deːm lˈʊftɪɡən pˈɑrɪs hˈɛɾkɔmən . 
dɛɾ ˈandərə jˈʊŋə mˈɛnʃ vɑːɾ nˈuːɾ zˈɪmpəl ɡɾˈoːp , ˌɑːbɜ ziː hˈɛnzəln ˌaɪnən ˈaltən mˈan , ziː hˌɑːbən mɪç tsʊm bˈɛstən , dɑː ziː dɔx fˌɔɾ mˌaɪnən jˈɑːrən rɛspˈɛkt hˈɑːbən zˌɔltən . 
ˈɑdiːˌuː ! ɛs zˌɔl miːɾ rˈɛçt lˈiːp zaɪn , vˌɛn viːɾ ʊns nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ˈantɾˌɛfən . 
« 
ɛɾ vˈɪŋktə ˌaɪnəm kˈɑːlkœpfˌɪɡən jˈɛːɡɜ , mɪt deːm ɛɾ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt ɡˈɔttɔlt fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtə , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt ˈaʊfzˌuːxən vɔltə , mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən , das ɛɾ zˌaɪnɜ lˈʊst tsuː ʃˈɛɾtsən tsuː lˈaɪçt nˈaxɡeːɡˌeːbən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ vˈaɾnʊŋ , diː ɛɾ zˈɛlbɜ ˈɔft ɪm mˈʊndə tsuː fˈyːrən pflˈeːktə : das tsʊm ʃpˈɑːsə , vˌɛn ɛɾ aɪn zˈɔlçɜ vˈɪɾklɪç zaɪn zˌɔl , tsvˈaɪ ɡəhˈøːrən , ˌaɪnɜ , dɛɾ iːn mˈaxt , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə , dɛɾ iːn fɛɾʃtˈeːt . 
frˈants vˈandɜtə d??ç ˌaɪnən fˈɪçtənvˌalt , ɪndˈeːm ɛɾ , zˈɛlpst aʊf deːm fˈʊsstaɪɡə , ˈɔft ˌyːbɜ diː zˈantstɾɛkən bˈɪtərə klˈɑːɡən fˈyːɾtə . 
iːn vɔltə mˈançmɑːl ʃˌoːn zaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn ɡərˈɔøən , das ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs zˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs hˈaltən vɔltə . 
diː ɡədˈʊlt ɪndˈɛs ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , nɔx an dˌiːzəm ˈɑːbənt diː ʃˈøːnə ˈɑdəlhˌaɪt tsuː zˈeːən , fɛɾkˈyɾtstən iːm diː lˈaŋən zˈɛks ʃtˈʊndən , ʊnt ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ vˈɪɾklɪç frˈyːɜ fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə ʊnt dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə , als ɛɾ ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə fɛɾbˈɛsɜtə ɛɾ zˌaɪnən ˈantsˌuːk aɪn vˈeːnɪç , ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
diː lˈɪçtɜ bɾˈantən ʃˈoːn , als iːn aɪn frˈɔøntlɪçɜ bədˈiːntɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ mˈɛldətə , diː iːn ɪm zˈɑːlə , ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ˈannˌɑːm . 
ɛs vˌ??dən nɔx ˌaɪnɪɡə kˈɛɾtsən ˈanɡətsˌyndət , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə ɡˈɑːp mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈuːsə deːn bɾˈiːf dɛs zˈoːnəs ˈap . 
diː mˈʊtɜ ɛmpfˈɪŋ iːn ʊnt zˈɑːɡtə tsuːɾ tˈɔxtɜ : » lˈiːs miːɾ iːn fˈɔɾ , lˈiːbəs kˈɪnt , duː vˈaɪst , das baɪ lˈɪçt mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaplˌeːɡən . 
lˈasən ziː zɪç nˈiːdɜ , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ hˈɛɾ , ʊnt fɛɾɡˈeːbən ziː . « 
ˈɑdəlhˌaɪt lˈɑːs das blˈat , vˈɛlçəs dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ ʃˌoːn kˈantə . 
» ɪç zˈɛndə ˈiːnən , ɡəlˈiːptəstə mˈʊtɜ , ˌaɪnən mˌaɪnɜ tˈɔøɜstən jˈuːɡəntfrˌɔøndə , deːn hˈɛɾn frˈants vˈaɡnɜ , ˌaɪnən zˈeːɾ ɡəʃˈɪktən mˈiːniːˌɑt??mˌɑːlɜ . 
ɛɾ ɪst aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx deːm ʃlˈeːzɪʃən ɡəbˈɪɾɡə bəɡɾˈɪfən , ʊnt hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , mɪç ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə tsuː ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ ɪç ˌɑːbɜ vˈoːl nɔx ˈaxt tˈɑːɡə ɪn bɛɾlˈiːn blˈaɪbən vˌɛɾdə . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː dˌiːzən lˈiːbən , talˈɛntfɔlən mˈan nɑːx ˌiːrɜ ˈalɡəmˌaɪn bəkˈantən ɡˈyːtə ˈaʊfnˌeːmən ʊnt bəhˈandəln vˌɛɾdən . 
ɪç vˈynʃə , das ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt maɪn tsˈɪmɜ bəvˈoːnə . 
fɪlˈaɪçt lˈasən ziː zɪç , ˌoːdɜ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bərˈeːdən , zɪç fɔn iːm mˈɑːlən tsuː lˈasən . « 
ˈɑdəlhˌaɪt hˈiːlt ˈɪnə . » 
nˈuːn ? « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » fˈɑːrə fˈɔɾt , maɪn kˈɪnt . « 
diː tˈɔxtɜ lˈɑːs tsˈøːɡɛɾnt ʊnt mɪt ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʃtˈɪmə vˈaɪtɜ : 
» vˈas diː lˈɛtstərə bətɾˈɪft , zoː mˈuːs ɪç bˈɪtən , das ziː bˈaɾmhɜtsˌɪç mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə ˈʊmɡˌeːt , ʊnt nˈuːɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən lˈaʊnən ɡˌeːɡən iːn ˈaʊslˌɛst . 
lˈɛst ziː zɪç mˈɑːlən , zoː tsˈaɪɡə ziː jˈɑː deːn frˈɔøntlɪçən blˈɪk , ʊnt nˈɪçt jˈeːnən ʃmˈɔləndən , ʊm mɪt dˌiːzəm nˈɪçt mˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ fɔn natˈuːɾ tsˈakhaft ɪst , ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tsuː jˈɑːɡən . 
vˈas deːn pˈɑpɑː bətɾˈɪft , zoː vˈaɪs ɪç vˈoːl , das dˌiːzɜ zɪç lˈiːbɜ deːm mˈylɜ als deːm hˈɛɾn vˈaɡnɜ tsʊm mˈɑːlən ˌyːbɜlˈiːfɜtə . 
ɪç hˈɔfə ziː ˈalə ɡəzˈʊnt viːdɜtsuːzˈeːən . 
kˈɑjʊs . « 
» dɑː maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , » ziː zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈɛtst ʊnt ˈaʊstsˌaɪçnət , zoː mˈuːs ɪç nˈuːɾ bˈɪtən , das ziː nˈaxzɪçt mɪt ʊns hˌɑːbən mˈøːɡən , dɛn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs lˈandəs ɡəvˈɛːɾt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
maɪn zˈoːn , dɛɾ ziː am mˈaɪstən tsɛɾʃtɾˈɔøən kˈœntə , ɪst nɔx ˈapvˌeːzənt ; 
ˌaʊx maɪn mˈan ɪst fɛɾrˈaɪst , ʊnt kˈœmt ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuːrˈyk . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən diː bˌɪblɪoːtˈeːk ˈœfnən lˈasən , das rˈaɪtpfɜt mˌaɪnəs zˈoːnəs ʃtˈeːt tsuː ˌiːrən dˈiːnstən , ˌaɪnɪɡə bəzˈuːxə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˌɛɾdən ˌiːnən diː tsˈaɪt ˌaʊx fɪlˈaɪçt fɛɾkˈyɾtsən , ʊnt vˌɛn ziː aɪn nˈaxzɪçtˌɪɡɜ lˈiːphɑːbɜ dɛs ɡəzˈaŋəs zɪnt , zoː kˌan mˌaɪnə tˈɔxtɜ fɪlˈaɪçt « » lˈiːbə mˈʊtɜ « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dˌiːzə , » tsˈɛːlən ziː mɪç jˈɑː nˈɪçt ˌʊntɜ deːn hˈiːzɪɡən rˌɑriːtˈɛːtən mɪt ˈaʊf , dɛn zˈɔnst kˈɔmə ɪç nɔx mɪt ˌʊnzɜm hˈɛɾn ˈamtman rˈøːmɜ aʊf dɛɾzˈɛlbən lˈiːnɪə tsuː ʃtˈeːn . 
« 
man zˈɛtstə zɪç an ˌaɪnən klˈaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən nˈiːdɜ . 
» ʊnt vɑːrˈʊm « , fˈɪŋ diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ ˈan , » vɪlst duː ˈɪmɜ aʊf ˈʊnzˌɛɾn vˈyɾdɪɡən rˈøːmɜ ʃtˈɪçəln ? 
ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ fɛɾvˈaltɜ hˈiːɾ , mˈysən ziː vˈɪsən . « 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn zˈoːnə ˌaɪnən bɾˈiːf an ˈiːn « , ˈantvɔɾtətə frˈants . 
» dɑː vˌɛɾdən ziː ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən ɡɾˈaɪs kˈɛnənlɜnən « , fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt . 
» viːɾ zɪnt iːm zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˈʊnsrɜ ɡˈyːtɜ ʃˈʊldɪç . 
aɪn bˈiːdɾɜ , dˈɔøtʃɜ mˈan , tɾˈɔø , ˈeːɾlɪç ʊnt ˈaɪnfˌax . « 
» ʊnt rˈeːdzeːlˌɪç « , fˈyːktə ˈɑdəlhˌaɪt hɪntsˈuː , » ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , zˈɔndɜn tsˈeːnmɑːl deːn ɡˈantsən zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk fˈoːɾmˌaxən , ˈaɪnhˌaʊən , nˈiːdɜzˌɛːbəln , maɾʃˈiːrən , jˈeːdəm ɡˌeːnərˈɑːl , ˈoːbɜstən ʊnt lˌiːuːtənˈant nˈaxʃpɾɛçən , viː dɛɾ ˈaltə tsˈiːtən ɡˈeːn ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrən ʊnt ˌiːnən zˌaɪnən zˈɛːbəl tsˈaɪɡən , deːn ɛɾ nɔx mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːɾt hat . « 
» ɛs vɑːrən ˈaltə , ɡˈuːtə tsˈaɪtən « , zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , » diː kˈaɪnɜ fɛɾˈaxtən zˌɔl . 
ɡˈuːt , das daɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt hˈiːɾ ɪst , dɛɾ vˈyɾdə tsˈiːmlɪç bˈøːzə vˌɛɾdən . 
« 
frˈants fˈyːltə zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandəs ɡlˈyklɪç , jˈeːdəs vˈɔɾt ˌiːrəs mˈʊndəs vɑːɾ iːm vˈɪçtɪç , ʊnt diː ʃtˈʊndə dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns ˈɛndɪçtə iːm fˈiːl tsuː frˈyː . 
ɛs vɑːɾ ʃˈɪklɪç , zɪç tsuː bəˈuːɾlaʊbən , fɛɾlˈeːɡən ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç ʊnt tɾˈɑːt bəvˈeːkt ɪn das ˈaɪnzˌɑːmə tsˈɪmɜ . 
ɛɾ zˈɑː ɪm vˈɪɾtʃaftshˌaʊzə lˈɪçt , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç baɪm bədˈiːntən , ˌɔp dɛɾ ˈaltə rˈøːmɜ vˈoːl nɔx vˈax zˈaɪ . 
» dɛɾ ɡˈeːt nˈiː fˌɔɾ tsvˈœlfə ʃlˈɑːfən « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » ʊnt ɪst dɔx am mˈɔɾɡən tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ mˈʊntɜ , dɛɾ ˈaltə vˈaɪs nˈɪçt , vˈas mˈyːdɪçkˌaɪt ɪst . « 
frˈants ɛɾˈɪnɜtə zɪç , viː zˈeːɾ iːm zaɪn frˈɔønt ɛmpfˈoːlən hˌatə , zɪç dˌiːzəm ˈaltən vˈɪɾtʃaftɜ , dɛɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈaɪ , jˈɑː ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ nɔx jˌɛtst hɪnˈyːbɜ , ʊm zˌaɪnən bɾˈiːf ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ɛɾ tɾˈɑːf deːn mˈʊntɜn ˈaltən , dɛɾ ˈeːbən mɪt zˌaɪnɜ fˈiːl jˈyŋɜn frˈaʊ tsˈaŋktə , vˈɛlçə diː paɾtˈiː dɛs pɾˈeːdɪɡɜs nˈɑːm , dɛɾ ˈʊnlˌɛŋst fɔn ˌiːnən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt ɪn tsˈɔɾn . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ˈʊmˌaɾmtə deːn frˈɛmdən , lˈiːs iːn nˈiːdɜzˌɪtsən , lˈɑːs deːn bɾˈiːf zˌaɪnəs jˈʊŋən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ʊnt frˈɔøndəs , ˈʊmhˌɑːlstə dan deːn ˈanɡəkˌɔmənən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt kˈystə iːn zoː hˈɛɾtslɪç , das frˈants nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə bəzˈɔɾɡnɪs ʊm zˌaɪnə tsˈɛːnə , ˈaɾmə ˌoːdɜ rˈɪpən blˈiːp . 
» das ɪst vˈɑːɾ « , rˈiːf ɛɾ dan , » vˈeːn ˌʊnzɜ kˈɑjʊs aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɛmpfˈiːlt , dɛɾ mˈuːs aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈan zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , zˈɔlçɜ ˈɛdlɜ mˈɛnʃən , viː ˌʊnzɜ kˈɑjʊs ˌaɪnɜ ɪst , fˈɪndən zɪç ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ! 
ɪç bɪn nˈuːn bˈalt zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪç jˈɑːrə ˈalt , ˌɑːbɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən hɑːbə ɪç nˈɪɾɡənt ɡətɾˈɔfən . 
diː ɡˈantsə famˈiːlɪə , hˈɛɾ , ɪst nɔx ɡˌants zˈoː , viː ˌaʊs deːn ˈaltən tsˈaɪtən , dˈɔøtʃ , hˈantfˌɛst , ˈeːrənfˌɔl , ˈoːnə lˈuːk ʊnt tɾˈuːk . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ˈaɪ , das ɪç , ˈaltɜ nˈaɾ , ˌaʊx frˈɑːɡə , ziː kˈɛnən diː ɡəʃˈɪçtə dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs ? 
zˈeːn ziː , hˈɛɾ , dɛɾ zˈɛːbəl dɑː vˈaɪs fɔn deːm tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ hat iːn mˈɪtɡəmˌaxt , deːn ɡˈantsən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən kɾˈiːk , ɪn dˌiːzɜ mˌaɪnɜ fˈaʊst ! 
« 
ɛɾ nˈɑːm deːn pˈalaʃ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛːlɜnən ʃˈaɪdə fɔn dɛɾ vˈant , tsˈoːk iːn hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɑːp iːn deːm jˈʊŋən mˈan , iːn tsuː pɾˈyːfən . 
» dɛɾ hat blˈuːt ɡəzˈeːən ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈuːzɑːɾ nˈuːn bəɡˈaɪstɜt ˈaʊs ; 
» jˈɑː , hˈɛɾ , aɪn tsˈiːtɛnʃɜ hˈuːzɑːɾ fɔn dˈɑmɑːls vɑːɾ aʊf ˈeːɾdən ˌaɪnə vˈɛltbeːrˌyːmtə kɾˌeːatˈuːɾ , ʊnt mɪt rˈɛçt , dɛn zˈɔlçə tˈɑːtən , viː ˌʊnzɜ ˈaltɜ klˈaɪnɜ hˈɛlt mɪt zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən fɛɾrˈɪçtətə , ɡəʃˈeːən nˈɪçt vˈiːdɜ . « 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ˈanʃtˌandə vˈaɾf ɛɾ deːn zˈɛːbəl klˈɪrənt ɪn diː ʃˈaɪdə ʊnt lˈiːs iːn vˈiːdɜ an dɛɾ vˈant an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə pɾˈaŋən . 
» viːɾ lˈeːbən tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən jɑːɾhˈʊndɜt « , fˈɪŋ ɛɾ dan vˈiːdɜ ˈan , » ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm ɪn kˈaɪnəm bˈɛsɜn , ɪn kˈaɪnəm heːrˈoːɪʃɜn , vˈas diː lˈɔøtə ˌaʊx fɔn bˈuːoːnˌɑpaɾtə ʊnt moːrˈoː , ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçən ʃpɾˈɛçən mˈøːɡən . 
ˈapɾoːpˌoːs ! 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən vɑːɾ hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə aɪn ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstaftɜ ʊnt vˈɪçtɪɡɜ ʃtɾˈaɪt , dɛɾ ˌaʊx nɔx ɡɾˈoːsəntˌaɪls diː ˈ??zaxə ɪst , das ɪç mɪt ˌʊnzɜm hˈɛɾn pɾˈeːdɪɡɜ ˈɛtvɑːs ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːkɔmən bɪn . 
ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç , vˈas ziː mˈaɪnən . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən vɑːɾ ɛs nˈɛːmlɪç , viː vˈɛltkʊndˌɪç ɪst , das man ˌaʊs dɛɾ zˈiːbən ɪn diː ˈaxt ɡˈeːn , das man plˈœtslɪç ʃtˈat ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ʃrˈaɪbən zˌɔltə . 
nˈuːn vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə bˈaɪɡəkˌɔmən , das ɛs lˈɔøtə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ʃtuːdˈiːɾtə , ɡˈeːbən kˈœntə , diː bəhˈaʊptətən , das nˈɔøə jɑːɾhˈʊndɜt fˈɪŋə ˈeːɾst mɪt deːm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪns ˈan . 
vˈas zˈɑːɡən ziː ? « 
» man vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnaɪnˌiːk « , zˈɑːɡtə frˈants . 
» ˌɑːbɜ ˈʊnnˌøːtɪç « , fˈiːl rˈøːmɜ hˈɪtsɪç ˈaɪn . 
» dˈɛŋkən ziː zɪç dɔx nˈuːɾ deːn fˈal : viːɾ ˈalə hˌɑːbən aɪn ɡˈantsəs jɑːɾhˈʊndɜt hˈɪnd??ç zˈiːptseːnhˌʊndɜt ɡəʃrˈiːbən ; 
ɡˈuːt , dˌiːzə zˈiːbən ɡˈeːt ˈɛntlɪç ˈaʊs : ɪç bˈɪtə , zaɪn ziː rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
nˈuːn fˈɛŋt das nˈɔøə vˈeːzən , diː ˈaxt , jˈɑː dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ mɪt ˈaxtseːnhˌʊndɜt ˈan , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪns zɪnt diː fˈɪŋɜ , diː nˈʊmɜ ˈaxt , diː kˈuːrɪˌoːzə nˈɔøə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , das dˈɪŋ , das nˈuːn vˈiːdɜ fɔn aɪns ˈanfˌɛŋt , ʊnt nˈɔøntsɪç , ˈaxtsɪç , vˈaɪt ɪm rˈykən hˈɪntɜ zɪç hat , ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəvˈoːnt : mˈuːs dɑː nˈɪçt jˈeːdɜ mˈɛnʃ , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs ɡəfˈyːl hat , dɛɾ ˌaɪnən zˈɪn fyːɾ ˌʊntɜʃˈiːdə fˈasən kˌan , nˈɪçt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən dɑːrˈaʊf lˈasən , das mɪt dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɛndeːpˌʊŋkt ˈaɪntɾˌɪt , deːn viːɾ ˈalə , diː tsuːɡˈeːɡən zɪnt , nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈeːbən ? 
ʊnt dˌiːzə kˌɑpɑːtsiːtˈɛːt , zˈeːn ziː , vɑːɾ ɪn deːn mˈan , ɪn ˈʊnzˌɛɾn pɾˈeːdɪɡɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən ! 
viː aɪn ʃtˈɔk blˈiːp ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ˈapɛɾɡlˌaʊbən . 
diː aɪns fˈɪŋə das nˈɔøə jɑːɾhˈʊndɜt ˈan . 
vˈas ˈaɪns ! 
ɪn dɛɾ ˈaxt lˈiːkt ɛs ! 
das ɛs kˈaɪnə zˈiːbən mˈeːɾ ɪst ! 
ɛɾ hˌɛtə vˈɑːɾlɪç diː lˈɔøtə ɪm ˈɔɾtə hˈiːɾ , diː nˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪɡəs nˈaxdɛŋkən hˈɑːbən , fɛɾfˈyːɾt , vˌɛn ɛs ˌʊnzɜ ˈaltɜ bˈɑroːn nˈɪçt mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt dˈ??çɡəzˌɛtst hˌɛtə . 
fˈaɪɜlˌɪç vˌ??də ˈoːbən ɪm ʃlˈɔsə diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə mˈɪtɜnˌaxt bəɡˈaŋən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm fˈɛstə kˌɑːm , vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ pɾˈeːdɪɡɜ , ʊnt dɛɾ nˈaɾ ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ miːɾ diː zˈyndə ! zˈɛtst zɪç nˈuːn ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈɔøjɑːɾsnˌaxt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə hˈɪn , ʊnt fˈaɪɜt mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn zˌeːparatˈɪstən zaɪn vˈɪntʃiːfəs nˈɔøəs jɑːɾhˈʊndɜt . 
ɪst das fˌiːloːzoːfˈiː , ɪst das kɾˈɪstlɪçə dˈeːmuːt , hˈɛɾ ? 
ɪst das aɪn bˈaɪʃpiːl fyːɾ diː ɡəmˈaɪnə ? « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈandɜn rˈeːdən , nɑːx frˈiːtlɪçəm tsvˈɪʃənʃpɾˌɛçən dɛɾ zˈanftmyːtˌɪɡən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈaʊ , nˈɑːm frˈants fɔm ˈaltən tsˈɔɾnɪɡən kɾˈiːɡɜ ˈapʃˌiːt . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl « , rˈiːf iːm dˌiːzɜ nˈɑːx : 
» ˈax ! 
nɔx ˈaɪns ! mˈɑːlən ziː dɔx diː jˈʊŋə bˈɑroːnˌɛsə zoː bˈalt als mˈøːklɪç , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˌan jˈeːdən tˈɑːk ˈaɪntɾˌɛfən . « 
» dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? « rˈiːf frˈants , ʊnt blˈiːp ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən . 
» ɛs zˌɔl zoː ɡˈuːt , viː rˈɪçtɪç zaɪn « , zˈɑːɡtə rˈøːmɜ , » aɪn hˈɛɾ fɔn bˈɪndɜ , nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ʊnt zˈanft . « 
ˌyːbɜ diː lˈɛtstə nˈaxrɪçt hˌatə frˈants tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɛɾ fɛɾvˈynʃtə zˌaɪnə rˈaɪzə , zˌaɪnə ˈʊnnˌytsə , lˈɛstɪɡə mˈaskeːrˌɑːdə , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ˈœfəntlɪç deːn ʃrˈɪt ɡətˈɑːn hˌatə , tsuː vˈɛlçəm ɛs nˈuːn fɪlˈaɪçt tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə rˈɪt frˈants mɪt deːm vˈɪɾtʃaftɜ ˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə frˈɔøtə zɪç , iːm aʊf zˌaɪnəm klˈaɪnən pfˈeːɾdə fˈiːlə zˌaɪnɜ hˈuːzarˌɛnkyːnstə fˈoːɾmˌaxən tsuː kˈœnən . 
» viː ziː diːs pfˈeːɾt hˈiːɾ zˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » zoː ɪst ɛs fˌɔɾ jˈɑːrən fɔn deːm bərˈyːmtən frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl juːɾdˈɑːn ɡərˈɪtən vˌɔɾdən . 
aɪn ˈœstɾaɪçˌɪʃɜ hˈaʊptman hat ɛs aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌaʊs frˈaŋkən nɑːx zˈaksən ɡəbɾˈaxt , ɪn zˈaksən hat ɛs aɪn ˈoːbɜstɜ ɡəkˈaʊft , dɛɾ ɛs nˈaxhɜ ˌaɪnəm hˈɛɾn fɔn ʃlˈiːbən ˈapɡəlˌasən hat , fyːɾ deːn vɑːɾ das tˈiːɾ nɔx tsuː mˈuːtɪç , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnəm ˌøːkoːnoːmˈiːɪnspˈɛktoːɾ ɪm mˌaɡdeːbˈ??ɡɪʃən , dɛɾ ɛs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf an ˌaɪnən ˈamtman baɪ bɾˈandənbˌ??k fɛɾhˈandəltə , fɔn deːm hat ɛs aɪn ɡətɾˈɔøɜ frˈɔønt , dɛɾ ɛs vˈaɪs , viː zˈeːɾ ɪç aʊf rˈaʃə pfˈeːɾdə hˈaltə , fyːɾ mɪç ɡəkˈaʊft . 
« 
ziː rˈɪtən ˌyːbɜ vˈiːzən , diː fɔn ˈaɪçən ʊnt ɡəbˈyʃən ˈanɡənˌeːm ˌʊntɜbɾˈɔxən vɑːrən , bɪs tsʊm flˈʊsə . 
diː ˈaɾbaɪtɜ tsˈaɪktən deːm fɛɾvˈaltɜ ˈaləntˌalbən diː ɡɾˈœstə ˈeːɾf??çt ; 
ɛɾ lˈoːptə dˌiːzə , ɛɾ ʃˈalt ˈandərə , ʊnt frˈants ɛntʃˈʊldɪçtə iːn baɪ zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das ɛɾ zɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn tsuː ɛɾhˈɑbənə ˈaʊtoːriːtˈɛːt fɛɾzˈɛtstə , ʊnt ˌaɪnən plˈœtslɪçən tsˈɔɾn ˌyːbɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪtən ˌyːbɜtɾˈiːp ˌoːdɜ ɛɾdˈɪçtətə , ʊm nˈuːɾ deːm frˈɛmdən diː ɡˈantsə ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs vˈeːzəns tsuː tsˈaɪɡən . 
ziː kˌɑːmən an das ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs , ʊnt vɔltən fɔn dɑː aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə ɪn das dˈɔɾf tsuːrˈykkˌeːrən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˌaɪnə nˈiːdɜˌʊŋ ʊnt aɪn frˈɪʃɜ rˈɪnəndɜ bˈax , dɛɾ diː ɡɾˈyːnə ɡˈeːɡənt d??ç zˌaɪnə mˈanɪçfˌaltɪɡən kɾˈymʊŋən ˈanmˌuːtɪç ɛɾfrˈɪʃtə . 
ˌaɪnə mˈyːlə lˈɑːk rˈaɪtsənt ɪm ɡɾˈʊndə . 
frˈants nˈɑːm zˌaɪnən vˈeːk dɑːhˈɪn , dɔx das bˈɑtaɪlˌɛnpfɜt juːɾdˈɑːns ʊnt rˈøːmɜ ʃˈiːnən ˈʊnɡˌɛɾn dˌiːzə rˈɪçtʊŋ ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , dɛn dɛɾ rˈaɪtɜ hˈiːlt ɛs tsuːrˈyk ʊnt vˈɪŋktə deːm fˈoːɾˌaɪləndən frˈants . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt hˈiːɾ ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ . 
» ˈaɪ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə mˈylɜ hˈɛlt ˈɪmɜ bˈøːzə hˈʊndə , diː diː pfˈeːɾdə lˈaɪçt ʃˈɔø mˈɑː çˈeːn , ˌaʊx ɪst zˌaɪnə knˈɪtəlbɾˌykə zˈɛltən ˈɪmstandə , ʊnt dɛɾ ɡɾˌoːbiːˈɑːn lˈɛst zɪç fɔn miːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç ˈaɪɡəntlɪç mɪt zˌaɪnɜ pˈaxtʊŋ , diː ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə ɪst , nˈɪçts tsuː tˈuːn hɑːbə . « 
» fɛɾzˈuːxən viːɾ ɛs dˈɔx « , zˈɑːɡtə frˈants , deːn diː ˈaɪnzˌɑːmə lˈɑːɡə dɛɾ mˈyːlə rˈaɪtstə , ʊnt rˈøːmɜ mˈʊstə vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən fˈɔlɡən . 
tsvˈaɪ hˈʊndə ʃtˈyɾtstən vˈɪɾklɪç klˈafənt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , diː ˌɑːbɜ aɪn lˈaʊtəs pfˈaɪfən ɡlˈaɪç tsuːrˈykɾˌiːf ; 
hiːrˈaʊf tɾˈɑːt aɪn lˈaŋɜ mˈan hɛrˈaʊs , dˈɛsən ʃˈalkhaftə mˈiːnə aʊf fɛɾʃtˈant dˈɔøtətə ; 
zoː ˈɛɾnstaft , jˈɑː fˈast ˈeːrɜbˌiːtɪç ɛɾ ˌaʊx ɡɾˈystə , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx aɪn zatˈiːrɪʃəs lˈɛçəln nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
rˈøːmɜ vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt ʃˈoːp zˌaɪnən dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈuːt nˈuːɾ ɡˌants nˈaxlɛsˌɪç . 
» dɛɾ ɡˈɔtloːzəstə mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ziː foːrˈyːbɜ vɑːrən , » vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ , dˌiːzɜ hˈɛɾ tsˈɪpfmantəl ; 
ɛɾ rˌɛspɛktˈiːɾt dˈ??çˌaʊs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt vˈaɪs ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt am bˈɛstən . 
rˌɛːzoːnˈiːɾt ˌaʊx ˌyːbɜ kɾˈiːk ʊnt zɔldˈɑːtən , ʊnt hat dɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnən fˈɛlttsuːk mˈɪtɡəmˌaxt . 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt hˈiːɾ ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , ˈalə ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt ˌaʊx diː nˈaxbaɾn zɪnt tsuː lˈoːbən , ˌɑːbɜ zˈoːft ɪç hˈiːɾ ɪn deːn ɡɾˈʊnt ʊnt an dˌiːzə mˈyːlə kˈɔmə , zoː ɪst mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç ˈaləs tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ ʊnt ˈalən ɡlˈaʊbən an diː mˈɛnʃhaɪt fɛɾlˈøːrə . 
maɪn bɾˈaʊnɜ hat ˌaʊx deːnzˈɛlbən ˈapʃˌɔø , ɛɾ vɪl nˈiːmɑːls deːm nˈɛstə dɑː foːɾbˈaɪ . 
« am mˈɪtɑːɡə ɡlˈaʊptə frˈants tsuː bəmˈɛɾkən , das ˈɑdəlhˌaɪt zɪç mɪt zˈɔɾkfalt ɡəʃmˈykt hɑːbə . 
ziː vˈaɾt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , als ɛɾ ziː ˈanrˌeːdətə , rˈoːt , ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˈoːzeːɾ ziː zɪç ˌaʊx tsuː bətsvˈɪŋən zˈuːxtə . 
ziː lˈeːntə ɛs nˈɪçt ˈap , zɪç mˈɑːlən tsuː lˈasən , ʊnt man vˈaɾt ˈaɪnɪç , das man diː mˈɔɾɡənstˌʊndən , zˈoːbalt diː mˈʊtɜ nˈuːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən zˈaɪ , dɑːtsˈuː ˈanvəndən vɔltə . 
dɛɾ dˈiːnɜ bɾˈaxtə ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˈɔɡlaɪç ɛɾbɾˈax , ɛɾ ɛnthˈiːlt ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑːɡə , vˈɛlçə ziː dɛɾ tˈɔxtɜ ɡˈɑːp . 
dˌiːzə nˈɑːm das blˈat , viː bəʃˈɛmt , ʊnt fɛɾbˈaɾk ɛs zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜ deːm tˈɛlɜ . 
frˈants ɡlˈaʊptə , deːn nˈɑːmən bˈɪndɜ tsuː hˈøːrən . 
aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈɛltə ɛɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋən ˈan . 
zaɪn mˈɑlɜɡərˌɛːt vɑːɾ mɪt zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən zˈaxən aʊf dɛɾ pˈɔst ˈanɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈœstə frˈɔødə mˈaxtə ɛs ˈiːm , als am ˈɑːbənt dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn blˈiːs ʊnt zaɪn frˈɔønt ɡˈɔttɔlt fɔm vˈɑːɡən ʃpɾˈaŋ , dɛɾ zɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə fɔm zˈoːn dɛs hˈaʊzəs dɛɾ famˈiːlɪə fˈoːɾʃtˌɛltə . 
d??ç ɡˈɔttɔlts ɡeːɡənvˈaɾt vˈaɾt diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs ʃlˈɔsəs bəlˈeːptɜ , ʊnt frˈants fˈyːltə zɪç bəhˈɑːklɪçɜ ʊnt frˈaɪɜ , dɑː dɛɾ frˈɔønt zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡˌants kˈantə . 
ˌaʊx ɡˈɔttɔlt vɑːɾ aɪn frˈɔønt dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ , ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç , kˌɑriːkatˈuːrən mɪt ˌaɪnɜ frˈaɪən ʊnt ɡəˈyːptən hˈant tsuː ɛntvˈɛɾfən , d??ç diː ɛɾ ˈɑdəlhˌaɪt ˈɔft tsʊm lˈaxən tsvˈaŋ , vˈɛlçəs ɪndˈɛs dɛɾ hˈoːxɡəʃtˌɪmtə frˈants ˈyːbəl ɛmpfˈɪndən vɔltə , vˈɛlçɜ bəhˈaʊptətə , dˈɛɾɡlaɪçən frˈatsən lˈɛːɡən ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪçə dɛɾ kˈʊnst . 
ɛɾ ɡˈɑːp tsˈuːɡlaɪç nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːn , zoːvˈaɪt ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt diː ˈaɾtɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊptə , das ɛs fɔn vˈeːnɪɡɜ fˈaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ bˈɪldʊŋ tsˈɔøɡə , vˌɛn man zɪç an dˈɛɾɡlaɪçən mˈɪsɡəʃtˌaltən ɛɾɡˈœtsən kˈœnə . 
dɔx ˈɑdəlhˌaɪt , vˈɛlçə iːn zˈeːɾ ɡˈuːt bəɡɾˈɪf , lˈaxtə nˈuːɾ ʊm zoː hˈɛɾtslɪçɜ . 
das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ mˈʊtɜ , diː fɔn natˈuːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈyːtɪç vɑːɾ , ʃˈiːn ˌɑːbɜ ɡˈɔttɔlt d??ç zˌaɪnən frˈoːən mˈuːt ɡˈɛntslɪç ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn am ˈeːɾstən tˈɑːɡə viː das kˈɪnt dɛs hˈaʊzəs , ʊnt dˈ??ftə zɪç ˈaləs ɛɾlˈaʊbən , vˈoːryːbɜ dɛɾ ˈɛɾnstaftərə rˈøːmɜ mˈançə fˈɪnstərə mˈiːnə tsˈoːk , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɛɾlˈɛtsə zˌaɪnə vˈyɾdə ʊnt mˈœçtə vˈoːl nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , iːn ˈeːbənfˌals baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑː dɛɾ zˈɑtiːrˌɪkɜ baɪ zˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsyːɡən ˌaʊx zˈɔɡlaɪç mɪt deːm fɛɾdˈɛçtɪɡən vˈasɜmˌylɜ tsˈɪpfmantəl ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈɔøndʃaft ɛɾrˈɪçtət hˌatə . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɡˈɪŋ diː ɡəzˈɛlʃaft nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈaɪnbɛɾɡə ʃpatsˈiːrən , dɛɾ hˈaɪtɜ ʊnt ˈanmˌuːtɪç lˈɑːk , ʊnt tsvɑːɾ bəʃrˈɛŋktə , ˌɑːbɜ lˈiːplɪçə blˈɪkə aʊf nˈiːdɜə hˈyːɡəl ʊnt vˈaldviːzən ɡəvˈɛːɾtə . 
ɡˈɔttɔlt vɑːɾ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , ʊm dɛɾ hˈaɪtɜn lˈandʃaft tsuː ɡənˈiːsən , ɪndˈeːm ˌaʊs deːm bˈʊʃə ˌaɪnɪɡə nˈaxtɪɡˌalən ɪm tsˈɛɾtlɪçən ɡəzˈaŋə vˈɛtaɪfɜtən . 
frˈants zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə bəvˈeːkt : 
» vˈɪsən diː mˈɛnʃən nˈuːn vˈoːl , vˈas ziː vɔlən , diː nˈuːɾ ˈɪmɜ nɑːx deːm fˈɛɾnən ʊnt frˈɛmdən mɪt hast ʊnt ˈʊnrˌuːə rˈɛnən , ʊnt nˈuːɾ ɪm vˈaɾmən klˈiːmɑː , ɪn bərˈyːmtən ɡˈeːɡəndən diː natˈuːɾ ʃˈøːn fˈɪndən kˈœnən ? 
hˈiːɾ , ɪn dˌiːzɜ frˈiːtlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ , fɔn dˌiːzən blˈyːtənbˌɔømən ˈʊmdˌʊftət , fɔn dˌiːzən tˈøːnən ˈʊmflˌatɜt , dɛɾ rˈuːf dɛs pfˈɪŋstfoːɡəls ˌaʊs deːm vˈaldə fˌɔɾ ˈʊns , dˌiːzə zˈyːs bəvˈeːktə lˈʊft , ʊnt dɛɾ blˈɪk aʊf das ɡɾˈyːnə dɛɾ bˈɪɾkən ʊnt lˈɛɾçənbˌɔømə dˈɔɾt ɪn das blˈaʊ dɛs klˈɑːrən hˈɪməls hɪnˈaɪn , vˈystə ɪç dɔx nˈɪçt , vˈas jˌɛtst tˈiːfɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ das hˈɛɾts bəvˈeːɡən , vˈas mˈeːɾ ɛnttsˈykən ʊnt rˈyːrən kˈœntə . « 
» ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː zoː dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt , » dɛn ɛs fɛɾdɾˈiːst mɪç ˈɔft , vˌɛn vˈaɪtɡərˌaɪstə , ˌoːdɜ nɑːtˈuːɾkˌɛnɜ d??ç ʃtˈuːdiːˌʊm ʊnt rˈaɪzən zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən zɪnt , das ziː ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , viː diː ˈʊnsrˌiːɡə , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bəˈaxtən , nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈiːbɡeːvˌɪnən kˈœnən . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst ˈaləntˌalbən aɪn lˈiːplɪçəs vˈʊndɜ , vˌoː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt bˈɔømə knˈɔspən ʊnt blˈyːən , ʊnt blˈʊmən diː ˈaʊɡən ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːzə rˈɪçtən . 
ʊnt zoː vˈeːnɪç ɪç ˌaʊx ɡərˈaɪzət bɪn , zoː ɡlˈaʊbə ɪç dɔx ʃˌoːn zoː fˈiːl ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən , das ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈyːrʊŋ , ˌaɪnə zˈanftə ʃvˈeːɾmuːt ˌoːdɜ zˈeːnzuːxt , vˈɛlçəs das klˈaɪnleːbən dɛɾ natˈuːɾ , viː dˌiːzəs hˈiːɾ , ɪn ʊns ɛɾrˈeːkt , ɡɾˈøːsərə lˈantʃˌaftən , ɡəbˈɪɾɡə ʊnt vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçtən nˈɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə das nˈɛːmlɪçə ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən « , fˈuːɾ frˈants fˈɔɾt , » ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç fˈiːlə ʃˈøːnə ɡˈeːɡəndən ɡəzˈeːn hɑːbə , zoː mˈœçtə ɪç dɔx diː ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɪn vˈalt ʊnt aʊf vˈiːzən , ɪn deːn bˈɪɾkənvˌɛldçən ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt , jˈɑː ɪn deːn fˈɪnstɜn kˈiːfɜvˌɛldɜn , vˌɛn dɛɾ lˈʊfttsˌuːk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ d??ç diː tˈaʊzənt nˈɑdəln mˌuːziːtsˈiːɾt , nˈɪçt ˈaʊfˌɔpfɜn , vˌɛn ɪç ziː mɪt deːn tɾˈʊnkənən ɡəfˈyːlən ˈʊnbədˌɪŋt ˈaʊstˌaʊʃən zˌɔltə , diː diː ʃvˈaɪts ˌoːdɜ iːtˈɑːlɪən ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən nɑːtˈuːɾɡəmˌɛldən ʊns ɡˈœnən . 
ˌaʊx ɛntdˈɛktə ɪç nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ mɪt frˈɔødən , das ɪç fyːɾ das klˈaɪnə , bəʃrˈɛŋkt ˈaɪnhˌaɪmɪʃə , ʊnt fyːɾ diː ʃtˈɪlən tsˈaʊbɜ , diː dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾkvˌɛlən , nɔx deːnzˈɛlbən frˈɪʃən zˈɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt bəhˈaltən hˌatə . « 
» diː natˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt , » vˌoː ziː nˈɪçt ɡˌants ɪn mˈoːɾ , zˈantflɛçən ʊnt hˈaɪdɛkɾˌaʊt viː ˈapɡəʃtˌɔɾbən ɪst , rˈyːɾt ʊns ˈɪmɜ d??ç ˌiːrə ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtə vˈɑːɾhaɪt . 
ziː ɪst ʊnt blˈaɪpt diː ʃˈøːnstə kˈɪndɜ ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋsʃtˌuːbə . « 
» ziː hat zɪç ˌaʊx mˌaɪnɜ ʃˌoːn frˈyːtsaɪtˌɪç rˈɛçt lˈiːbɾaɪç ˈanɡənˌɔmən « , bəmˈɛɾktə frˈants . 
» ʊnt dˈɔx « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt lˈaxənt , » hˌɑːbən ziː diː hˈaʊptzaxə nˈɪçt fɔn iːɾ ɡəlˈɛɾnt . « 
» ʊnt diː vˈɛːrə ? « frˈɑːktə jˈeːnɜ bəɡˈiːrɪç . 
» ˈeːbən diː vˈɑːɾhaɪt , ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , ʃlˈɪçtə tɾˈɔøə , ˈantvɔɾtətə ˈɑdəlhˌaɪt mɪt ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɾʊk . 
» ˈalə ˌiːrə hˈandlʊŋən , ˌiːrə blˈɪkə ʊnt vˈɔɾtə zˈɑːɡən mˈiːɾ , das ˌiːnən an mˌaɪnəm vˈoːlvˌɔlən ˈɛtvɑːs lˈiːkt , ʊnt dˈɔx , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , hˌɪntɜɡˈeːn ziː mɪç , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt fˈaɪn , nˈɪçt zˈoː , das man ɛs ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœntə . 
ʊnt vˈas mˌaɪnə ˈɛltɜn kˈynftɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɛɾdən , bəzˈɔndɜs maɪn fˈɑːtɜ , vˈaɪs ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» vˈas mˌaɪnən ziː ? « frˈɑːktə frˈants ˈɔøsɜst bətɾˈeːtən . 
» ziː vɔlən aɪn mˈɑːlɜ zaɪn « , fˈuːɾ ˈɑdəlhˌaɪt fˈɔɾt , » ʊnt ʃˌoːn baɪm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌeːtən an jˈeːnəm ˈɑːbənt dˈ??çzˌɑː ɪç ˌiːrə mˈaskə . 
vˌɛn ziː aɪn kˈynstlɜ vɑːrən , vˈoːtsuː dɛn jˈeːnə fˈɔɾʃəndən blˈɪkə , jˈeːnəs pɾˈyːfən mˌaɪnɜ mˈiːnən , ʊnt dˌeːrən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? 
ˌiːrə mˈɑlɜzˌaxən kˈɔmən ˈan , ʊnt fˈiːləs ɪst tsɛɾbɾˈɔxən , fɛɾdˈɔɾbən , das ˈaləs ɪst ˌiːnən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː ɪç ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm dˌiːlɛtˈantən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ deːm kˈynstlɜ fɛɾtsˈaɪə . 
ʊnt nˈuːn lˈiːɡən ziː hˈiːɾ aʊf dɛɾ lˈaʊɜ , ˈʊm , vˈeːɾ vˈaɪs vˈas , viː aɪn hˌɛɾtsənspjˈoːn tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt maɪn fatˈɑːlɜ bɾˈuːdɜ ɪst mɪt ɪm kɔmplˈɔt . 
« 
frˈants ɛntvˈɪkəltə plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ hˈœkstən ˈaŋst ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɾˈaɪstən mˈuːt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən , ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç fɔm zˈɪts ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns . 
» nˈaɪn , nˈuːɾ das nˈɪçt « , rˈiːf ˈɑdəlhˌaɪt , » das pˈast hˈiːɾ an dˌiːzəm tsˈuːɡɛŋlˌɪçən ˈɔɾtə ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt ɪst ɪn ˌʊnzɜm lˈandə ɡˌeːɡən das kˈɔʃtyːm dɑː kˈɔmt ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , hˈɛɾ vˈaɡnɜ « , rˈiːf ziː ɡˌants lˈaʊt ʊnt lˈaxənt , » das ziː miːɾ das ɡˈɛnzɛblˌyːmçən dɑː hˌɑːbən pflˈykən vɔlən ; 
ɛs fɛɾlˈoːnt zɪç nˈɪçt dɛɾ mˈyːə , dɔx vɪl ɪç ɛs ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
« 
ziː ɡˈɪŋən nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːrˈyk , frˈants fɛɾʃtˈɪmt ʊnt ɡˈɔttɔlt , dɛɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ɛɾrˈiːt , ʃˈɛːkɛɾnt ʊnt ʃpˈɔtənt . 
als diː frˈɔøndə alˈaɪn vɑːrən , rˈiːf dɛɾ lˈʊstɪɡə : » 
nˈuːn , duː hast dɪç ˈalzoː ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ɛsɪst ɛntʃˈiːdən ? « 
» nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das « , zˈɑːɡtə frˈants . 
» das bˈoːshaftə kˈɪnt mˈaxt zɪç ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈaʊs , mɪç tsuː ˈɛŋstɪɡən . 
ziː hat ɡəmˈɛɾkt , das ɪç kˈaɪn mˈɑːlɜ bɪn , ʊnt ˈeːbən als duː hɪntsˈuːtɾˌɑːtəst , vɔltə ɪç ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən . 
ɪç zˈeː ɛs ˌaʊx foːrˈaʊs , das ziː mɪç nˈiː vˌɪɾd tsuː ˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ kˈɔmən lˈasən , dɑːrˈʊm mˈʊst duː iːɾ , baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈaləs zˈɑːɡən . 
dˌaɪnə fˈasʊŋ ɪst rˈuːɪɡɜ , duː vˌɪɾst als frˈɔønt fyːɾ mɪç ʃpɾˈɛçən , mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt iːɾ mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɛntdˈɛkən . « 
» aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈaʊftɾˌɑːk « , bəmˈɛɾktə ɡˈɔttɔlt . 
» 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç iːn ˌyːbɜnˈeːmə , zoː mˈʊst duː miːɾ ˌaʊx ɛɾlˈaʊbən , iːn aʊf mˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaʊstsuːfˌyːrən , dɛn miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˌɪɾt ziː nɔx ʃpˈashaftɜ ʊnt tˈɔlɜ zɪç ɡəbˈɛɾdən , ʊnt ɛs ɡˈɛːbə nˈɪçts ɛɾbˈɛɾmlɪçɜs , als vˌɛn ɪç iːɾ dan mɪt vˈeːmuːt , ˌeːleːɡˈiː ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːləm ˈɛɾnst ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛndə . « 
» tˈuːə , viː duː ɛs kˌanst ʊnt vɪlst « zˈɑːɡtə frˈants rˌeːzɪɡnˈiːɾt , dɛn ɪç zˈeːə vˈoːl , das ɪç hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪɡə rˈɔlə ˌyːbɜnˈɔmən hɑːbə , dɛɾ ɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən bɪn . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ɛɾfˈɛːɾt , vˈɛshalp ɪç dˌiːzə mˈaskə ˈanɡəlˌeːkt hɑːbə , ʊnt das ɪç ziː ˈɪnɪç lˈiːbə . 
» mˈɑːk ɛs dan kˈɔmən , viː ɛs vɪl , ɪç bɪn aʊf ˈaləs ɡəfˈast . « 
» fɛɾtsvˈaɪflə nˈuːɾ nˈɪçt « , rˈiːf ɡˈɔttɔlt , » dɑː ziː dɪç zoː nˈɛkt ʊnt kvˈɛlt , zoː ɪst diːs fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə ˌaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ : dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ʊns ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , lˈɛst man lˈaʊfən . « 
» als vˌɛn jˈʊŋə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə mˈɛːdçən « bəmˈɛɾktə frˈants , » nˈɪçt dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈɔft aʊf ˈaʊsɡəzˌuːxtə vˈaɪzə mˈaɾtɜtən , dɛɾ ˌiːnən rˈɛçt tsuːvˈiːdɜ ɪst . « 
» diː mˈɑːniːɜ ɪst dan ˈɛtvɑːs ˈandɜs « , tɾˈœstətə ɡˈɔttɔlt , » das ɡəʃˈiːt dan ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bˈoːshaftɜ frˈɔøndɪnən . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mˈuːs dɛɾ mˈan deːn mˈuːt nˈiː zˈɪŋkən lˈasən ; 
ɪç dˈɛçtə , vˌɛn man zoː rˈɛçt ʊnt ˈɪnɪç lˈiːpt , zoː mˈystə dˌiːzə lˈiːbə ˌaʊx ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪç das vˈaɪplɪçə hˈɛɾts ɛnttsˈyndən . 
zˈɔnst ʃpɾˈɛçt , iːɾ lˈiːphɑːbɜ , miːɾ nˈuːɾ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fɔn mˈɑɡɪʃən kɾˈɛftən . « 
» vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən ɪst , ʃˌoːn deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɛɾvˈaɾtət ? « zˈɑːɡtə frˈants tɾˈaʊrɪç . 
» zoː zˈiːt ziː miːɾ nˈɪçt ˈaʊs « , bəmˈɛɾktə ɡˈɔttɔlt . 
» dɔx ɡənˈuːk , frˈɔønt , ɪç vɪl jˌɛtst vˈiːdɜ an mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡˈeːn . « 
» vˈiːdɜ fɛɾtsɛɾrˈʊŋən ? « frˈɑːktə frˈants . 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » dˈiːsmɑːl vˌɪɾt ɛs ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , ˌiːdeːˈɑlɪʃəs . 
duː zˌɔlst zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɪst ɛs dɔx ɪn ˈɔørəm lˈandə , das ˈɪmɜvˌɛːrəndə ˈʊnrˌɪçtɪɡə ʃpɾˈɛçən ˈanhˌøːrən tsuː mˈysən . 
dˌiːzə ˈeːvɪɡə fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛs miːɾ ʊnt mɪç kˈœntə ˌaɪnən rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən . 
dɑːbˈaɪ ɪst das dˈɪŋ zoː karˈaktɜlˌoːs , zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˌɪnziːpˈiːdə , das man ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ʃpˈɑːs ɪn koːmˈøːdɪən ˌoːdɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən nˈaxɑːmən kˌan , dɛn ɛs vˈyɾdə blˈoːs ˈalbɜn ˈaʊftɾˌeːtən . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , vˈas duː miːɾ zˈɔnst vˈoːl fɔn dˌaɪnən lˈantslˌɔøtən ɛɾtsˈɛːlt hast , das ziː ˈoːnə ˈalən ˌʊntɜʃˈiːt bˈalt miːɾ bˈalt mɪç ɡəbɾˈaʊxən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛs zˈɛktən ɡˈiːpt . 
hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˈɑdəlhˌaɪt ˈaʊsɡənˌɔmən , diː rˈɪçtɪç ʃpɾˈɪçt , ɛs vˈɛːrə ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɛntzˈɛtslɪç , zoː viː diː ˈyːbɾɪɡən tsuː pɾˈuːdəln hˈɛɾʃt ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ ˌakuːzatˈiːf fˈɔɾ : 
diː ˈaltə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bɾˈaʊxt iːn bəʃtˈɛndɪç ; 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ɛɾfˈɔɾʃt ʊnt ˈaʊsɡəɡɾˌyːbəlt hɑːbə , das aɪn zoː fˈaɪnɜ ɡˈaɪst , viː dɛɾ ˈiːrɪɡə , ˌaʊx hˈiːɾ ɡɾˈyntlɪçə ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡə ˌʊntɜʃˈiːdə mˈaxt , fyːɾ diː zɪç ˌaʊx vˈoːl fɔn ˌaɪnəm dˈɛŋkəndən ɡɾamˈɑtiːkɜ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən lˈiːsə . 
ziː bəhˈandəlt diː zˈaxə nˈɛːmlɪç mˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtspʊŋkt dɛɾ dˌiːalˈɛktə . 
dɛɾ ˌakuːzatˈiːf , als dɛɾ ɪˈoːnɪʃə ˌoːdɜ ˈatɪʃə , ɛɾʃˈaɪnt iːɾ fˈoːɾneːmɜ ʊnt ˈɛdlɜ , dɑːhˈɛɾ bɾˈaʊxt ziː iːn ˈʊnbədˌɪŋt ɡˌeːɡən ˌiːrə doːmˈɛstiːkən . 
kɾˈɪstiːˌɑːn , ɡˈeːp ɛɾ mɪç das flˈaɪʃ nˈeːm ɛɾ mɪç hˈiːɾ deːn tˈɛlɜ vˈɛk fˈançoːn , tˈuː ziː mɪç diː mˈytsə ˈaʊf!ɡˌeːɡən ʊns ˈɑːbɜ , vˌoː ziː dˈeːmyːtˌɪɡɜ ʊnt hˈøːflɪçɜ ɛɾʃˈaɪnən vɪl , bɾˈaʊxt ziː fˈast ʃtˈeːts deːn dˈoːrɪʃən datˈiːf ʊnt zˈɑːkt dɑːhˈɛɾ ɡˌants rˈɪçtɪç : 
ɡˈeːbən ziː miːɾ das zˈaltsfɑːs;nˈuːɾ ɡˈeːt ziː frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ kɔnzeːkvˈɛnts zoː vˈaɪt , das ziː ˌaʊx zˈɑːkt : vˌɛn ziː vˈoːl ɡərˈuːt hˈɑːbən , zˌɔl ɛs miːɾ frˈɔøən.ɪndˈɛsən ɪst jˈeːdəs zystˈeːm , jˈeːdə fˈɔlɡeːrˌɛçtə lˈeːbənsvˌaɪzə ʃˌoːn ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs lˈøːplɪçəs , ʊnt duː hast vˈeːnɪçstəns dɑːrˈɪn ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn duː fɔn deːn rˈeːdnɜn dˌaɪnəs lˈandəs ˈaʊszˌɑːkst , das ziː diː ˈanvˌɛndʊŋ dˌiːzəs kˈɑzʊs deːm blˈɪndən ɡlˈykə , deːm tsuːfˈalə , ˌoːdɜ ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən fˈɑtuːm ˌyːbɜlˈasən . 
ziː dˈɛŋkən ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ; 
ʊnt vɑːrˈʊm vɪl man ziː tsvˈɪŋən , iːn zˈoː , viː dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ˈɑdəlˌʊŋ ˈantsuːzˌeːn ? 
« baɪ tˈɪʃə mˈʊstə frˈants vˈɪɾklɪç das bəʃtˈɛːtɪçt fˈɪndən , vˈas zaɪn frˈɔønt bəˈoːbaxtət hˌatə . 
ɡˈɔttɔlt mˈaxtə zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən bˈɪldɜn fˈiːl tsuː tˈuːn , diː ɛɾ ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ mˈɑːlltə , dan aʊf hˈɔlts lˈaɪmtə ʊnt ziː fɔn deːm bədˈiːntən kɾˈɪstiːˌɑːn ˈaʊsʃnˌaɪdən lˈiːs . 
an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə , an vˈɛlçəm frˈants mˈɪsmuːtˌɪç ɪm fˈɛldə hɛrˈʊmʃtɾˌɪç ʊnt diː mˈʊtɜ ʃlˈiːf , fˈant ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn ˈaʊftɾˌɑːk zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə deːm frˈɔølaɪn , das frˈants ˈalɜdˌɪŋs kˈaɪn mˈɑːlɜ zˈaɪ , viː ziː rˈɪçtɪç ɛɾrˈɑːtən hɑːbə ; 
ɛɾ zˈaɪ fɔn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə , rˈaɪç , ˈoːnə ˈɛltɜn ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə hˈɛɾ zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns , vˈɛlçəs aɪn ˈoːaɪm ɪn ʃlˈeːzɪən fɛɾvˈaltə . 
» das ɛɾ ˈɑːbɜ « , zoː bəʃlˈoːs ɛɾ , » als aɪn jˈʊŋɜ tˈoːɾ hˈiːɾ ˈaʊfɡətɾˌeːtən ɪst , dɑːrˈan zɪnt nˈuːɾ ˌiːrə rˈaɪtsə ʃˈʊlt , diː ˈiːn , als ɛɾ ziː ɪm fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ ɪn bɛɾlˈiːn aʊf ˌaɪnəm balˈeː zˈɑː , zoː bəzˈiːktən , das ɛɾ zˈaɪtdəm zˌaɪnɜ zˈɪnə nˈɪçt zoː rˈɛçt mˈɛçtɪç ɪst . 
dɑː ɛɾ nˈɪçt tˈantstə , ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hˈiːlt , zoː kˈɔntə ɛɾ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊm zoː mˈeːɾ bəˈoːbaxtən . 
dɑː fˈiːl iːm diː ˈaltə fˈɑbəl ˈaɪn , diː ʃˌoːn ˈɔft ɡəʃpˈiːlt ɪst , das ɛɾ ʊm zaɪn zˈɛlpst vˈɪlən ɡəlˈiːpt zaɪn mˈœçtə , ʊnt tsvɑːɾ ɡərˈɑːdə fɔn ˈiːnən ; 
zoː dˈaxtə ɛɾ zɪç dˌiːzən vˈɪtsɪɡən plˈɑːn ˌaʊs ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə mˈaskə an ʃtˈympɜtə als mˈɑːlɜ , zˈɑː iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn ˈalən bəlˈɔøçtʊŋən , lˈɛɾntə ˈalə ˌiːrə mˈiːnən ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ tˈøːrɪçtɜ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˌaɪl ɛɾ fɔn rˈøːmɜ ɡəhˈœɾt hat , das ziː ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˌiːrən bəʃtˈɪmtən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɛɾvˈaɾtən . « 
» kˈɛnən ziː dˌiːzən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? « frˈɑːktə ˈɑdəlhˌaɪt . 
» aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɔttɔlt , » ɪç bɪn ˌaʊx zoː vˈeːnɪç viː maɪn frˈɔønt aʊf zˌaɪnə bəkˈantʃaft bəɡˈiːrɪç . « 
» dˈɛnɔx « , ˈantvɔɾtətə ziː frˈɔøntlɪç , » vˌɛɾdən ziː ˌaɪnən zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantən mˈan ɪn iːm fˈɪndən . « 
» ɪç tsvˈaɪflə « , rˈiːf jˈeːnɜ . 
» lˈasən viːɾ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , dˌiːzən fatˈɑːlən dɪskˈuːɾs , ʊnt zˈɑːɡən ziː miːɾ lˈiːbɜ , vˈɛlçə hˈɔfnʊŋən ɪç mˌaɪnəm ˈaɾmən frˈants bɾˈɪŋən dˈaɾf . « 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , dan kˌɑːm ziː tsuːrˈyk , als vˌɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɛtə . 
» ɛs rˈɛɡnət « , zˈɑːɡtə ɡˈɔttɔlt , » ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəˈoːbaxtət , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə frˈants vˌɪɾt nˈɑːs nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən . 
ʊnt ziː zˈɑːɡən miːɾ nˈɪçts ˌyːbɜ ˈiːn ? « 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑː iːn ˈɛɾnstaft ˈan , ʊnt lˈaxtə dan lˈaʊt ˈaʊf . 
» ziː zɪnt zˈeːɾ dɾˈɪŋənt « , zˈɑːɡtə ziː nˈaxhɜ , » ɪç mˈuːs nˈoːtvɛndˌɪç aʊf deːn ˈaɾɡvoːn ɡərˈɑːtən , das ˈaləs diːz nˈuːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə mˈaskə ɪst , ʊnt ziː dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə lˈiːphɑːbɜ zɪnt . « 
» dɛɾ hˈɪməl zˌɔl mɪç bəhˈyːtən ! « rˈiːf ɡˈɔttɔlt lˈeːphaft ˈaʊs ; 
» nˈaɪn , nˈuːɾ diː frˈɔøndʃaft kˌan mɪç dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , zˈoːlçən ˈɛŋstlɪçən dˌiːalˈoːɡ tsuː fˈyːrən . « 
» nˈuːn zoː ˈɛndɪɡən viːɾ ˈiːn « , ˈantvɔɾtətə ˈɑdəlhˌaɪt ; » diː zˈaxə , d??ç pɾoːkˌuːratsjˈoːn fɛɾlˈiːpt tsuː zaɪn , ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː nˈɔø , als das ɪç mɪç zoː ʃnˈɛl ɪn ziː fˈɪndən kˈœntə . « 
» vˈɛːrə ɛs nˈɪçt dɛɾ ˈapkˌyɾtsʊŋ vˌeːɡən ɡˈuːt « , frˈɑːktə ɡˈɔttɔlt , » deːm frˈants ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊm deːn hˈɑːls tsuː bˈɪndən , ʊnt iːn zoː ɪn deːn ʃtɾˈoːm tsuː vˈɛɾfən ? « 
» nˈɔx nˈɪçt ! « rˈiːf ˈɑdəlhˌaɪt , » diːs lˈɛtstə mˈɪtəl kˌan ʊns nˈiː ɛntɡˈeːn ; 
aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan vˌɪɾt nɔx fˈiːlə ˈandɾə ˈaʊsvˌeːɡə hˈɑːbən . 
vɑːrˈʊm vɪl ɛɾ dɛn nˈɪçt lˈiːbənsvˌyɾdɪç zaɪn , ʊnt zoː ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das ɪç mɪç iːm aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə ɛɾɡˈeːbən mˈuːs ? « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɔønt , » ɛɾ zˌɔl , ɛɾ mˈuːs , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈalə reːɡˈɪstɜ zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈaʊftsˌiːt , ɪns vˈasɜ mɪt ˈiːm ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , tɾˈœstətə dan zˌaɪnən frˈɔønt , ʊnt am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , als dɛɾ ˈaltə rˈøːmɜ ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɡəʃpˈaɪst hˌatə , bəɡˈɑːbən zɪç dˌiːzə ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl , vˌoː ɡˈɔttɔlt zˌaɪnə bˈaɪdən bˈɪldɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
das ˌaɪnə vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈaŋkə , fˈoːɾʃrˌaɪtəndə fiːɡˈuːɾ , mɪt lˈaɪçt ʃvˈeːbəndəm ɡɾˈiːçɪʃəm ɡəvˈandə , diː ʃˈʊltɜn frˈaɪ , jˈuːɡəntlˌɪçən ˈanɡəzˌɪçts ; 
diː tsvˈaɪtə aɪn bˈɛɾtɪɡɜ , zˈɪtsəndɜ mˈan , ɡˌants bəklˈaɪdət ʊnt ɪn bɾˈaɪtərən fˈɔɾmən , ˌaʊx ˈɛltɜ , dɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndə nˈiːdɜzˌɑː . 
als diː ˈaɪntɾˌeːtəndən zɪç ɡəzˈɛtst , diː bˈɪldɜ bətɾˈaxtət hˌatən , ʊnt ˈalə nˈɪçt vˈʊstən , vˈas ziː dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔltən , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ɡˈɔttɔlt ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal zˌaɪnɜ tˈɔlən lˈaʊnə ʊnt hˈiːlt an diː fɛɾzˈamlʊŋ fˈɔlɡəndə rˈeːdə : 
» fɛɾˈeːɾtəstə tsuːhˈøːrɜ ! 
ɪndˈeːm ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fɔn deːm fˈoːɾzˌats bəvˈeːkt vˌ??də , dˌiːzəm tˈɔørən hˈaʊzə aɪn ˈandˌɛŋkən mˌaɪnəs dˈɑzaɪns , ˌaɪnən dˈaŋk , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ klˈaɪnən , fyːɾ diː ɡˈastlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔøndʃaft , diː ɪç hˈiːɾ ɡənˈɔsən hɑːbə , tsuːrˈyktsuːlˌasən , kˌɑːm ɪn deːn fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈʊndən dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt ɪn kˈ??tsəm fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ ɡˈœtlɪçən vˈʊstə ɪç zˈɔɡlaɪç , vˈas miːɾ tsuː tˈuːn ˈɔpliːɡə . 
vˈoːl klˈɑːkt ˌʊnzɜ ʃˈɪlɜ mɪt rˈɛçt , das diː ɡˈœtɜ fɔn ˈʊnsrɜ ˈeːɾdə ɛntvˈɪçən zˈaɪən , diː deːn ɡɾˈiːçən vˈalt , bˈɛɾk ʊnt flˈuːs bəlˈeːptən ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçtən . 
bəzˈɑːs dɔx dˈɑmɑːls zoːɡˈɑːɾ jˈeːdə ʃtˈat , jˈeːdɜ hˈaɪn , jˈeːklɪçəs hˈaʊs aɪn bˈɪlt dɛɾ ɡˈɔttaɪt , diː dˈɔɾt fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾˈeːɾt vˌ??də , ʊnt diː ˌaʊx dɑːrˈʊm ɡˈɛɾn fɛɾvˈaɪltə . 
zˌɔl ɪç an diː pˈalɑːs dɛɾ ˈatənɜ ɛɾˈɪnɜn , an tɾˈoːjɑːs , tˈeːbəns hˈaɪlɪçtˌyːmɜ , an deːn pˈɑːn aɾkˈɑdɪəns ? 
dɔx viːɾ , vˈas hˈɑːbən viːɾ , vˈas ɡlˈaʊbən viːɾ , vˌɛn viːɾ ˌaʊx ˌaɪnən apˈɔloː ˌoːdɜ hˈɛɾməs ʃnˈɪtsəln ? 
das hat jˈɑː diː bˈɪlthaʊɜkˌʊnst baɪ ʊns ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl bəklˈɑːkt , das diː vˈeːnərəs ʊns zoː vˈeːnɪç bədˈɔøtən , das viːɾ mɪt dˌiːzən ˈɑmoːrˌiːbʊs nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈɪsən . 
zoː vˈantə man zɪç mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən , dˈɔøtʃtyːmlˌɪçən , fˈɔlksmɛːsˌɪɡən , ˈɪslˌɛndɪʃən ɡˈœtɜɡˌeːbɪldən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪɑː ʊnt tˈoːɾ , ˈoːdɪn ʊnt voːdˈɑːn , tˈyːɾ ʊnt lˈoːkə , zˈamt bˈaldɜ vɔltən ʊns ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˌaʊs dɛɾ rˈatloːzən lˈɑːɡə hˈɛlfən , dɛn ˌiːnən kˌɑːm nɔx vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ɡlˈaʊbə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt kˈɛnɜ zˈɛlpst mˈaɪntən : ˌiːrə ˈatɾiːbˌuːtə , ˌiːrə fˈɑbəln , ˌiːrə ɡˈantsə ʃtatˈuːɾ ʊnt natˈuːɾ fɛɾtɾˈyːɡən zɪç nˈɪçt mɪt deːm ɡˈuːtən ɡəʃmˈak . 
ʃˌoːn ˈɔft hˈɑːp ɪç mɪç ɪm ʃtˈɪlən ɡəfrˈɑːkt : vɑːrˈʊm hat nɔx kˈaɪnən ɡənˈiːʊs dɛɾ blˈɪts dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊns deːn ɡəʃmˈak zˈɛlpst bˈɪltlɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ? 
hˌɑːbən viːɾ dɔx mˈytɜlˌɪçkaɪt ʊnt kˈɪndɛslˌiːbə , ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ʊnt frˈaɪhaɪt , jˈɑː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡətsˈaɪçnət ʊnt ɡəʃtˈɔxən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪn vɪɡnˈɛtən , ˌoːdɜ ɪn kˈɑlɛndɜn . 
vɑːrˈʊm hˈaʊt man nˈɪçt deːn ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt ɪn mˈaɾmoːɾ , ˌoːdɜ lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt , huːmˈɑːniːtˈɛːt , diː fˈɔɾtʃraɪtˌʊŋ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , diː zɪç fɔn zˈɛlpst ˌaʊx dɛɾ ʃvˈaxən ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ɪm bˈɪldə dˈaɾbiːtət ? 
hˈiːɾ , fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə kˈynstlɜ , ɡˈeːt aɪn nˈɔøɜ vˈeːk , hˈiːɾ ɪst aɪn frˈɪʃɜ , ˈʊnbərˌyːɾtɜ ʃtˈaɪnbɾʊx , ʊm ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt tsuː hˈoːlən , diː lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə fˈalən fɔn zˈɛlpst hɛrˈʊntɜ . 
nˈuːn mˈœçtən ziː ɡlˈaʊbən , dˌiːzə fiːɡˈuːrən , dɑː ɪç mɪç zoː ɛɾˈaɪfərə , zˌɔltən ˌɛtvɑː deːn ɡəʃmˈak , deːn tsˈaɪtɡˌaɪst , deːn tsˈuːʃtant dɛɾ fˈiːnantsən , deːn ˈɑmɔɾtˌiːzatsjˌoːnsfɔnt ˌoːdɜ deːn pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs dˈaɾʃtɛlən ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡəfˈeːlt , bəɡˈaɪstɜtə frˈɔøndə , dˌiːzə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ vˈaɾt nˈuːɾ fˈoːrˌanɡəʃˌɪkt , ʊm ˌaɪnə bˈɑːn tsuː ˈœfnən , diː ʊns nˈɛːɜ lˈiːkt , diː ʊns vˈɪçtɪɡɜ zaɪn mˈuːs , ʊnt aʊf vˈɛlçɜ viːɾ deːn ɡɾˈiːçən ɡlˈaɪçkɔmən , jˈɑː ziː vˈoːl nɔx ˌyːbɜflˈyːɡəln kˈœnən . 
dɛn das ɪst jˈeːnən ˈaltən ˈɪmɜ fˈoːɾtsuːrˌykən , das ziː bˈɪlt ʊnt zˈaxə fɛɾvˈɛksəltən ; 
ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə vɑːɾ ˈiːnən , vˈas viːɾ ˈalə nɔx tˈɛːklɪç bədˈaʊɜn , dɛɾ ʃˈœpfɜ zˈɛlbɜ ʃˌoːn fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən ; 
ˌɑːbɜ als ziː nˈuːn ʃtˈaɪn , hˈɔlts ʊnt ˈɛɾts zoːɡˈɑːɾ fyːɾ das vˈeːzəntlɪçə hˈiːltən , dɑː vɑːɾ hˈɔpfən ʊnt mˈalts an ˌiːnən fɛɾlˈoːrən . 
dɛshˈalp ɪst tsuː bəfˈyɾçtən , diː viːɾ ʃˌoːn mɪt bəɡɾˈɪfən ɡˈœtsəndˌiːnst tɾˈaɪbən , das viːɾ baɪ plˈastɪʃɜ bˈɪldʊŋ dˌiːzɜ ɡəfˈyːlraɪçən bəɡɾˈɪfə ɡˌants ɪn diː ˈanbətˌʊŋ dɛs kˈɛlbɜnən ˈɑpɪs ɡərˈɑːtən mˈœçtən . 
ʊm ˈalzoː ˌʊnzrə ɡəmˈyːtɜ frˈaɪ tsuː lˈasən , ʊnt dɔx dɛɾ kˈʊnst ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ɡənˈʊktsuːtˌuːn , hɑːbə ɪç als dɛɾ ˈeːɾstə kˈyːnə bəʃˈɪfɜ ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən ˌoːtseːˈɑːns deːn fɪlˈaɪçt tsuː kˈyːnən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dˌiːzəs ʃlˈaŋkən jˈʊŋən mˈanəs deːm ʃˈaʊəndən kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaʊɡə deːn ˈakuːzˌɑtiːvˌʊs hɪntsˈuːʃtˌɛlən , dɛɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən pɾoːvˈɪnts mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ˈandˌaxt fɛɾˈeːɾt vˌɪɾt . 
zˈaɪ ɛɾ ˈalzoː dɛɾ ʃˈytsəndə ɡənˈiːʊs dˌiːzəs ʃlˈɔsəs , deːm ʃˌoːn diː hˈɛɾtsən ʃlˈɑːɡən , dɛɾ zoː ˈɔft ˈanɡərˌuːfən , tsiːtˈiːɾt ʊnt ˈanɡəvˌɛndət vˌɪɾt , ɪn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , vˌoː ˈandɾə pɾoːvˈɪntsən zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm datˈiːf , hˈʊldɪɡən . 
zˈoː , viː ɛɾ hˈiːɾ ɡətsˈaɪçnət ɪst , hat dˌiːzən fˈaɪnən , ˌiːdeːˈɑlɪʃən , zˈanftən ˌakuːzatˈiːf maɪn ɡˈaɪst ɡəʃˈaʊt , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm fˈoːɾʃrˌaɪtən , ɪn dˌiːzəm lˈaɪçtən ɡˈaŋə , ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ɡəbˈɛɾdə kˌan ɛɾ ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tɾˈeːtən . 
fɪlˈaɪçt , das dɛɾ jˈʊŋə ˈɛɾbə dˌiːzəs hˈaʊzəs iːn ɪn tsuːkˈʊnft ɪn mˈaɾmoːɾ ɡəʃtˈaltən lˈɛst , nɑːx dˌiːzɜ skˈɪtsə , diː ˌaʊs ˈandˌaxt ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
dɛs kɔntɾˈastəs vˌeːɡən zˈɪtst dˈɔɾt zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɡədɾˈyktə , bəʃˈaɪdnə datˈiːf , ɛɾvˈaɾtənt , ʃtˈat ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən , rˈuːənt , ʃtˈat ɪm ˈanlˌaʊf , ɡədɾˈʊŋən , bɾˈaɪt , ʃtˈɛmɪç , ʃtˈat ʃlˈaŋk ʊnt hˈaɪtɜ . 
frˈɑːɡə jˈeːdɜ zɪç dɛɾ tˈɔøɜn ˈanvˌeːzəndən , jˈeːdɜ zˈɪnɪɡə bəʃˈaʊɜ , ˌɔp nˈɪçt zoː dˌiːzə ɡəbˈɪldə ʃˌoːn zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃlˈʊmɜtən . 
vˌoːlˌan dˈɛn , dɛɾ bˈɛɾk ɪst dˈ??çɡəhˌaʊən , dɛɾ vˈeːɡ nɑːx dɛɾ nˈɔøən ʊnt nˈɔøəstən kˈʊnst ɛɾˈœfnət ! 
miːɾ nˈɑːx , iːɾ jˈyŋlɪŋə , iːɾ ɡənˈiːn , bəflˈyːɡəltə ɡˈaɪstɜ , diː nˈuːɾ dɑːrˈaʊf vˈaɾtətən , deːn hˈɪməl dɛɾ kˈʊnst fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən zˈaɪtə bəʃtˈyɾmən tsuː kˈœnən . 
vˈeːm fɔn ɔøç vˌɪɾt dɛɾ nˌoːmiːnatˈiːf , dɛɾ zˈɛltzɑːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡəniːtˈiːf ɛɾʃˈaɪnən ? 
fɔn deːm vˈʊndɜlˌɪç fɛɾrˈuːfənən vˈoːkatˌiːvʊs , deːm frˈœmstən dɛɾ zˈɛks bɾˈyːdɜ , ɪst ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə zˈɑːɡə d??ç ˈalə lˈɛndɜ ɪm ˈʊmlˌaʊf , zoː das ɛɾ dɛɾ ˈʊnvˌɪsəndən mˈɛŋə ʃˌoːn ˈɔft tsʊm ɡəlˈɛçtɜ ɡədˈiːnt hat . 
ˈeːbənzˌoː vɑːɾ kasˈandɾɑː fɛɾʃpˈɔtət , zoː vˌ??də dɛs tˈiːreːzˌiːɑːs vˈaɪshaɪt nˈuːɾ tsuː ˈɔft mˈɪsfɜstˌandən . 
ˌɑːbɜ ɪn mˈançəm frˈɔmən bˈɪldə , das diː ˈaʊɡən ɪn ˈɛkstɑːzə nɑːx ˈoːbən dɾˈeːt , fɔn kˈaɾloː dˈɔlkə ʊnt ˈɛːnlɪçən , hɑːbə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , diː ˈannˌɛːərˌʊŋ an mˌaɪnən vˈoːkatˌiːvʊs , diː ˈɑːndʊŋ dˌiːzəs hˈoːən ˌiːdeːˈɑːls tsuː ɛntdˈɛkən , vˌɛn diː ɡəmˌɛldeːɡalˈeːriːən ʊnt ˌiːrə reːɡˈɪstɜ diː fiːɡˈuːɾ ˌaʊx ɡˌants ˈandɜs tˈaʊfən . 
zˌɔlən dɛn ˌɑːbɜ blˈoːs dˌiːzə kˈɑzʊs ɪn dɛɾ nˈɔø ˈaʊfblˌyːəndən kˈʊnstʃuːlə ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən ? 
dˌiːzə hˈoːən ɡəʃtˈaltən bəvˈaxən jˈɑː nˈuːɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuːɾ mˈɛnʃlɪçən ɛɾkˈɛntnɪs . 
vˈeːɾ ziː ʃˌoːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl nˈɛnt , mɪt vˈɛlçɜ mˈystiːk mˈuːs ɛɾ dan ˌɪndiːkatˈiːf ʊnt kɔnjʊŋktˈiːf , das nˈɑːɛʃtˌeːəndə pɾˈɛːzəns , das hˈoːə pɛɾfˈɛktuːm , das fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə plˈʊskvampɜfˌɛktuːm bəɡɾˈyːsən ? 
aɪn nˈɑːmə , fˌɔɾ deːm ʃˌoːn dɛɾ knˈɑːbə zɪç bˈɔøkt , dɛɾ tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɛɾvˈaxt . 
zˌɔl ɪç das fˈuːtuːrˌʊm , das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə kˈɪnt fɔn dˌiːzəm , das pˈaʊloː pˈɔst nɔx nˈɛnən ? 
ʊnt dɛɾ ˌɪnfiːniːtˈiːf ! mˈystə ɛɾ nˈɪçt ɪn fˈiːlən pˈɑlɛstən als ʃˈʊtsɡɔt hˈɪnɡəʃtˌɛlt vˈeːɾ deːn , dɑː dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə , dɛɾ fˈoːɾneːmə , mɪt lakˈoːnɪʃəm bəʃtɾˈeːbən iːn fˈast ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɡəbɾˈaʊxt ? 
dan nɔx dɛɾ hˈɛldənkˌyːnə ˌɪmpeːratˈiːf , dɾˈɔøəndən blˈɪks , tsˈɔɾnɪç viː ˈɑːrəs , ʃtˈaɾk viː tˈoːɾ , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ viː tsˈɔøs . 
ɪst ˈeːɾst dˌiːzəs ɡəʃˈeːən , zoː vˈɑːɡə zɪç aɪn kˈynftɪɡɜ pɾˈaksiːtələs ˌoːdɜ apˈɛləs zˈɛlpst an diː bˈaɪdən ˌɑoːrˈɪstən dɛɾ ɡɾˈiːçən , ʊm das zˈʊbliːmstə tsuː ʃˈafən ʊnt dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , vˈas deːm mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstə fɪlˈaɪçt mˈøːklɪç ɪst ! 
ziː zˈeːən ˈɑːbɜ , fɛɾˈeːɾtə , das ˌaʊx ʃˈoːn , vˌɛn viːɾ baɪ dˈɔøtʃɜ mˈʊndaɾt blˈaɪbən , dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuː tˈuːn ˈɔpliːkt . 
hˈiːɾ ʃtˈeːn ziː , diː ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋə dˌiːzəs ɡlˈɔraɪçən jɑːɾhˈʊndɜts , dɛɾ nˈaxvəlt fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪç , vˌaɪl ziː tsuːˈeːɾst deːn pfrˈɔpf lˈœstən , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn deːn bɾˈaʊzəndən ʃampˈanjɜ ɪn dɛɾ flˈaʃə fˈɛsthˌiːlt . « 
ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən rˈeːdə das lˈaxən fɛɾhˈaltən mˈysən , diː mˈʊtɜ hˌatə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈanɡəhˌœɾt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾʃtˈeːn , frˈants vɑːɾ tsuː ˈɛɾnstaft , ʊm deːn ʃpˈɑːs ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən , ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈøːmɜ ɡˈɪŋ ɛmpfˈɪntlɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ zˈɑːɡtə : » dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɪst bˈoːshaft , das mɪt deːm vˌoːkatˈiːf zˌɔl aʊf mɪç ɡˈeːn , vˌaɪl ɪç diː ˈaʊɡən mˈançmɑːl ɡˈeːn hˈɪməl ˈaʊfʃlˌɑːɡə . 
voːhˈeːɾ zˌɔl ʊns ˌɑːbɜ tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ kˈɔmən , vˌɛn nˈɪçt fɔn dˈɔɾt ? 
das ˈaləs , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , hat iːm dɛɾ ɡˈɔtloːzə mˈylɜ ˈaɪnɡəblˌɑːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈeːdɜ vˈɑːɾhaɪt nɔx mˈɛnʃənfɜstˌant ɪn dɛɾ zˈaxə . 
« 
ˈɑdəlhˌaɪt ˌʊntɜbɾˈax diː rˈuːə , ɪndˈeːm ziː ˈaʊsrˌiːf : » dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔmt ! 
« ˈalə lˈiːfən an das fˈɛnstɜ , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən , dan ˈaɪltən ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈap , diː bˈaɪdən frˈɛmdən blˈiːbən tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːən deːn ˈaltən hˈɛɾn fɔm pfˈeːɾdə ˈapʃtˌaɪɡən , dɛɾ nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ , als jˈeːnɜ ɡɾˈyːnə , ɡˌeːɡən vˈɛlçən ziː zɪç an dɛɾ ɡɾˈoːsən bɾˈykə nˈɪçt ˈeːbən ˈaltsuː hˈøːflɪç bətɾˈɑːɡən hˌatən . 
» vˈas ɪst nˈuːn tsuː tˈuːn ? « rˈiːf dɛɾ ɛɾʃrˈɔknə frˈants : » ɪst ɛs dˈɔx , als vˌɛn ˈaləs ˈʊnɡlˌyk aʊf mɪç ˈaɪnʃtˌyɾmtə . « » nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ kˌan ɡəʃˈeːən « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɔttɔlt mɪt fˈasʊŋ : » ɛntvˈeːdɜ viːɾ nˈeːmən zˈɔɡlaɪç ˈɛkstɾapˌɔst ʊnt rˈaɪzən ˈoːnə ˈapʃˌiːt dɑːfˈɔn , ʊnt diːs vˈɛːrə das mˈɪtəl fyːɾ diː fˈaɪkhaɪt , diː ˈaləs ˈaʊfɡˌiːpt , vˌoː nɔx nˈɪçts fɛɾlˈoːrən ɪst : ˌoːdɜ ɪç vˈɛɾfə mɪç ɪn ˌaɪnə ɡɾˈɑtsiːˌøːzə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , ʊnt tˈuː , als vˈɛːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəzˈɔndərəs fˈoːɾɡəfˌalən . 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs ɡlˈykən zˌɔl , das duː daɪn ɪnkɔɡnˈiːtoː fˈɑːrən lˈɛsəst , dɛn vˌɛn viːɾ ˈeːdəlˌɔøtə zɪnt , zoː nˈɪmt das diː hˈɛlftə dɛɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ hɪnvˈɛk . 
« 
hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋən diː frˈɔøndə hɪnˈap . 
diː famˈiːlɪə hˌatə zɪç ʃˌoːn bəɡɾˈyst , ʊnt ɡˈɔttɔlt ˈaɪltə aʊf deːn ˈaltən tsˈuː , ˈʊmˌaɾmtə iːn ʊnt rˈiːf : » vɪlkˈɔmən ! 
vɪlkˈɔmən ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː zɪç dɛn ɡˈɑːɾ zoː lˈaŋə ɛɾvˈaɾtən lˈasən ? 
ɪç bɪn ɡˈɔttɔlt fɔn ˈaɪzənflˌam , dˌiːzɜ hˈiːɾ frˈants fɔn vˈaltɜshˌaʊzən frˈɔøndə ˌiːrəs zˈoːnəs , ʊnt frˈants ɪst vˈaɪtlˌɔøfɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌiːnən fɛɾvˈant . 
fɛɾtsˈaɪən ziː ʊns jˈeːnən ʃpˈɑːs , ˈaltɜ , vˈyɾdɪɡɜ frˈɔønt , viːɾ kˈantən ziː rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt vɔltən nˈuːɾ zˈeːən , ˌɔp ziː mɪt ˌiːrɜ vˈyɾdə ʊnt ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnɪɡə ɡədˈʊlt fɛɾbˈɛndən . 
ʊnt hˈɛɾlɪç hˌɑːbən ziː ʊns jˈʊŋəs fˈɔlk ˈoːnə ˈalən tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː ˈaksəl ˈanɡəzˌeːn ; 
ˌaʊx dɑːfˈyːɾ ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk , fɛɾˈeːɾtɜ mˈan . 
« 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ viː ɪm ʃtˈ??m ɛrˈoːbɜt , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt tsˈyɾnən . 
bˈalt mˈʊstɜtə man ˈalə famˈiːlɪənfɜtsvˌaɪɡʊŋən ʊnt zˈaɪtənfɜvˌantə dˈ??ç , voːmˈɪt zɪç dɛɾ ˈaltə ˈɑdəl zoː ɡˈɛɾn , fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf deːm lˈandə bəʃˈɛftɪçt . 
frˈants ɡəvˈan d??ç dˌiːzə lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˈaʊsfˌɛːdəlˌʊŋən zoː fˈiːl , das ɛɾ nˈuːn fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɛtɜ ɡˈɛltən kˈɔntə . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɪm zˈɑːlə . 
ɡˈɔttɔlt vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , vˈas dɛɾ ɡɾˈyːnə mˈan tsuː zˌaɪnən bˈaɪdən bˈɪldɜn zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
» ˈaɪ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˈas ɪst dɛn das ? 
das ɪst hˈypʃ , baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
« diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fˈɪŋ ˈan : » dɛɾ mˈan , dɛɾ dɑː zˈɪtst , zˌɔl aɪn ɡəvˈɪsɜ bərˈyːmtɜ dˈɑdiːf zaɪn . « 
 » ˈoː vˈaɪpsfɔlk ! 
vˈaɪpsfɔlk ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ : » vˈas das ʃvˈatst , davˈiːt vɪl ziː zˈɑːɡən , ʊnt fɛɾvˈɛksəlt zoːɡˈɑːɾ deːn bərˈyːmtən bˈɪblɪʃən nˈɑːmən ; 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː fˈeːlt iːm hˈaɾfə ʊnt kɾˈoːnə . 
ɛsɪst ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ bˈɛtəlndə , blˈɪndə bəlˈiːzɑːɾ , viː ɛɾ am vˈeːɡə zˈɪtst , ʊnt aɪn ˈalmoːzən ɛɾvˈaɾtət . 
rˈɛçt ʃˈøːn ɪst zˌaɪnə nˈoːt ˈaʊsɡədɾˌykt , viː ɛɾ zoː diː blˈɪndən ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndə hɛrˈʊntɜzˌɛŋkt , als vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə : 
nɔx hɑːbə ɪç hˈɔøtə nˈɪçts bəkˈɔmən.
ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃˈaɪnt miːɾ ˈaxɪləs tsuː zaɪn , viː ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɛltə hɛrˈaʊstɾˌɪt . « 
ɡˈɔttɔlt bəjˈɑːtə mɪt ʃvˈaɪɡən . 
» zˈeːn ziː « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » viː ɪç diː ɡəmˈɛldə ɡlˈaɪç ɛɾkˈɛnə , vˌɛn ziː nˈuːɾ ɪm rˈɪçtɪɡən karˈaktɜ ˈaʊfɡəfˌast zɪnt . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ fˈiːl , das diː bˈaɪdən hˈɛrən ɪn dɛɾ kˈʊnst zoː tɾˈɛflɪçə zˈaxən lˈaɪstən kˈœnən . « 
ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt diː mˈʊtɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç vˈiːdɜ , diː lˈɛtstərə dɑːrˈyːbɜ ɛmpfˈɪntlɪç , das iːɾ ɡəmˈɑːl diː bˈɪldɜ hˈɔøtə ɡˌants ˈandɜs ɡədˈɔøtət hɑːbə , ʊnt das ɡˈɔttɔlt iːm dɑːrˈɪn rˈɛçt ɡəɡˈeːbən , dɛɾ ziː ɡˈɛstɜn , vˌɛn ziː iːn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hˌatə , dɔx mɪt ˈandɜn nˈɑːmən bəlˈeːktə . 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈuːxtə iːɾ ˈaɪntsuːrˌeːdən , das diː ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ vˈɪɾklɪç ˈaxɪləs zˈaɪ ɡənˈant vˌɔɾdən ; 
ziː ɡlˈaʊptə diːs ˈɛntlɪç , nˈuːɾ bəlˈiːzɑːɾ ʊnt datˈiːf ʃˈiːn iːɾ tsuː vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːliːɡən , ʊnt ziː mˈaɪntə tsuːlˈɛtst ; 
dɛɾ bˈiːdɜhɜtsˌɪɡə rˈøːmɜ mˈœçtə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , das ɛɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs vˌoːkatˈiːf zɪç ɡətɾˈɔfən ɡəfˈyːlt , ʊnt ɛs vˈɛːrən vˈoːl nɔx mˈeːɾ bˈoːshaftə ˈanʃpˌiːlʊŋən ɪn jˈeːnɜ rˈeːdə ʊnt deːn bˈɪldɜn fɛɾbˈɔɾɡən . 
» tsuː mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə , dɛɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » vˌɪɾt nɔx aɪn frˈɔønt , aɪn hˌuːzarˌɛnɔbɾˈɪst , ˌaʊs ʃlˈeːzɪən ˈankˌɔmən ; 
ˌaʊx maɪn zˈoːn kˈɑjʊs vˌɪɾt , viː ɪç dˈɛŋkə , ˈalsdan hˈiːɾ zaɪn ; 
dan mˈaxən viːɾ ˈalə , deːn ˈaltən , lˈiːbən rˈøːmɜ mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , ˌaɪnə frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊs , ɪn vˈɛlçɜ zɪç vˈoːl ˌaʊx diː ɡɾˈɪlən mˌaɪnəs pɾˈeːdɪɡɜs ˌyːbɜtɾˈɑːɡən lˈasən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøt nɔx vˌɪɾt aɪn ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈan , dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈɪndɜ , ɛɾʃˈaɪnən ; 
ˌaʊx ˌʊnzɜ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs vˌɪɾt nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt zoː vˌɛɾdən dɛn diː jˈʊŋən hˈɛrən hˈɔfəntlɪç kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə ɛmpfˈɪndən , ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxən , das man ˌaʊx aʊf deːm lˈandə ɪn ɡəbˈɪldətɜ ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft lˈeːbən kˈœnə . « 
» dɑːrˈan ɪst nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln « , ˈantvɔɾtətə frˈants . 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl kˌan zɪç ɪn dɛɾ rˈuːə dɛs lˈantlˌeːbəns , vˌɛn zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌɪntərɛsˈantə mˈɛnʃən tsuːzˈamənfˌɪndən , mˈeːɾ ɡˈaɪst ɛntvˈɪkəln , als ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ˈaləs ɡəʃpˈant ʊnt ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈaɪpt , ʊnt diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt kˈaʊm mˈøːklɪç vˌɪɾt , diː dɔx ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , ʊm zɪç rˈɛçt vˈoːl tsuː bəfˈɪndən . « 
» nˈɪçt ˈyːbəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn : » ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , man tɾˈɪft ˌaʊx hˈiːɾ nˈaɪt ʊnt kabˈɑːlə , fɛɾlˈɔømdʊŋ ʊnt bˈøːzə tsˈʊŋən ; 
ˈaləs ɪst tsvɑːɾ ɪm klˈaɪnərən mˈasstɑːbə , als ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dɾˈykənt . 
vˈas hɑːbə ɪç alˈaɪn mɪt mˌaɪnəm pɾˈeːdɪɡɜ tsuː kˈɛmpfən , dɛɾ fˈast nˈiː vɪl viː ɪç , ˌoːdɜ mɪt mˌaɪnəm jˈʊstiːtˌiːɑːɾ , dɛɾ d??ç ʊnt d??ç fɔn deːm nˈɔøən tsˈaɪtɡˌaɪst bəzˈɛsən ɪst . 
dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən diː bˈaʊɜn ˌaʊx ˈɔft ʃtˈʊtsɪç , ʊnt ɪç ʊnt maɪn tɾˈɛflɪçɜ rˈøːmɜ kˌœnən nˈɪçt ˈaləs zoː dˈ??çzˌɛtsən , viː ɛs dɔx tsʊm vˈoːl dɛs ɡˈantsən zaɪn zˌɔltə . 
zoː vˈeːɾt ɪç ˈanɡəfˌaɪndət . 
dɑːtsˈuː tɾˈɛːkt mˈançə klˈaɪnɪçkˌaɪt bˈaɪ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç , das ɪç miːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈanɡəvˌøːnt hɑːbə , jˈeːdən dˈ??çrˌaɪzəndən ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɔmə , voːhˈiːn ɛɾ ɡˈeːə ; 
dɑː ɛs ˈɔft bˈɛtlɜ , hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçɜ , ˌoːdɜ hˈantvˌɛɾksb??ʃə zɪnt , zoː ɡəʃˈiːt das lˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən , bˈaɾʃən , ɡəbˈiːtəndən tˈoːn . 
ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , bɾˈaʊxə ɪç dˌiːzən ˌaʊx baɪ fˈoːɾneːmərən , diː das dˈɪŋ ˈɔft ˈyːbəlnˌeːmən . 
zoː kˌɑːm ɛs ˌaʊx , das viːɾ ʊns nˈɔølɪç dɑːrˈyːbɜ bˈaɪnɑː ɛnttsvˈaɪtən . 
ˌaʊx mɪt frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ bɪn ɪç nˈɪçt ɡˌants ˈaɪnɪç . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃlˈɛːkt ˌaɪnə paɾtˈiː nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaʊs ; 
jˈɛtst , dˈɛŋk ɪç , vˌɪɾt ziː zɪç ˈɛntlɪç diː fˈoːɾtˌaɪlhaftə mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə bˈɪndɜ ɡəfˈalən lˈasən . 
mɪt mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt kˌan ɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn , nˈuːɾ das mɪç tɾˈɔømə ˈɔft ˈɛŋstɪɡən , bəzˈɔndɜs aɪn fɛɾvˈynʃtɜ , fɛɾmˈɑleːdˌaɪtɜ tɾˈaʊm , dɛɾ miːɾ fˈast vˈœçəntlɪç viːdɜkˈɔmt , ʊnt dɛɾ mɪç ˈɪmɜ fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt ˈʊnpˌɑːs mˈaxt . « 
» ʊnt dˌiːzɜ tɾˈaʊm , vˈas ɪst zaɪn ˈʊnanɡənˌeːməs « , frˈɑːktə ɡˈɔttɔlt . 
» mɪt dɛɾ dˈɔøtlɪçstən ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » tɾˈɔømt miːɾ zoː ˈɔft , das miːɾ dɛɾ tˈɔøfəl hˈɔlt . « 
» ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ɡˈɔttɔlt , mɪt tsuːrˈykɡətsvˌɛŋtəm lˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɑːx deːm zˈɪtsəndən bəlˈiːzɑːɾ vˈantə , dɛɾ jˌɛtst zˌaɪnən oːbˈoːl ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
» jˈɑː , jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , lˈaxən ziː , ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndɜn ziː zɪç , ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ , das ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl ɪn ˈalɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt kˈɔmt , ʊm mɪç ˈaptsuːhˌoːlən , bˈalt frˈɔøntlɪç , bˈalt mɪt ɡəvˈalt , aɪn ˈandɜmˌɑːl , das ɪç ɡˌants ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn zˌaɪnən klˈaʊən bɪn . 
das ɛɾʃtˈeːmɑːl , als ɪç diː zˈaxə ɛɾlˈeːptə , vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ am dˈɛŋkvyɾdˌɪçstən . 
jˌɛtst mˈøːɡən ɛs dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ zaɪn , ɪç vɑːɾ nɔx lˈeːdɪç , dɛn ɪç hɑːbə ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt ɡˌants mɪt deːn lˈʊstbaɾkˌaɪtən dɛs kˈaɾneːvˌɑːls , bˈɛlən , ˈoːpɜn ʊnt koːmˈøːdɪən bəʃˈɛftɪçt . 
zoː tɾˈɔømt mˈiːɾ , ɪç kˈɔmə ˌaʊs deːm ˈoːpɛɾnhˌaʊzə . 
vˈɪldəs ɡədɾˈɛŋə , ʃtˈoːsən , ʃrˈaɪən , viː ˈɪmɜ , fˈɪnstərə nˈaxt , ʊnt dˈatsvɪʃən blˈɪtsənt diː rˈɔtɡɛlbən fˈakəln . 
diː vˈɑːɡən rˈasəln fˈɔɾ , dˈɑː , dˈɔɾt vˌɪɾt ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən . 
ɪç rˈuːfə nɑːx mˌaɪnəm kˈʊtʃɜ . 
bətˈɔøpt fɔn deːm dˈʊnst dɛɾ fˈakəln , fɔn dɛɾ ˈeːbən ɡəˈɛndɪçtən ˈoːpɛɾnmuːzˌiːk , fɔn deːm lˈɛɾmən dɛɾ bədˈiːntən ʊnt vˈaxən , hˈeːpt mɪç jˈeːmant , deːn ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç kˈɛnə , ɪn ˌaɪnə kˈʊtʃə . 
dɛɾ ʃlˈɑːk vˌɪɾt tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , ʊnt hˈɪntən ʃpɾˈɪŋən lˈɑkaɪən hɪnˈaʊf , ɛs ʃˈaɪnən miːɾ frˈɛmdə tsuː zaɪn . 
zoː ɪm fˈɔlən jˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ʃmˈɑːlə bɾˈykə , dan ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtərə , nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɑsɑːdə dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt deːm lˈʊstɡaɾtən . 
plˈœtslɪç , dɑː ziː nˈɪçt lˈɛŋkən , tˈaɪlt zɪç das dˈʊŋklə ʃlˈoːs ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪm tˈoːbən dˈ??çɡəjˌɑːkt , diː kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə , vˌoː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪnvɔltə , hɪnˈap . 
nˈuːn zɪnt viːɾ ɪm frˈaɪən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː . 
ˈaləs fˈiːnstɜ , nˈuːɾ das fˈakəlˌɪçt mˌaɪnɜ lˈɔøtə . 
diː flˈystɜn , diː lˈaxən hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt aɪn ɡɾˈaʊən bəfˈɛlt mɪç . 
diː ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə rˈɛnən ˈɪmɜ rˈɑːzəndɜ , ɛsɪst kˈaɪn lˈaʊf mˈeːɾ , aɪn flˈiːɡən , aɪn hˈɪnʃiːsən , viː dɛɾ fˈoːɡəl ˈeːɾst , dan viː dɛɾ pfˈaɪl , viː diː bˈyksənkˌuːɡəl . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç , das ɪç ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hˈœlɪʃɜ ɡˈaɪstɜ bɪn . 
viːɾ zɪnt ˌaʊx ʃˌoːn ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈɛlzənɡˌeːɡəndən . 
ʃvˈaɾtsə , ʃpˈɪtsə klˈɪpən hˈɛŋən ʃrˈɔf ʊnt dɾˈɔøənt fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛrˈaɪn . 
zoː rˈɛnən viːɾ d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃtaɪnbˈoːɡən , ʊnt viː diː pfˈeːɾdə hˈɪnd??çɡˌɛʃpɾʊŋən zɪnt , ʃtˈyɾtst hˈɪntɜ miːɾ diː ɡɾˈɑnɪtmˌaʊɜ kɾˈaxənt tsuːzˈamən . 
zoː ɡəʃˈiːt ɛs mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈɛːlɜnən tˈoːɾ . 
ˈaləs bɾˈɪçt ˈɪmɜ hˈɪntɜ miːɾ ˈaɪn , d??ç zoː fˈiːlə pfˈɔɾtən ɪç ɡərˈɪsən vˌɛɾdə . 
ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ , ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ , diː lˈɔøtə hˈɪntɜ mˌaɪnəm vˈɑːɡən zɪnt fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛsɪst , als vˈyɾdən vˈeːnɪɡɜ pfˈeːɾdə . 
jˌɛtst ʃlˈɛpt nˈuːɾ nɔx aɪns deːn vˈɑːɡən . 
vˈiːdɜ aɪn dˈʊŋkləs , ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋəs fˈɛlzənɡˌeːvœlbə ; 
ɪç bɪn hˈɪnd??ç , ʊnt ˈeːbənzˌoː fˈɛlt ɛs hˈɪntɜ miːɾ kɾˈaxənt ɪn tɾˈymɜ . 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃˈiːst ˌaɪnən ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ , ɪç fˈalə , ɛsɪst ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɑː lˈiːk ɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , ˈɛŋən rˈaʊm , aʊf zˈant ʊnt kˈiːs , hˈɪntɜ miːɾ fˈɛlzən , fˌɔɾ miːɾ ˌaɪnə vˈystə , tɾˈaʊrɪɡə ˈøːdə , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈuːn , das ɪç fɛɾdˈamt bɪn . 
kˈaɪn ʃˈɔøzɑːl , kˈaɪn fˈɔøɜ , hˈœlə ʊnt zˈɑtansɡˌeːbɪldə ʊm mɪç , viː ziː diː fˌantazˈiː ˌʊnzərɜ vˈɛɾteːrˌɪnən ʊns mˈɑːllt ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ dˌiːzə ˈeːvɪɡə , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç tɾˈɔstloːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , das dˈɔøtlɪçə ɡəfˈyːl , das kˈaɪn ɡədˈaŋkən , kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , kˈaɪn ɡəfˈyːl d??ç ˈalə diː fɛɾʃpˈɛrəndən fˈɛlzənmˌasən tsʊm fˈɑːtɜ dɛɾ lˈiːbə hˈɪnd??ç kˌan , das kˈaɪn ɡədˈaŋkə fɔn iːm mɪç tɾˈɪft , das ɛɾ mɪç fɛɾɡˈɛsən hat , ʊnt ˌaɪnə ˈoːnmaxt , aɪn fɛɾʃvˈɪndən ˈalɜ kɾˈɛftə ɛs miːɾ aʊf ˈeːvɪçkˌaɪtən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən , vˈiːdɜ mɪt dɛɾ klˈaɪnstən fˈɑːzɜ mˌaɪnəs ɡəfˈyːls , mɪt deːm kɾˈɛŋkstən ʊnt ˈalbɜnstən kˈɪndɜɡˌeːdaŋkən ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈeːɡ tsuː mˌaɪnəm ɛɾlˈøːzɜ tsuː fˈɪndən . 
das ɡəfˈyːl vɑːɾ zoː ɛntzˈɛtslɪç , das ɪç mɪç nɑːx kvˈɑːlən , fɛɾdˈamtən ʊnt tˈɔøfəln rˈɛçt hˈɛɾtslɪç zˈeːntə , ʊm nˈuːɾ ɪm ˈanʃˌaʊn ˈandərɜ vˈeːzən , ɪn fˈɔltɜʃmɜtsən , ɪn ɡɾˈaʊən ʊnt hˈɔølən mɪç fɔn dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ɛɾhˈoːlən ʊnt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɪç ɛɾvˈaxtə ˈɛntlɪç , ˌɑːbɜ nɔx deːn ɡˈantsən tˈɑːk fɛɾfˈɔlktə mɪç dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ɪç ɡlˈaʊptə mˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən , ɪç fɛɾvˈiːs miːɾ diː tˈɔlhaɪt , ʊnt vɔltə ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən lˈɛçəln , das ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ mˈaɪnɜ , ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs vˈeːzəns fɛɾɡˈɛsən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən , vˈas ɪç ɪm ʃlˈɑːf ɛɾlˈeːpt hˌatə , ˌyːbɜflˈyːɡəltə ˈalə diː tɾˈɔstɡɾyndə , diː miːɾ diː fɛɾnˈʊnft ɡˈeːbən vɔltə . 
ʊnt vɑːɾ dɛn maɪn ˈaltɛːklˌɪçəs , vˈystəs , ɡədˈankənlˌeːrəs lˈeːbən ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als das , vˈas ɪç ɪm ʃlˈɑːfə ɡəzˈeːən hˌatə ? 
diːs ʃvˈatsən ɪn deːn nˈyçtɜnən ɡəzˈɛlʃaftən , diːs ˈʊmtɾˌaɪbən ɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡən hˈɔøzɜn , klˈatʃən ʊnt klˈatʃənhˌøːrən , diːs zˈuːxən nɑːx tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , diːs ɛntflˈiːən fˌɔɾ jˈeːdəm bˈɛsərən ɡəfˈyːlə , diːs frˈaɪɡaɪstɜn ˌʊntɜ ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən , vˌoː ɪç zoː ˈɔft mɪç zˈɛlpst bəlˈoːk ʊnt mˈɛnlɪç ʊnt kɾˈɛftɪç ɛɾʃˈaɪnən vɔltə , ˈalə ɡɾˈʊndzɛtsə mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ʃˈøːnstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt mɪt fˈyːsən tɾˈɑːt : vˈas tˈɑːt dɛn ˈaləs diːs ˈʊnvˌeːzən ˈandɜs , als das ɛs aɪn tˈoːɾ nɑːx deːm ˈandɜn hˈɪntɜ miːɾ mɪt ʃtˈɛːlɜnən rˈiːɡəln fɛɾʃlˈoːs ? 
das fˈɛlzənɡəbˌɪɾɡə zɪç tsvˈɪʃən mɪç ʊnt deːn ˈeːvɪɡən tˈyɾmtən ? 
vɑːɾ ɪç dɛn dɑːdˈ??ç nˈɪçt ʃˌoːn zoː ˈaɪnzˌɑːm , viː ɪn mˌaɪnəm tɾˈaʊm , vˈʊstə ɪç dɛn nɔx fˈiːl fɔn ˈiːm , nˈaɪktə ɛɾ zɪç dɛn nɔx tsuː mˈiːɾ ? 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn vɑːɾ ɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡlˈyklɪç , das ɪç nɔx vˈiːdɜ tsuː iːm kˈɔntə , ɪç lˈeːptə nɔx , ɪç hˌatə nɔx diː kɾˈɛftə , diː ɪç iːm fɛɾdˈaŋktə , ʊnt zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə tɾˈaʊm diː fɛrˈanlˌasʊŋ , das ɪç miːɾ aɪn bˈɛsərəs lˈeːbən ˈaɪnrˌɪçtətə . 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? « 
» ɪç mˈaɪnə « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » das zɪç ˈɔft das tˈiːfzˌɪnɪçstə ˌʊnzɜs vˈeːzəns , jˈeːnə nɔx ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡədˈaŋkən tsuːvˌaɪlən ɪn bˈɪldɜ ˈʊmzˌɛtsən , dˌeːrən zɪç dan dɛɾ tɾˈaʊm bəmˈɛçtɪɡət , ʊm ˌʊnzɜ ɡˈantsəs zaɪn fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsuː ɛɾʃˈytɜn . « 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ʃpˈiːlən viːɾ zˈɛlpst mɪt ˈʊns , ˌoːdɜ mˈɪʃt ˌaɪnə hˈøːərə hˈant diː kˈaɾtən ? « 
» fɪlˈaɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə , » lˈɔøft ɪn deːn rˈɛçt vˈɪçtɪɡən lˌeːbənsmoːmˈɛntən bˈaɪdəs aʊf aɪns hɪnˈaʊs . « 
ɛɾ ʃˈiːn fɔn dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs ɡəvˈɪsən ˈaɾbaɪtət viː aɪn ɡəʃˈɪktɜ kˈynstlɜ zaɪn ˈɛçtəs ɡˈɔlt ɪn mˈeːɾ als fˈiːɾ fˈaɾbən ˈaʊs . 
ʊnt frˈaɪlɪç , vˈas ɪst ɛs dɛn vˈiːdɜ , vˈas dˌiːzən ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçən vˈɛɾkmaɪstɜ tɾˈaɪpt , als jˈeːnə ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt , fɔn vˈɛlçɜ ˈalə vˈɑːɾhaɪt ʃtˈamt ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪst nˈɪçt frˈaɪɡaɪstərˌɪʃ , zˈɔndɜn kɾˈɪstlɪç ɡədˈaxt ? « 
» ɡəvˈiːs « , ˈantvɔɾtətə frˈants . 
» 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmt ɛs nˈuːɾ , das ziː dˈɛnɔx zoː ˈɔft fɔn jˈeːnəm tɾˈaʊmə fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdən ? 
« 
dɛɾ bˈɑroːn lˈaxtə . 
» zˈeːn ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das mˈaxt vˈoːl ˌʊnzrə kɔnfˈʊsə mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ , ʊnt ɛsɪst , viː mɪt ˌʊnzɜm ɡˈantsən ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən , ˌaʊx nɔx zoː vˈyɾdɪɡən mˈan ɡəkˈant , an deːm nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs rˈɛçt lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ˈalbɜn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
kˈaɪnə tˈɑːt fˈɛlt fˈɔɾ , ziː zˈaɪ nɔx zoː hˈɛɾlɪç , ɡɾˈoːs , ˌoːdɜ zˈɛlpst ʃrˈɛklɪç , baɪ dɛɾ nˈɪçt , vˌɛn man zɪç ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət , ˌoːdɜ zˈɛlpst tsˈɔøɡə zaɪn kˌan , ˈɛtvɑːs lˈɛpɪʃəs nˌeːbən hˈeːɾ lˈɔøft . 
dɛɾ bˈɛstə pɾˈeːdɪɡɜ aʊf dɛɾ kˈantsəl fɛɾʃpɾˈɪçt zɪç ˈaɪnmˌɑːl , ˌoːdɜ ʃnˈaɪdət baɪm ˈɑːbəndmˌɑːl aɪn ɡəzˈɪçt , zoː das man zɪç ɪn ʃˈøːnstɜ ˈandˌaxt ɪn ˈaxt nˈeːmən mˈuːs , nˈɪçt tsuː lˈaxən . 
man ɪst ɡərˈyːɾt , ˌyːbɜ ˈʊnɡlˌyk , tˈoːdɛsfˌal , man vɪl tɾˈœstən ʊnt hˈɛlfən ; 
ʊnt viː man diː hˈant ˈʊmkˌeːɾt , kˌan ˌaɪnəm diː ɡˈantsə zˈaxə kˈoːmɪʃ fˈoːɾkˌɔmən . 
zˌɔl man das nˈuːn deːn tˈɔøfəl nˈɛnən , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ hˈoːxmˌyːtɪɡən ˈoːnmaxt ɪn ˈaləs ˈaɪnmˌɪʃən vɪl ʊnt dˈaɾf ? 
dɛɾ nˈɪçts , zˈɛlpst diː fˈaɪnstən , flˈyçtɪçstən ɡəfˈyːlə ˈʊnbəʃnˌʊpɜt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt lˈɛst ? 
ˌoːdɜ ɪst das zoː zˈɪmpəl hˈɪn diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ? 
ˌoːdɜ kˈɔmt bˈaɪdəs vˈiːdɜ , viː jˈeːnəs mˈɛnʃlɪçə ʊnt ɡˈœtlɪçə , vˈoːvoːn viːɾ foːɾhˈeːɾ ʃpɾˈɑːxən , aʊf aɪns hɪnˈaʊs ? 
vˈeːnɪçstəns hat dɛɾ mˈɛnʃ baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt fɛrˈanlˌasʊŋ , ˌyːbɜ zɪç ʊnt das vˈɪçtɪçstə nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
vˌɛn dɛɾ zatˈɑːn tsˈuːɡlaɪç aɪn hansvˈuːɾst ɪst , zoː kˈɔmt ɛɾ , viː ɡəzˈɑːɡt ɪn jˈakə ʊnt pɾˈɪtʃə zˈeːɾ ˈɔft tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç mɪt iːm hɛrˈʊmbˌalɡən . 
dɛn zoː vˈɪçtɪç ʊnt ɛntzˈɛtslɪç , viː jˈeːnəs ɛɾʃtˈeːmɑːl , ɪst miːɾ kˈaɪn tɾˈaʊm vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən . 
ˌɑːbɜ viː aɪn hˈalblʊstˌɪɡəs nˈaxʃpiːl jˈeːnɜ tɾaɡˈøːdɪə mˈuːs ɪç ˈɔft deːm fɛɾrˈyktən tsʊm ʃpˈɑːs ʊnt kˈ??tsvaɪl , ʊnt dɔx tsʊm ˈɔpfɜ dˈiːnən , dɛn vˌɛn diː ˈʊmʃtˌɛndə ˌaʊx kˈoːmɪʃ zɪnt , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst ˌaʊx lˈɛpɪʃ ˈaʊftɾˌɪt , zoː nˈɪmt ɛɾ mɪç dɔx jˈeːdɛsmˌɑːl rˈɪçtɪç mˈɪt , ʊnt vˌɛn nˈuːn diː kvˈɑːlən ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən hˈœlə lˈɔsɡeːən zˌɔlən , zoː vˈaxə ɪç ˈaʊf . « 
ɪm ɡˈaɾtən fˈant diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ziː ɡˈɪŋən , dɑː das vˈɛtɜ lˈɔktə , aʊf das fˈɛlt hɪnˈaʊs . 
rˈøːmɜ vɑːɾ baɪ deːn ˈaɾbaɪtɜn dˈɔɾt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən mˌɑjɛʃtˈɛːt , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ iːn nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç hˌatə ʃpɾˈɛçən kˈœnən , mˈaxtə zɪç fˈiːl mɪt zˌaɪnəm ɡˈynstlɪŋə tsuː tˈuːn . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈiːs zɪç aɪn rˈaɪtɜ bəmˈɛɾkən , aɪn lˈaŋɜ mˈan , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən pfˈeːɾdə zˈɑːs , deːn dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈuːt fɛɾkˈeːɾt aʊf deːm hˈaʊpt , deːn ɛɾ fˌɔɾ jˈeːdəm knˈɛçtə , dɛɾ iːn bəɡɾˈystə , ˈaphˌoːp , ʊnt zɪç zoː dˈeːmyːtˌɪç fɛɾnˈaɪktə , als vˌɛn iːm dɛɾ fˈyːɾst bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
zoː deːn hˈuːt ʃvˈɛŋkənt ʊnt zɪç tˈiːf aʊf deːn hˈɑːls dɛs pfˈeːɾdəs hɛrˈʊntɜbˌykənt kˌɑːm ɛɾ nˈɛːɜ , ʃtˈiːk ap ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnəm dˈiːnɜ das rˈoːs , voːrˈaʊf ɛɾ tsuːˈeːɾst deːn ˈaltən rˈøːmɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs , dan zɪç deːm bˈɑroːn nˈɛːɜtə , fˌɔɾ deːn dˈɑːmən fɛɾnˈaɪktə ʊnt bəfrˈɛmdət aʊf diː jˈʊŋən frˈɔøndə hˈɪnzɑː . 
» zˈaɪt iːɾ ɛs , ˈaltɜ bˈɪndɜ « , rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , » hˈɛt ɪç dɪç dɔx bˈalt nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant , zoː hast duː dɪç fɛɾˈɛndɜt . 
ˌɑːbɜ mˈɛnʃ ! « ʃrˈiː ɛɾ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈykʃpɾˌaŋ » duː hast diːɾ jˈɑː deːn tsˈɔpf ˈapɡəʃnˌɪtən ! 
dɑːrˈʊm hˌatə miːɾ ˌaʊx dˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zoː ˈɛtvɑːs vˈɪltfrɛmdəs . « 
» lˈiːbɜ ˈaltɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈɪndɜ mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm lˈɛçəln , » nˈɪmst duː dɛn aʊf deːn ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈyksɪçt ? « 
» zˌɔlən viːɾ deːm bˈɑːl « , rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ɛntɾˈystət , » ɡərˈɑːdə das bˈɛstə ˈɔpfɜn , vˈas ʊns tsuː pˈatɾɪˌoːtən , tsuː ˈɛçtən mˈɛnʃən mˈaxt ? 
ɪç dˈaxtə , maɪn zˈoːn vˈɛːrə nˈuːɾ aɪn nˈaɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː jˈʊŋən hˈɛrən , diː ɪn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˌʊntɜɡˈeːn ; 
ˌɑːbɜ duː , fˈoːɾmˌɑːls pɾˈɔøsɪʃɜ mˈɑjoːɾ , kɾˈiːɡɜ , dˈɔøtʃɜ , aɪn ʃpɾˈœslɪŋ ˈɛltərɜ , bˈɛsərɜ tsˈaɪt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ! 
an diːɾ ɡərˈɑːdə mˈuːs ɪç deːn skˈandɑːl ɛɾlˈeːbən ! 
hˌɛtə miːɾ ˌaɪnɜ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ bˈɪndɜ ɪst aɪn ʃpˈiːlɜ ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ zˈɔøft , ɛɾ hat ˈalə zˌaɪnə ʃˈɑːfə fɛɾkˈaʊft , ʊnt tsˈiːt mɪt bˈɛːrən ɪm lˈandə ˈʊm , ˈaləs , ˈaləs hˌɛtə ɪç ˈeːɜ ɡəɡlˈaʊpt , als das dɛɾ ˈɛçtə mˈɛnʃ , dɛɾ bˈɪndɜ , dɛɾ mˈan fɔn tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən , zoː rˈʊxloːs zˌaɪnən tsˈɔpf zˌɔltə ˈapɡəʃnˌɪtən hˈɑːbən , als vˌɛn ɛɾ zɪç nˈiː mˈeːɾ dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt hˌɛtə , als vˌɛn ɛɾ blˈoːs aɪn bˈyʃəl hˈɑːrə , mɪt zˈaɪdənbˌant ˈʊmvˌɪkəlt , ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈoː duː iːɾ ˈoː ziː fatˈɑːlɜ mˈan ziː ! 
jˈɑː , dɑːhˈɪn vˌɪɾst duː ɛs nɔx bɾˈɪŋən , das ɪç dɪç ziː nˈɛnə ! 
ziː ! das ɪst ˈaləs ɡəzˈɑːkt . 
zˈiːt ɛɾ nˈɪçt fɔn hˈɪntən ˈaʊs , als vˈɛːɾ ɛɾ ˌʊntɜ diː zˈeːrɔøbɜ ɡərˈɑːtən ʊnt hˌɛtə vˈɔlə lˈasən mˈysən : viː aɪn ˈataɪst aʊf zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən . 
nˈuːn zˈiːt man ˈeːɾst deːn mˈɑɡɜn nˈakən ʊnt das ɛɾ ʃlˈɛçtə ʃˈʊltɜn hat . 
nˈuːn vˈaɾtə , nˈuːn vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçts tˈuːn , als dɪç frˈɑːɡən , vˈoːvoːn ɪç vˈaɪs , das duː ɛs nˈɪçt lˈaɪdən kˌanst . 
duː vɪlst aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zaɪn ? 
duː ʃtˈanthaft ? 
deːm ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt ! 
hˈɪn bɪst duː , ˌaʊs ɪst ɛs mɪt dˈiːɾ ! 
rˈøːmɜ , zˈiːt ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs viː aɪn frˈantsoːzə ? 
« 
rˈøːmɜ mˈɔxtə nˈɪçt ˈantvɔɾtən , ʊnt dɛɾ nˈɔøə ɡˈast vɑːɾ zˈɪçtlɪç ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɛftɪɡə ˈanrˌeːdə fɛɾʃtˈɪmt vˌɔɾdən . 
ˈɑdəlhˌaɪt lˈiːs zɪç fɔn iːm fˈyːrən ʊnt zˈuːxtə iːn ˌyːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaʊsfˌɛlə dɛs fˈɑːtɜs tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɡˈɔttɔlt hˌatə ɡɾˈoːsə mˈyːə , zˌaɪnən mˈʊtvɪlən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt frˈants ʃˈœpftə vˈiːdɜ hˈɔfnʊŋ , zaɪt ɛɾ zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ pɛɾzˈøːnlɪç hˌatə kˈɛnənlɜnən . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn vɑːɾ ˈeːbənfˌals ˈanɡəkˌɔmən , zoːvˈiː dɛɾ ˈaltə ɔpɾˈɪst ˌaʊs ʃlˈeːzɪən . 
dˌiːzɜ hˌatə diː ˈapzˌɪçt , aɪn ɡˈuːt , vˈɛlçəs ɛɾ dˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bəzˈɑːs , zˌaɪnəm jˈuːɡəntfrˌɔøndə tsuː fɛɾkˈaʊfən ; 
ˌaʊx vɑːrən bˈaɪdə paɾtˈaɪən ˌyːbɜ diː pɾˈɛːliːmˌiːnɑːraɾtˈiːkəl ˈaɪnɪç . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən , das nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈɑdəlhˌaɪts dˌiːzəs bənˈaxbaɾtə ɡˈuːt bətsˈiːən zˌɔltə , ʊnt frˈants , dɛɾ bˈalt mˈeːɾ , bˈalt vˈeːnɪɡɜ fɔn dˌiːzən fɛɾhˈandlʊŋən mɪt ˈanhˌøːrən mˈʊstə , vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən ˈaptsuːrˌaɪzən , ʊnt vˈyɾdə ˌaʊx zˌaɪnən fˈoːɾzˌats fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , vˌɛn ɡˈɔttɔlt ʊnt kˈɑjʊs iːm nˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm mˈuːt ˈaɪnɡəflˌœst hˌɛtən . 
dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk dɛs ˈaltən vˌ??də fˈɛstlɪç bəɡˈaŋən . 
diː ˈaʊffˌaləndstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf deːmzˈɛlbən vɑːɾ diː dɛs fɛɾvˈaltɜs . 
fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç , dɑː zaɪn tsvˈɪkəlbˌaɾt , diː lˈaŋən bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt kˈ??tsən ʃtˈiːfəln , zoːvˈiː das ɡəʃˈɪɾ zˌaɪnəs klˈaɪnən pfˈeːɾdəs nɔx ˈɪmɜ deːn hˈuːzɑːrən bəˈuːɾkʊndən zˌɔltən , tɾˈuːk ɛɾ zaɪn hˈɑːɾ , das fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ lˈɛŋə vɑːɾ , kˈ??ts tsuːzˈamənɡəbˌʊndən , ɪn ˌaɪnəm dˈɪkən tsˈɔpfə . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ɛs zˌaɪnɜ fˈɛsəln ɛntlˈeːdɪçt , ʊnt dɛɾ bəvˈɪkəltə ʃtˈaɪfə hˈɑːɾtsɔpf rˈaɪçtə iːm vˈɪɾklɪç bɪs tsuː deːn fˈɛɾzən . 
ɛɾ vˈʊstə , vˈɛlçə frˈɔødə zaɪn ɡˈœnɜ an dˌiːzɜ tsˈiːɾ hˌatə , ʊnt dɑːrˈʊm tsˈaɪktə ɛɾ zˌaɪnən ɡˈantsən rˈaɪçtuːm baɪ ˌaɪnɜ zoː fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
diː mˈʊtvɪlˌɪɡə ˈɑdəlhˌaɪt , ʊm ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː ʃmˈaɪçəln , hˌatə zɪç , viː diː ʃvˈɛːbɪʃən mˈɛːdçən , das hˈɑːɾ ɪn tsvˈaɪ lˈaŋən tsˈœpfən ɡəflˈɔxtən , diː ɪn bɾˈaʊnəm ɡlˈantsə aʊf deːm vˈaɪsən nˈakən lˈɑːɡən . 
ʊm deːn ˈaɪnfˌal ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , hˌatə ziː ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡə tɾˈaxt dɛɾ dɛɾ ʃvˈaɪtseːrˌɪnən ˈɛːnlɪç tsuː mˈaxən ɡəzˈuːxt . 
diː bədˈiːntən tɾˈuːɡən ˈeːbənfˌals ˈalə tsˈœpfə , ʊnt nˈuːɾ diː jˈʊŋən frˈɛmdən , zoːvˈiː dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs , ʊnt dɛɾ kˈɛtsərˌɪʃə bˈɪndɜ tsˈaɪçnətən zɪç ˈaʊs , deːn jˈɛːɡɜ vˈaltɜ nɔx hɪntsˈuːɡərˌɛçnət , baɪ vˈɛlçəm , tsuːɾ bətɾˈybnɪs dɛs bˈɑroːns , dˌiːzɜ tsˈiːɾrˌɑːt aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈantsuːbɾˌɪŋən vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ zoː ɡˈuːt viː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɑːrə hˌatə . 
bˈɪndɜ , dɛɾ zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç vɑːɾ , nˈɑːm hˈɔøt jˈeːdə ˈanʃpˌiːlʊŋ zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs ˈyːbəl ; 
iːn kvˈɛltə diː zˈuːxt , ˌaɪnən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən fˈiːloːzˌoːfən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt , das man iːm baɪ zˌaɪnəm fɛɾˈɛndɜtən kˈɔʃtyːm kˈaɪnə tˈiːfzˌɪnɪɡən , hˈɪnraɪçəndən ɡɾˈyndə tsuːtɾˈaʊən vɔltə . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˌatə vˌɛːrənt deːm mˈɪtaɡzˌɛsən fˈiːl tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ʊnt mˈançə ˌeːpiːɡɾˈamə ʊnt bˈaɪsəndə ˈantvɔɾtən ɪn diː bˈɑːn dɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛçəs tsuː lˈɛŋkən . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃˈiːn zɪç tsʊm bˈɛstən dɛs ˈaɾmən fɛɾfˈɔlktən ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt rˈøːmɜ , dɛɾ an tsˈɔpfvʊxs ˈalə , ˌaʊx deːn hˈaʊshˌɛɾn , baɪ vˈaɪtəm ˌyːbɜtɾˈɑːf , vɑːɾ ɪm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ hˈøːɜn fɔlˈɛndʊŋ ɡˌants ʃtˈʊm ʊnt rˈuːɪç , ʊnt ˈaxtətə ˌaɪnɪɡə ʃˈɛɾtsə ɡˈɔttɔlts zoː vˈeːnɪç , viː mˈançə ˈaʊffˌaləndə bəhˈaʊptʊŋən dɛs pfˈarɜs . 
als man fɔm tˈɪʃə ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , mˈaxtə zɪç bˈɪndɜ , dɛɾ dɛs ˈeːvɪɡən ˈanʃpˌiːləns ˌyːbɜdɾˈysɪç vɑːɾ , mɪt dɛɾ frˈɑːɡə an deːn pɾˈeːdɪɡɜ , ʊm nˈuːɾ aɪn nˈɔøəs tˈeːmɑː ɪn deːn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən : » zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , vɑːrˈʊm das ɡədˈɪçt fɔn dˈantə diː ɡˈœtlɪçə koːmˈøːdɪə ɡənˈant vˌɪɾt ; 
zoː fˈiːlə ɪç ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ hɑːbə fɛɾnˈeːmən vɔlən , hat miːɾ dɔx kˈaɪnɜ ˌaɪnə hˈɪnraɪçəndə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən kˈœnən . « 
» das vˈʊndɜt mɪç , hˈɛɾ bˈɑroːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈarɜ , » dɑː diː zˈaxə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪst . 
deːn bˈaɪnɑːmən dɛɾ ɡˈœtlɪçən , dˈiːviːnˌɑː , hat iːɾ dɛɾ ˈaʊtoːɾ nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn ɛɾ ɪst ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ fɔn ˈapʃrˌaɪbɜn ʊnt ˈaʊslˌeːɡɜn hɪntsˈuːɡəfˌyːkt vˌɔɾdən , tˈaɪls vˈoːl ʊm ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ , tˈaɪls deːn ˈɪnhalt , dɛɾ fɔn ɡˈœtlɪçən dˈɪŋən hˈandəlt , tsuː bətsˈaɪçnən . 
ˌaɪnə koːmˈøːdɪə nˈantə dˈantə diːs ɡədˈɪçt , vˌaɪl diː viːzjˈoːn , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ hˈœlə ˈanfˌɛŋt , dɔx ɪm hˈɪməl ˈɛndɪçt , ʊnt ˈalzoː ˌaɪnən frˈoːən ˈaʊsɡˌaŋ hat , ʊnt jˈeːdə ɡəʃˈɪçtə , diː zɪç ɡlˈyklɪç bəʃlˈiːst , nˈantə man ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən , ɪn deːnən man kˈaɪn teːˈɑːtɜ hˌatə , ˌaɪnə koːmˈøːdɪə . « 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈalbən rˈeːdə hˌatə zɪç dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə bˈɪndɜ ˈapɡəvˌɛndət , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː rˈøːmɜ , dɛɾ iːm nˈɑːə ʃtˈant : » vˈas diː ɡəlˈeːɾtən dɔx fyːɾ vˈʊndɜlˌɪçəs fˈɔlk zɪnt , das ʃvˈatst ɡlˈaɪç ʊnt ʃvˈatst , ˈoːnə tsvˈɛk ʊnt tsˈiːl . 
vˈeːɾ hat nˈuːn hˈiːɾ fɔn dˌiːzɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən nˈoːtiːts ˈɛtvɑːs vˈɪsən vɔlən ? « 
» als vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ʃˈuːlkˌɪndɜ fˌɔɾ zɪç hˌɛtə « , ˈantvɔɾtətə rˈøːmɜ : » das fˈeːltə nɔx , das diː koːmˈøːdɪən tsuːɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft ɡərˈɛçnət vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɛɾ lˈiːst ziː ɡˈɛɾn , bəzˈuːxt ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat das teːˈɑːtɜ ɡˈɑːɾ flˈaɪsɪç , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn rˈaɪzən kˌan . 
ɡˈœtlɪçə koːmˈøːdɪə ! 
das hˌɛtə dɛɾ fˈoːrɪɡə pɾˈoːpst hˈøːrən zˌɔlən . 
dɛɾ vˈyɾdə iːm dɑːrˈaʊf ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən . « 
» daɪn nˈeːbənbˌuːlɜ « , zˈɑːɡtə ɡˈɔttɔlt tsuː frˈants , » kˌan ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt , als ˌaɪnə frˈɑːɡə fɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ɛɾ zˌɔltə nˈuːɾ mɪt tˈaʊpstʊmən ˈʊmɡˌeːn , diː d??ç tsˈaɪçən ˈaləs ɛɾklˈɛːrən . « 
man zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ; 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ tsˈiːmlɪç ˈanɡəfˌylt , dɛn ˌaʊx diː frˈaʊ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ʊnt zˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaxzənən kˈɪndɜ vɑːrən tsuːɡˈeːɡən . 
rˈøːmɜ ʃpˈiːltə mɪt dɛɾ frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs ʃˈax ʊnt dɛɾ bˈɑroːn zˈɑːs ɪm lˈeːnʃtuːlə , tˈiːf dˈɛŋkənt , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ɔpɾˈɪst , ɡˈɔttɔlt ʊnt frˈants . 
bˈɪndɜ hˌatə zɪç tsuː ˈɑdəlhˌaɪt ɡəzˈɛlt , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ nˈɛːɜtə zɪç bˈalt dˌiːzɜ , bˈalt jˈeːnɜ paɾtˈaɪ , jeː naxdˈeːm iːm das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ rˈeːdəndən ˌɪntərɛsˈant fˈoːɾkˌɑːm . 
diː kˈɪndɜ , diː nɔx ˌaɪnɪɡə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt hˌatən , hˈaʃtən zɪç ɪn tsˈiːmlɪçɜ rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ mɪt ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən kˈɛtsçən , diː zɪç ʃpˈiːlənt ɪm zˈɑːlə ˈʊmtɾˌiːbən . 
» ˈaɪ jˈɑː « , fˈɪŋ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ lˈaʊt ˈan , » ɛsɪst bˈalt ˈɛtvɑːs dɑːhˈɛɾɡəzˌɑːkt , fɔm ɡˈaɪstə dɛɾ tsˈaɪtən , deːn dɔx kˈaɪnɜ ɡəzˈeːən hat , dɛn ˈɔft ɪst ɛs nˈuːɾ aɪn lˈapən ɪm vˈɪndə , deːn aɪn ˈaltəs vˈaɪp fyːɾ aɪn ɡəʃpˈɛnst ˈaʊsrˌʊft . 
zˌɔl man zɪç fˌɔɾ fˈoːɡəlʃˌɔøçən dˈeːmyːtˌɪç fɛɾnˈaɪɡən ? 
nˈɪçts lˈaɪçtɜ , als ˌaɪnə tɾˈaxt , ˌaɪnə zˈɪtə , aɪn ˈaptsˌaɪçən tsuː fɛɾʃrˈaɪən , ʊnt ɛs fˌɔɾ dɛɾ zˈoːɡənˌantən fɛɾnˈʊnft lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
vˈas vˈaɪs dˌiːzə dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌɛn man ziː dɑːrˈʊm frˈɛːkt , fɔn klˈaɪdʊŋ , ˈuːniːfˌɔɾm , hˈantʃˌuː , pˈɔɾt dˈeːˈeːpeː , ˌoːdɜ kˈoːkaɾdə , ʊnt dɔx kˌan ˈaləs diːs tsuːtsˈaɪtən nˈytslɪç , hˈaɪlzɑːm ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn , jˈɑː , vˌɛn iːm aɪn fˈɔlk , ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt , aɪn ɡɾˈoːsɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs bədˈɔøtʊŋ ˌʊntɜlˈeːkt , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈaɪlɪɡɜ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡəvˈɪnən . 
« 
bˈɪndɜ , dɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt ˈʊnrˌuːə zˈɑːs , ʊnt ʃˌoːn mˈɛɾktə , voːrˈaʊf dˌiːzə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ hɪnˈaʊsvɔltˌə , zˈɑːɡtə mɪt lˈaʊnə : » ˈaɪ ! zˈeːt dɔx deːn nˈɔøən tsˈɔpfpɾeːdˌɪɡɜ ! « 
» dɛɾ mˈan « , vˈantə dɛɾ pfˈarɜ ˈaɪn , » vˌ??də dɛs tsˈɔpfəs vˌeːɡən fɛɾfˈɔlkt , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm tsˈaɪtˌaltɜ tsuːfˈoːɾˌaɪlən vɔltə , diː vˈɛlt vɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə nˈɔøərˌʊŋ nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf ɡənˈuːk . « 
ɪm ʃˈaxbiːtən hˈiːlt rˈøːmɜ ˈɪnə , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ ˈaʊsrˌiːf ! 
» ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ʃtˈɛndə , hˈɛɾ pfˈarɜ ! 
nˈuːɾ ʊm hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçt ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən . 
deːm ɡˈaɪstlɪçən zˌaɪnə pˈeːrykə ! 
ziː tɾˈɑːɡən ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn kˈaɪnə mˈeːɾ . 
das hat frˈaŋkɾaɪç dˈɑmɑːls ɡəʃtˈyɾtst . 
als vˌɛn ɪç viː dɛɾ ʃˈʊltsə ˈaɪnhˌɛɾɡeːən vɔltə . « 
» viːɾ vɔlən dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən jˌɛtst lˈiːɡənlˌasən « , fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt . 
» nɑːx deːm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə vɑːɾ ˌʊnzɜ dˈɔøtʃlant ɡəvˈiːs ɪm tɾˈaʊrɪçstən fɛɾfˈal ; 
ɛs kˈɔntə aɪn vˈʊndɜ , ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs ɡənˈant vˌɛɾdən , das ɛs nˈɪçt fˈœlɪç ˌʊntɜɡˈɪŋ ʊnt ˌaɪnə bˈɔøtə fɔn ˈaʊslˌɛndɜn ʊnt ˈɑbəntˌɔørɜn vˌ??də . 
dɑː fˈɪŋ das frantsˈøːzɪʃə ˈʊnvˌeːzən ˈan , diː vˈɛlt tsuː bəhˈɛɾʃən . 
ʃpɾˈɑːxə , zˈɪtə , kɔmpliːmˈɛnt , mˈoːdə , hˈalskɾaʊzən , ʃˈuːə , dˈeːɡən , vˌ??dən fɔn dˈɔɾt ɡəhˈɔlt ; 
vˈeːɾ fɔn ˈɑdəl , bˈyɾɡɜstˌant , kˈaʊfmanʃˌaft , jˈuːɡənt ʊnt ˈaltɜ ˈɛtvɑːs ɡˈɛltən vɔltə , mˈʊstə paɾlˈiːrən , ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ aɪn dˈɔøtʃɜ vɑːɾ . 
ʊnt aɪn jˈamɜ vɑːɾ ɛs frˈaɪlɪç , das ɪn deːn rˈaɪksʃtɛtən , pɾoːvˈɪntsən , klˈaɪnən nˈɛstɜn zɪç aɪn dˈɔøtʃəs vˈeːzən fɛɾbɾˈaɪtətə , das ɪm ɡeːɡənzˈats ɡˌeːɡən deːn nˈɔøən ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɛɾfrˈɔølɪç vɑːɾ . 
dˈɔɾt fˈyːɾtə man aɪn rˈɛçtəs vˈɪnkəlɡˌasənlˌeːbən . 
das frˈantsoːzəntˌuːm pɾˈaŋtə , ʊnt zaɪn fˈoːɾneːmstəs ˈaptsˌaɪçən bəʃtˈant ɪn jˈeːnən fɛɾflˈʊxtən ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykən , diː zɪç mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə hˈøːɜ ˈaʊfbˌaʊʃtən , ɪn mˈeːrərən lˈɔkən nˈiːdɜvˌaltən , ʊnt rˈykən ʊnt hˈyftən dˈɛktən , ɪndˈeːm ziː ˈoːbən nɑːx deːn vˈɔlkən ʃtɾˈeːptən , viː ˈalɡeːvˌaltɪɡə nˈɛstɜ , ʊm tsvˈantsɪç ˈadlɜ tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
zˈɔlçə hˌɑːɾflaʊʃkˌɔnfuːzjˈoːn tɾˈuːk zˈɛlpst ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ kˈ??fyːɾst ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən jˈɑːrən , ˌʊnzɜ ˈeːɾstɜ kˈøːnɪç vˈandəltə ɪn zˈɔlçəm lˈɔkənmˌantəl , ʊnt ɛs tˈɑːt ɪn ɔørˈoːpɑː nˈoːt , nˈɔøə bˈaʊɜnkˌoːloːnˌɪən ˈantsuːpflˌantsən , dɛɾ hɑːɾʃˈuːɾ vˈeːɡən , dɛn jˈeːdɜ rˈaɪçə ʊnt fˈoːɾneːmə fɛɾbɾˈaʊxtə , vˈas aʊf tsˈeːn , maɡnˈɑːtən ʊnt pˌoːtɛntˈɑːtən , vˈas aʊf fˈynftsɪç mˈɛnʃɛŋkˌœpfən an pˈeːrykˌɛnstɔf vˈʊxs , ʊnt diː ˈɛɾmərən mˈʊstən ʃˌoːn tsuː vˈɔlə , flˈaxs , jˈɑː ɡlˈɑːs ʊnt deːn zˈɛltzɑːmstən dˈɪŋən , ˌaʊs mˈaŋəl dɛɾ tsuː tˈɔørən hˈɑːrə , ˌiːrə tsuːflˈʊxt nˈeːmən . « 
» ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə ɡˈɔttɔlt , » das diː ˌaʊs ɡlˈɑːs ɡəʃpˈɔnənən pˈeːrykən nˈɪçt ˈalɡəmˌaɪn mˈoːdə vˌ??dən . 
viː hˌɛtən zɪç diː ɡlˈɑːzɜ baɪm ˈaʊflˌaʊf ɡəfrˈɔøt , das ziː nˈuːn nˈɪçt blˈoːs fˈɛnstɜʃˌaɪbən ˈaɪntsuːzˌɛtsən , zˈɔndɜn ˌaʊx kˈœpfə ˈaɪntsuːrˌɪçtən hˌɛtən , ʊnt vˌɛn aɪn ɡlˈyklɪçɜ vˈ??f dɛs ʃtuːdˈɛntən nˈɪçt blˈoːs diː ʃtˈuːbə zˌaɪnəs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈœfnən , zˈɔndɜn dˌiːzən zˈɛlpst ɡlˈaɪç kˈɑːlkœpfˌɪç mˈaxən kˈɔntə . « 
dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ zɪç ˈʊnɡˌɛɾn ʃtˈøːrən lˈiːs , zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾˈaxtʊŋ ˈan . 
» 
fɔn ʃˈɛɾts ʊnt ʃvˈaŋk ɪst hˈiːɾ kˈaɪnə rˈeːdə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zˈɔndɜn ɪç vɪl nˈuːɾ ˈandˌɔøtən , viː ɪn dˌiːzən ˈʊnɡəhˌɔørən fɛɾhˈɑːrʊŋən das ɡˈantsə vˈeːzən jˈeːnɜ tˈɑːɡə zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
viː kˈaɪnɜ zɪç mɪt dˌiːzəm lˈʊftɪɡən bˈɑbəl aʊf deːm kˈɔpfə ʃnˈɛl bəvˌeːɡən ʊnt rˈyːrən , rˈaɪtən , ˈaɾbaɪtən ʊnt zɪç ɛɾhˈɪtsən kˈɔntə , zoː lˈɑːk ˌaʊx diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn ˌiːrən ɡəʃˈɛftən ʊnt ɡɾˈoːsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç lˈɑːm . 
vˈas tˈɑːt dɛn nˈuːn ˌʊnzɜ hˈɛɾlɪçɜ frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm dɛɾ ˈeːɾstə , deːn dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ ʊnt pɾˈɔøsə nˈiː ɡənˈuːk lˈoːbən kˌan , als ɛɾ tsuːˈeːɾst ɪn ɔørˈoːpɑː dˌiːzən ˈaltən kˈynstlɪç tsuːzˈamənɡəkˌɪtətən ʃˈɑbɜnˌak fɔn zˌaɪnəm dˈɛŋkəndən kˈɔpfə rˈiːs ? 
vɑːɾ ɛs dɛn ˌɛtvɑː blˈoːs aɪn ɡəlˈystə , zɪç ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ʃtˈaŋə ɪm nˈakən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ʊm ˈandɜs , viː diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən , ˈaʊstsuːzˌeːən ? 
nˈaɪn , mˌaɪnə frˈɔøndə , als ɛɾ dˌiːzən ˈeːɾstən duːkˈɑːtən mɪt zˌaɪnəm bˈɪldnɪsə pɾˈɛːɡən lˈiːs , ˈoːnə pˈeːrykə , mɪt deːm tsˈɔpf , dˌiːzə mˈyntsə , diː jˌɛtst rˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt diː ɪç ˌaʊs fɛɾˈeːrʊŋ ˈɪmɜ baɪ miːɾ tɾˈɑːɡə , zˈeːn ziː , dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt dɛɾ vˈɛlt : ɪç vɪl vˈiːdɜ aɪn dˈɔøtʃɜ , aɪn rˈystɪɡɜ mˈan zaɪn , mɪt miːɾ zˌɔl ˌaɪnə nˈɔøə , bˈɛsərə tsˈaɪt bəɡˈɪnən , viːɾ vɔlən ʊns vˈiːdɜ rˈyːrən ʊnt deːn ˈaltən ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˈapʃˌytəln!
diːs hat ɛɾ ˌaʊx dˈ??çɡəzˌɛtst , ʊnt zaɪn ɡɾˈøːsərɜ zˈoːn hat das fɔlˈɛndət , vˈas ɛɾ ˈanfˌɪŋ ; ʊnt dɑːrˈʊm ɪst diːs ˈaptsˌaɪçən dɛɾ natsjˈoːn , vˈɛlçəs ˈalə fˈœlkɜ nˈaxhɜ zoː fˈiːlə jˈɑːrə ˌaɪnən pɾˈɔøsɪʃən tsˈɔpf nˈantən , zoː ˈeːrənfˌɔl , viː nˈuːɾ jˈeːmɑːls aɪn mˈɛɾkmɑːl ɡəvˈeːzən ɪst , an deːm man ˌaɪnə tˈapfərə mˈɛnʃənˌaɾt ɛɾkˈantə , diː ˌiːrə mˈɪtvˌɛlt mɪt zɪç ɛmpˈɔɾhoːp , diː fˈaɪndə bəzˈiːktə , ˌaɪnəm ɡˈantsən tsˈaɪtˌaltɜ ɡəzˈɛtsə fˈoːɾʃrˌiːp ʊnt iːɾ aɪn nˈɔøəs ɡəpɾˈɛːɡə ˈaʊfdɾˌyktə . 
« 
ˈalə bətɾˈaxtətən deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən duːkˈɑːtən mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , deːn dɛɾ bˈɑroːn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊmhˌɛɾɡeːən lˈiːs . 
» das hat ˌʊnzrə ˈaɾmeː ɡɾˈoːs ʊnt fˈ??çtbɑːɾ ɡˈeː mˈaxt « , fˈɪŋ dɛɾ bˈɑroːn vˈiːdɜ ˈan , » das diː kˈøːnɪɡə ʊnt ɡˈɛneːrˌɛːlə mɪt dˌiːzəm , viː mɪt ˈandɜn tsˈaɪçən , diː deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈøːɡən , ˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt fyːɾ ˈalə pɾˈoːbən , aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs ˈeːɾɡeːfˌyːl , ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə lˈiːbə tsʊm fˈɑːtɜlˌandə fɛɾknˈypfən kˈɔntən . 
als ʊns pˈoːlən nˈɔølɪç tsuːfˈiːl , zˈɑː ɪç , viː dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ baɪ deːn rˈɛkɾuːtən ˈʊmɡˌɪŋ , ʊnt nɑːx deːm mˈɑːs diː tsˈœpfə fɛɾkˈyɾtstə , ˌoːdɜ lˈɛŋərə ˈaɪnzˌɛtstə ; 
dɑː tɾˈɑːf ɛɾ aʊf ˈeːtlɪçə , diː hˌatən zoː kɾˈaʊzə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə kˈ??tsə vˈɔlə dˈɪçt ˌʊntɜ deːm nˈakən , das kˈaɪn tsˈɔpf dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾvˌaxzən kˈɔntə , jˈɑː zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈalʃɜ ˈaɪnlˌeːɡən lˈiːs . 
dˈɑmɑːls zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt viːdɜhˈoːlə jˈɛtst , dˌiːzə lˈɔøtə ɡəhˈøːrən nˈɪçt tsuː ˈʊns , ziː kˌœnən nˈiːmɑːls pɾˈɔøsən vˌɛɾdən . « 
hˈiːɾ vˌ??də ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ˌʊntɜbɾˈɔxən , zoː das diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt tsuː iːm ˈaɪltə . 
das vˈɔɾt ɛɾʃtˈaɾp iːm nˈɛːmlɪç plˈœtslɪç ɪm mˈʊndə , dɛɾ kˈɔpf zˈaŋk hˌɪntɜvˈɛɾts tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ ɡˈ??ɡəltə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçə lˈaʊtə . 
» dɛɾ ʃlˈɑːk hat ziː ɡərˈyːɾt , maɪn ʃˈats ! « zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪn dɛɾ hˈœkstən bəvˈeːɡʊŋ ; 
dɛɾ pfˈarɜ hˌatə diː hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , deːn pˈuːls tsuː pɾˈyːfən , ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt lˈiːf nɑːx ʃtˈɛɾkəndəm vˈasɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn fˈant zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ , ʊnt diː zˈaxə klˈɛɾtə zɪç lˈɛçɜlˌɪç ˈaʊf . 
diː kˈɪndɜ hˌatən ʃˌoːn lˈaŋə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bəmˈɛɾkt , viː diː kˈɛtsçən hˈɪntɜ deːn tsˈœpfən hˈɛɾliːfən , diː zɪç baɪm rˈeːdən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən ; 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ hˌatə ɛs zˈɛlpst bəlˈɛçəlt , das diː tˈiːɾçən diː hɑːɾtsˈiːɾ zˌaɪnəs ˈamtmans tsuː ɛɾvˈɪʃən zˈuːxtən , ziː dan ɪm mˈaʊlə vˈɛktɾɑːɡən vɔltən , ʊnt dɔx vˈiːdɜ mˈʊstən fˈɑːrənlˌasən , fɔn vˈɛlçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , diː hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən fˈoːɾfˌiːlən , dɛɾ ʃˈaxʃpiːlɜ ɪndˈɛsən nˈɪçts bəmˈɛɾktə . 
jˌɛtst hˌatən diː kˈɪndɜ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs aɪn ˈandərəs ʃpˈiːl ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt d??ç deːn ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ bˈɑroːn zˈɑːs , vɑːrən ziː fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈapɡəzˌɔndɜt ʊnt zˈɪçərɜ ɡəmˈaxt . 
ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmərən rˈaʊmə ʃpˈiːltən ziː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːn ʊnt bəzˈuːxə mˈaxən ; 
diː tˈɔxtɜ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs , aɪn vˈɪldəs kˈɪnt fɔn zˈiːbən jˈɑːrən , ʃtˈɛltə deːn bədˈiːntən fˈɔɾ , ʊnt zˌɔltə ˌiːrə hˈɛɾʃaft ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈaʊzə ˈanmˌɛldən . 
als klˈɪŋəl ʃˈiːn iːɾ dɛɾ rˈykvɛɾts hˈaŋəndə tsˈɔpf dˈeː bˈɑroːns das bəkvˈeːmstə mˈøːbəl , ʊnt zoː vˈeːnɪç viː deːn kˈɛtsçən fˈiːl ɛs iːɾ ˈaɪn , das dɛɾ ˈɪnhɑːbɜ iːɾ ʃpˈiːl bəmˈɛɾkən kˈœntə , vˈɛshalp ziː zoː mˈuːtɪç ʊnt kɾˈɛftɪç an deːm ˈaɪnɡəbˌɪldətən hˈaʊzə klˈɪŋəltə , das ziː deːn kˈɔpf dɛs rˈeːdəndən hˈɪntənˌyːbɜ rˈiːs ʊnt iːm aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈɑːxə ʊnt bəzˈɪnʊŋ rˈaʊptə . 
als zɪç das ɡəhˈaɪmnɪs ɛnthˈylt hˌatə , fˈyːɾtə diː frˈaʊ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs , zˈɛlpst am mˈaɪstən bəʃtˈyɾtst , diː klˈaɪnə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx hˈaʊzə , ʊnt hˈɛɾ fɔn bˈɪndɜ , dɛɾ deːn fˈoːɾfˌal mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə bəmˈɛɾkt hˌatə , zˈɑːɡtə : » zoː kˌan ˌaɪnə zoː lˈøːplɪçə ˈanʃtˌalt ˌaɪnəs klˈɪŋəltsˌuːɡəs , voːmˈɪt dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə tsˈɔpf vˈoːl ˈɛːnlɪçkˌaɪt hat , dɔx ˌaʊx zˌaɪnə nˈaxtaɪlə hˈɑːbən . 
diː bˈɛstə rˈeːdə vˌ??də diːɾ dɑːrˈyːbɜ ɪm hˈalzə ɛɾvˈyɾkt . 
ʊnt vˌɛn zɪç diː ɡɾˈiːçən ʃˈoːrən , ʊm fˈɔɾnə nˈɪçt baɪm ʃˈɔpf fɔn ˌiːrəm fˈaɪndə ɛɾɡɾˈɪfən tsuː vˌɛɾdən , zoː kˈœntə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl aɪn nˈɔøɜ zˈɪmzoːn aɪn hˈalbəs bˈɑtaɪlˌoːn pɾˈɔøsɪʃɜ ɡɾˌeːnadˈiːrə an deːn tsˈœpfən viː fˈyksə tsuːzˈamənknˌypfən , ʊnt ziː zoː als ˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈatənkˌøːnɪç tsuːɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft hˈɪntɜ zɪç ʃlˈɛpən . « 
dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ ʊnt das vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə bˈɪlt vɑːrən fyːɾ deːn pˌatɾɪˈoːtɪʃən hˈaʊshˌɛɾn tsuː ʃtˈaɾk , ɛɾ ʃtˈant ˈʊnmˌuːtɪç ˈaʊf , ʊnt fɛɾlˈiːs diː ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç ˌaʊx tsɛɾʃtɾˈɔøtə , ʊm zɪç ˈeːɾst am ˈɑːbənt vˈiːdɜ tsuː fɛɾzˈaməln . 
» ziː lˈiːpt ˈiːn ! « rˈiːf frˈants , ɪndˈeːm ɛɾ tˈoːbənt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃpɾˈaŋ ; 
» ziː lˈiːpt , das lˈaɪdət kˈaɪnən tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , deːn ˈapɡəʃmˌaktəstən ˈalɜ mˈɛnʃən ! 
kˌan ɛs zaɪn , das zɪç aɪn ˈɛdləs ɡəmˈyːt aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəhˌɔørə ˈɑːɾt fɛɾˈɪɾt ? 
ʊnt dɛɾ ˈeːlɛndə nˈɪmt diː hˈʊldɪɡˌʊŋən dɛs ʃˈøːnən vˈeːzəns nˈuːɾ zoː ˈan , als dˈyɾftə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
« 
kˈɑjʊs ʊnt ɡˈɔttɔlt zˈuːxtən iːn tsuː bərˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ vɔltə an dˌiːzə fɛɾkˈeːɾtaɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt ɡˈɔttɔlt zˈɑːɡtə , hˈalp lˈaxənt hˈalp bəkˈymɜt : 
» zoː nˈɪm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾnˈʊnft an ɪn dˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən rˌɑzeːrˈaɪ . 
duː bɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ dɛɾ fɛɾlˈiːptaɪt , duː bɪst zˈɛlpst frˈaɪvɪlˌɪç mɪt ɡlˈaɪçən bˈaɪnən hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən , dɑːrˈʊm rˈɛnə nˈuːɾ viː aɪn ˈaɪçkɛtsçən ɪn dˌaɪnəm rˈɑːdə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈoːnə fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː kˈɔmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɡəvˈaltzɑːm , das dɛɾ kˈɛːfɪç zˈɛlpst ɪn ʃtˈykə bɾˈɪçt . 
ɛs ʃˈaɪnt vˈɪɾklɪç , als vˌɛn ziː deːn rˈɪtɜ , dɛɾ mɪt deːm tsˈaɪtɡˌaɪstə fˈɔɾtʃraɪtət , lˈiːpt , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɪst ziː ˌaʊx aɪn vˈaɪp , ʊnt lˈaʊnənhˌaft , ʊnt tˈuːt dɔx fɪlˈaɪçt ˈaləs nˈuːɾ , ʊm dɪç ˌoːdɜ deːn fˈɑːtɜ tsuː ˈɛɾɡɜn . 
dɛn vˈeːɾ kˌan vˈoːl aɪn mˈɛːdçən ɛɾɡɾˈyndən , vˌɛn ziː ˌiːrən kˈɔpf ˈaʊfzˌɛtst ? 
ʊnt zˈɑːɡə , vˈas duː vɪlst , ɛsɪst nˈuːɾ dˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt : vˈeːɾ lˈiːbən vɪl , zˈaɪ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ! 
das fɛɾzˈɪçərə ɪç dˈɪç , bəɡˈeːbə ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˈɔlç ˈɑbəntˌɔøɜ , zoː bɪn ɪç zoː rˈaɪtsənt , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːn , zoː ɡˈaɪstɾaɪç , vˈɪtsɪç , ˌyːbɜkvˈɛlənt fɔn deːn tsˈaɾtəstən ɛmpfˈɪndʊŋən , das ɪç diː ɡəlˈiːptə , ʃtˈɛlə ziː zɪç , viː ziː vˈɔlə , mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ɪn mˌaɪnən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs rˈaɪsə ʊnt ziː mˈɑɡɪʃ bˈɛndɪɡə . 
tsuː fˈyːsən mˈystə ziː diːɾ jˈɑː lˈiːɡən ʊnt ʊm dˌaɪnə lˈiːbə flˈeːən , dˌaɪnə knˈiː ˈʊmklˌamɛɾnt ʃrˈaɪən : 
ˈoː fɛɾlˈasən ziː mɪç dɔx nˈɪçt , ˈeːdəlstɜ ˈalɜ mˈɛnʃənzˌøːnə ! 
tˌiːɡɛɾtˈiːɾ ɪn jˈyŋlɪŋsfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , vɑːrˈʊm vɔlən ziː mɪç dɛn ɪn mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , viː ˌaɪnən fˈɪʃ aʊf deːm tɾˈɔknən , ˈapʃtˌeːən lˈasən ? 
ɛɾbˈaɾmən , hˈɔldzeːlˌɪɡɜ vˈyːteːrˌɪç!
zoː mˈystə ziː tsuː diːɾ ɛmpˈɔɾjamɜn . 
ˌɑːbɜ duː klˈɪmpɜst ʊnt ɡˈɪmpəlst ʊm ziː hɛrˈʊm , ʃpɾˈɪkst nˈɪçt hˈalp , nˈɪçt ɡˌants , zˈɔøftsəst zoː ˌɔɾdiːnˈɛːɾ , ʊnt fɛɾdɾˈeːst diː ˈaʊɡən nˈuːɾ zoː mˈɪtəlmˌɛːsɪç , als vˌɛn man nɑːx deːm vˈɛtɜ zˈiːt . 
vˈɛns ˈaɪnmˌɑːl baɪ diːɾ rˈapəlt , ʃˈats , zoː bənˈʊtsə das dˈɔx , ʊnt tsˈaɪɡə iːɾ dˌaɪnə vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ɪm rˈɑːzən , fɪlˈaɪçt ɪst ziː dɑːfˈɔn lˈiːphabərˌɪn , ʊnt hat ɡəʃmˈak fyːɾ das fɛɾrˈyktə . 
kˌanst duː nˈɪçt aɪn lˈiːbɛslˌiːt ˌɪmpɾoːviːzˈiːrən , ʊnt tsʊm ˌakɔmpˌaɡneːmˈɛnt diː fˈɛnstɜ ɛnttsvˈaɪʃlɑːɡən ? 
ˌoːdɜ zoː tɾˈampəln , viː duː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tˈʊst ? 
zoː ʃtakˈɑːtoː , ʊnt ɪm rˈaɪsəndən alˈɛɡɾoː , ɛs mˈaxt ɛfˈɛkt . 
vˈɛːrə nˈuːɾ aɪn ˈandərəs vˈaɪpsbɪlt ɪm ʃlˈɔsə , mɪt dɛɾ duː ziː ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxən kˈœntəst , jˈɑː vˌɛn zˈɛlpst diː fˈançoːn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs hˈypʃɜ vˈɛːrə : 
zoː vˈyɾdə ɪç dˌiːzə , tsʊm ˈɛksɛmpəl , mˈɑːlən , ʊnt zˈeːən , ˌɔp diː ˈɑdəlhˌaɪt dɑːrˈyːbɜ ɪn das ɡˈɛlbə ʊnt ɡɾˈyːnə ʃpˈiːltə . « 
frˈants vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə tɾˈɔstɾeːdə nˈuːɾ nɔx vˈyːtəndɜ ɡəvˌɔɾdən , zoː das ɛɾ jˌɛtst zaɪn mˈɑlɜɡərˌɛːt nˈɑːm , ʊnt ɛs d??ç diː ɡɾˈoːsə ʃˈaɪbə dɛs fˈɛnstɜs ʃlˈɔødɜtə . 
» hˈalt ! « zˈɑːɡtə ɡˈɔttɔlt , » zoː deːn ˈaltən ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ ˈʊntən kɾˈiːçt , tsuː tɾˈɛfən , ɪst kˈaɪnə kˈʊnst ; 
das kˌan jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaʊx nˈiː mɪt deːm pˈɪnzəl ɡətˈypfəlt hat . 
« 
das klˈɪrən dɛs ɡlˈɑːzəs hˌatə deːn ɡˈɛɾtnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ʊnt deːn bədˈiːntən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
ziː zˈaməltən fɔn deːn ˈoːraŋˌeːbɔømən diː fˈaɾbən ʊnt pˈɪnzəl vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɔttɔlt ʊnt kˈɑjʊs vɑːrən ʊm ˌaɪnə ˈaʊsrˌeːdə fɛɾlˈeːɡən , dɛn frˈants vɑːɾ zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das iːm ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈiːp . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ bɾˈaxtə deːn mˈalkastən vˈiːdɜ hɛrˈaʊf , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , diː dɾˈaɪ jˈʊŋən hˈɛrən ɪm tsˈɪmɜ tsuː fˈɪndən . 
ɡˈɔttɔlt zˈɑːɡtə lˈaxənt : » das kˈɔmt fɔm bˈalɡən , ʊnt vˌɛn man nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt deːn ʃtuːdˈɛntən fɛɾɡˈɛsən kˌan . 
zoː ʃtˈiːs mɪç dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn ɪns fˈɛnstɜ , ʊnt ɪç diː ɡˈantsə kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə hɪnˈaʊs . 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ˌaʊx ˈʊntən das tɾˈampəln ɡəhˈœɾt ? « 
» dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ . 
» ˈeːɾst hat ɛɾ ɡədˈaxt , ɛs vˈyɾdə aɪn ɡəvˈɪtɜ ˈaʊftsˌiːn . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə vˈɔlkə am hˈɪməl . « 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « fˈuːɾ ɡˈɔttɔlt fˈɔɾt , » viːɾ dɾˈaɪ mˈaxən ʊns tsuːvˌaɪlən zˈɔlçə moːtsjˈoːn . 
diː bˈaɪnə vˈyːtən ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɡˈɛɾn , zˈoːlaŋə ziː nɔx kˈaɪnə ɡˈɪçt ʃpˈyːrən . « 
» lˈast deːn ɡlˈɑːzɜ hˈoːlən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ziː alˈaɪn vɑːrən , » ʊnt kˈɔm mɪt ˈʊns , ʊm tsuː ʃpatsˈiːrən , ˌoːdɜ dɪç dɾˈyːbən , baɪ dˌaɪnəm frˈɔøndə rˈøːmɜ , tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
« 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə vɑːrən ɛɾʃtˈaʊnt , deːn ˈaltən ˈamtman ɪn tɾˈɛːnən tsuː fˈɪndən , ɪndˈeːm iːn dɛɾ bˈɑroːn zoːvˈoːl viː dɛɾ ɔpɾˈɪst tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxtən . 
» ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɛtstərə , » das ɪç ˈalən mˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs baɪm ɡˌeːnərˈɑːl zoː ɡˈuːt viː baɪm kɾˌiːksmiːnˈɪstɜ ˈanvəndən vɪl , dˈas , vˌɛn dɛɾ fˈal ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə , deːn ziː ɡəvˈiːs ˈoːnə nˈoːt bəfˈyɾçtən , ˈalə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌɛɾdə . 
nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən , ʊnt ɛs zɪnt jˈɑː fˈiːɾtsɪç zˈaɪtdəm fɛɾflˈɔsən , vˌɪɾt man ˌɑːbɜ ˌaɪnən zoː ˈaltən vˈyɾdɪɡən mˈan ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . « 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ mˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˈapʃˌiːt hˌɛtə ! « zˈɔøftstə rˈøːmɜ . 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ˈaltɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə kˈɑjʊs , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˈʊmfˌastə , » ˌiːrɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˌeːɡən hɑːbə ɪç mɪç dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈɛŋɜ ɪn bɛɾlˈiːn fɛɾvˈaɪlt , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ diː ɡənˈɛːdɪçstən ɡəzˈɪnʊŋən fyːɾ ziː hˈeːkt , hˌɛtə ˌiːnən d??ç mɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnən fɔlkˈɔmən aʊtˈɛntɪʃən ˈapʃˌiːt ɡəzˈɛndət . 
ˈɑːbɜ , zˈoːzeːɾ viːɾ ˌaʊx ˈalə rˌeːɡiːməntslˈɪstən fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç , zˈɛks ʊntfˈynftsɪç ʊnt diː fˈɔlɡəndən jˈɑːrə , bɪs nɑːx deːm ˈapʃlˌuːs dɛs frˈiːdəns dˈ??çzˌɑːən , aɪn mˈyːzɑːməs ɡəʃˈɛft , ɪn vˈɛlçəm ʊns diː ʃrˈaɪbɜ hˈalfən , zoː vɑːɾ dɔx iːɾ nˈɑːmə nˈɪɾɡənt ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
dɑːrˈʊm fɛɾvˈaɪɡɜtə miːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl deːn ˈapʃˌiːt , dɑː ziː nˈɪɾɡənt ˈaɪnɡətsˌaɪçnət ʃtˈeːn . « 
» ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç « , zˈɑːɡtə rˈøːmɜ : » ɛɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs vˈoːl aɪn ˈyːbɾɪɡəs tˈuːn kˈœnən , ʊnt fɔn dɛɾ fˈɔɾm ˈɛtvɑːs ˈapɡˌeːn . 
ɛs vˈɛːrə dɔx tsuː ɛɾʃrˈɛklɪç , vˌɛn ɪç als ɡɾˈaɪs nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntsʃtɾɑːfə als ˈaʊsrˌaɪsɜ fɛɾfˈalən zˌɔltə . 
ʊnt kˌan mɪç nˈɪçt aɪn ˈandɾɜ ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪnmˌɑːl ʃˌiːkanˈiːrən ? « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , » dɑː ziː d??ç ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən tsuːfˈal nˈɪçt ɪn deːn rˌeːɡiːməntslˈɪstən ʃtˈeːən , zoː kˌan nˈiː nˈaxfrɑːɡə nɑːx ˌiːnən ɡəʃˈeːən . 
dɛn viː vɔltə man ɛs ˌiːnən bəvˈaɪzən , das ziː ɪm dˈiːnst ɡəʃtˈandən hˈɑːbən ? 
nˈaɪn , ˈaltɜ bɾˈɑːvɜ kˈɑmeːrˌɑːt , tɾˈɔknən ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən , ʊnt zˈɑːɡən ziː ˈʊns , viː zɪnt ziː hˈuːzɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viː kˌɑːm ɛs , das ziː , baɪ ˌiːrəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ deːn ʃtˈant , dɔx ˈaʊstɾˌɑːtən ? « 
» hˈɛɾ ɔpɾˈɪst « , zˈɑːɡtə rˈøːmɜ , » tsuː bˈaɪdɜlˌaɪ vˌ??də ɪç ɡətsvˈʊŋən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ ɡˈœnɜ , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˌaɪnən jˈuːɡəntstɾˌaɪç mˈɪttaɪlə , dˈɛsən ɪç mɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ɡəʃˈɛmt hɑːbə , deːn ɪç nɔx jˌɛtst ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən bˈɪtɜ bərˈɔøə . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp frˈyː , mˌaɪnə mˈʊtɜ , dˌeːrən ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ɪç vɑːɾ , fɛɾdˈaɾp mɪç d??ç ˌyːbɜtɾˈiːbənə lˈiːbə . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃˈuːlən bəzˈuːxt , vɑːɾ aʊf kˈaɪnɜ flˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən ʊnt vɑːɾ fɔn jˈeːdɜ vˌeːɡən mˌaɪnɜ mˈʊtvɪlˌɪɡən ʃtɾˈaɪçə vˈɛɡeːvˌiːzən vˌɔɾdən . 
ɛs fˈandən zɪç kˈɑmeːrˌɑːdən , diː ˈeːbənzˌoː dˈaxtən , viː ɪç , ʊnt diː nˈɛçstən ʃtɾˈɑːsən , vˌoː viːɾ ɪn bɛɾlˈiːn vˈoːntən , kˈantən ʊns ʊnt fˈyɾçtətən zɪç fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪtən . 
ɪç kˈɔntə mɪç tsuː kˈaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛntʃlˈiːsən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ʃˌoːn nˈɔøntseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , ʊnt dˈyŋktə mˈiːɾ , zoː zˈeːɾ ɪç tˈaʊɡeːnˌɪçts vɑːɾ , vˈʊndɜ vˈas rˈɛçtəs tsuː zaɪn . 
ɛs tɾˈiːp zɪç aɪn ˈaltɜ jˈuːdə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊm , mɪt ɡɾˈaɪzəm lˈaŋən bˈaɾtə , deːn ɛɾ nɑːx ˈɑːɾt zˌaɪnɜ pˈɔlnɪʃən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən tɾˈuːk , ʊnt dɛɾ aʊf dˌiːzən zˌaɪnən bˈaɾt , dɛɾ iːm ˌyːbɜ diː bɾˈʊst rˈaɪçtə ʊnt fˈast zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt bəʃˈatətə , zˈeːɾ ˈaɪtəl vɑːɾ . 
ɪç ʊnt maɪn vˈɪldəs ɡəfˈɔlɡə hˌatən ʊns dˌiːzən ˈaltən ʃˌoːn lˈaŋə tsuːɾ tsˈiːlʃˌaɪbə ˌʊnzɜs ɡɾˈoːbən vˈɪtsəs ˈaʊsɛɾzˌeːn , dɛn ɛs ɡəhˈœɾtə tsuː dɛɾ ˈalbɛɾnhˌaɪt ˌʊnzɜs vˈeːzəns , diː jˈuːdən tsuː fɛɾˈaxtən ʊnt tsuː fɛɾfˈɔlɡən ; 
jˈɑː viːɾ ɡlˈaʊptən , zˈoːveːnˌɪç viːɾ ˌaʊx fɔm kɾˈɪstəntˌuːmə vˈʊstən ˌoːdɜ ˈyːptən , ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ˌaɪnən dˈiːnst dɑːmˈɪt tsuː lˈaɪstən , vˌɛn viːɾ ˌaʊx ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈɛnɜ dɛɾ ˈɪsrɑːˌɛliːtən lˈɛstɜtən , ˈoːdɜ , vˌɛn viːɾ ɛs mɪt zˈɪçɜhˌaɪt tˈuːn kˈɔntən , mˈɪshandəltən . 
zoː ɡəlˈaŋ ɛs ˈʊns , dˌiːzən bɾˈɑːvən mˈan ɪn das hˈaʊs , ˌʊntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə , tsuː lˈɔkən . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ mɪç ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɛɾkˈantə , ʊnt vˈoːl mɪt rˈɛçt , dɛn viːɾ ɛɾɡɾˈɪfən iːn zˈɔɡlaɪç , bˈandən ʊnt knˈeːbəltən ˈiːn , zoː das ɛɾ nˈɪçt ʃrˈaɪən kˈɔntə . 
ˈaləs vɑːɾ tsuː ˌʊnzɜm ˈapʃˌɔølɪçən frˈeːfəl ʃˌoːn bərˈaɪtɡɛʃtˌɛlt . 
mɪt pˈɛç ʊnt tˈeːɾ fɛɾɡˈeːbən ziː , fɛɾˈeːɾtə frˈɔøndə , das ɪç mɪç ˌiːnən ɪn mˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt tsˈaɪɡə vˌ??də dɛɾ ɡˈantsə bˈaɾt , zoːvˈiː hˈɑːɾ ʊnt bˈʊʃɪçtə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ˈaɪnɡəzˌaɪft , ˈaləs ˈiːnaɪnˌandɜ friːzˈiːɾt , zoː das dɛɾ ɡɾˈaɪs ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː fˈyɾçtɜlˌɪçən als vˈɪdɾɪɡən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə , ʊnt zoː ˈaʊfɡəʃmˌykt ʃtˈiːsən viːɾ iːn vˈiːdɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt an das tˈɑɡɛslˌɪçt hɪnˈaʊs . 
diː ɡˈantsə fˈɪʃɜstɾˌɑːsə , ɡˌants kˈœln ɡərˈiːt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
dɛɾ ˈaɾmə vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ zɪç rˈɛtən zˌɔltə . 
ˈeːɾst hˈʊndɜt , nˈaxhɜ vˈoːl tˈaʊzənt ɡˈasənjˌʊŋən fɛɾfˈɔlktən iːn hˈɔølənt , ʃrˈaɪənt d??ç diː ʃtˈat , bɪs tsuːɾ ʃpˈandaʊɜ ʃtɾˈɑːsə . 
ɛɾ vˌ??də nɔx mˈeːɾ ɡəmˈɪshandəlt , zoː das ˈɛntlɪç diː vˈaxə hɛɾbˈaɪkˌɔmən ʊnt iːn ʃˈytsən mˈʊstə . 
vˈas ʊns aɪn hˈɛɾlɪçɜ ʃpˈɑːs ɡəʃˈiːnən hˌatə , ɡəvˈan ˌɑːbɜ bˈalt aɪn ɡˌants ˈandərəs ˈanzˌeːən . 
diː ɡˈantsə jˈuːdənʃˌaft kˌɑːm klˈɑːɡənt ˈaɪn , ʊnt diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt nˈɑːm diː zˈaxə hˈœkst ˈɛɾnstaft . 
tsvˈaɪ fɔn mˌaɪnɜ rˈɔtə ɛntflˈoːən , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə kˌɑːm ɪn das tsuːçtˈaʊs , naxdˈeːm ɛɾ an deːm pɾˈaŋɜ ɡəʃtˈandən hˌatə ʊnt ˈaʊsɡəpˌaɪtʃt vɑːɾ . 
mɪç rˈɛtətə fɔn dˌiːzəm ˈeːlɛnt aɪn vˈaxtmaɪstɜ , deːn ɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə kˈantə , ʊnt dɛɾ mɪç ˈɪmɜ tsʊm rˈɛkɾuːtən ɡəvˈynʃt hˌatə . 
ɪç lˈiːs mɪç baɪ deːn tsˈiːtɛnʃən hˈuːzɑːrən ˈaɪnklˌaɪdən , ʊnt dɑː dɛɾ zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk ˈeːbən ˈaʊsbɾˌax , zoː vˌ??də jˈeːdə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɪn ˈanzˌeːʊŋ mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈapɡəvˌiːzən , ʊnt ɪç rˈyktə mɪt deːm rˌeːɡiːmˈɛntə ˈaʊs . 
maɪn hˈaʊptman , aɪn rˈoːɜ , vˈɪldɜ mˈɛnʃ , frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə , ɪç mˈʊstə ziː iːm ˈɔftmɑːls ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜbɾˈax mɪç baɪ jˈeːdəm vˈɔɾtə . 
dɛɾ ʃvˈaŋk , viː diː hˈɛrən diː bˈoːshaɪt nˈantən , tɾˈuːk miːɾ mˈançən tˈɑːlɜ tɾˈɪŋkɡɛlt ˈaɪn . 
ziː mˈaɪntən , ɪç zˈaɪ fɔm hˈɪməl zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsʊm hˈuːzɑːrən ɡəʃˈafən , rˈoː , vˈɪlt , ˈʊnmˌɛnʃlɪç mˈysə aɪn zˈɔlçɜ zaɪn . 
zoː ˈʊnaʊfɡəklˌɛɾt , zoː ˈapɡəʃmˌakt dˈaxtən dˈɑmɑːls ˌaʊx nɔx lˈɔøtə fɔn ʃtˈandə . 
ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ tsˈiːtən vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈan . 
lˈɔøtzeːlˌɪç , mˈɪldə , frˈɔm , aɪn fˈaɪnt ˈalɜ vˈystən ʃtɾˈaɪçə , ʊnt aɪn bəʃtɾˈɑːfɜ dɛɾ bˈoːshaɪt , ˌaʊx vˌɛn ziː ɪn fˈaɪndəs lˈant ˈaʊsɡəˌyːpt vˌ??də , zoː tsˈaɪktə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ , vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən fˌɔɾ zaɪn ˈoːɾ kˌɑːm . 
ɛɾ , dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɛlt , tsˈaɪçnətə mɪç bˈalt ˈaʊs . 
ˌaʊx vˈaɾt ɪç mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ . 
ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs kɾˈiːɡəs vɑːɾ ɪç baɪ deːn mˈaɪstən ɡəfˈɛːɾlɪçən dˈɪŋən ʊnt deːn ɡɾˈoːsən ʃlˈaxtən tsuːɡˈeːɡən . 
ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən hˌatə ɪç ˈɛs bɪs tsʊm vˈaxtmaɪstɜ ɡəbɾˈaxt als nˈuːn frˈiːdə vˌ??də , ʊnt viːɾ tsuːrˈykkˌɑːmən , vˌ??dən dan diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ ɛɾɡˈɛntst , ʊnt das mˈaɪnɪɡə hˌatə ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəlˈɪtən . 
dɑː vˌ??dən nˈuːn ˌɔfiːtsˈiːrə ɡəbɾˈaxt ʊnt ɡəmˈaɪnə , mˈœçt ɪç dɔx zˈɑːɡən , fɔn ˈalən ˈɛkən dɛɾ vˈɛlt , ʊnt miːɾ vˌ??də aɪn jˈʊŋɜ kˈɔɾnət fˈoːɾɡəzˌɛtst , dɛɾ nɔx nˈiːmɑːls pˈʊlvɜ ɡərˈɔxən hˌatə . 
das bˈyɾʃçən vɔltə ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən , zˈɛlpst deːn hˈaʊptman ʊnt mˈɑjoːɾ tˈɑdəln , jˈɑː ɛs nˈɑːm zɪç hɛrˈaʊs , ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɛlthɜn tsuː ʃpˈɔtən . 
fˈɑːtɜ tsˈiːtən ɛɾfˈuːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçts , hˌɛtə ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈɛçəlt , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
ɪç ˈɑːbɜ , dɛɾ ɪç jˈyŋɜ ʊnt fˈɔørɪɡɜ vɑːɾ , kˈɔntə deːn ˈʊnfˌuːk nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç zˈɛtstə das jˈʊŋə hˈɛɾçən dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈeːdə , ʊnt nˈuːn ʃvˈuːɾ ɛɾ miːɾ ˈaləs bˈɪtərə ʊnt bˈøːzə . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ vɪl , kˌan zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈɛbnən aʊf das ˈɔøsɜstə tɾˈaɪbən . 
ɪç hˌatə fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ fɛɾdɾˈuːs . 
baɪ ˌaɪnəm mˈɑnøːvɜ , als viːɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ zˈɛksɪʃən ɡɾˈɛntsə vɑːrən , nˈɑːm ɪç mˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl zoː ɡˈuːt ɪn ˈaxt , das ɪç mɪç mɪt deːm nˈɑzeːvˌaɪs alˈaɪn bəfˈant . 
ɪç fˈɔɾdɜtə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ɛɾ vɔltə ˈaʊsvˌaɪçən , dɾˈoːtə , ɡˈɑːp ɡˈuːtə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaŋ iːn ˈɛntlɪç , deːn zˈɛːbəl tsuː tsˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrən , mˈɔxtə nˈɪçt mˈuːt ɪm ˌyːbɜflˈuːs bəzˈɪtsən , kˈ??ts ɪç tɾˈɑːf iːn mɪt ˌaɪnəm hˈiːbə ɪn dɛɾ ˈaksəl , das iːm dɛɾ dˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈiːl . 
ɪç zˈɑː ʃˌoːn hˈuːzɑːrən hɛɾbˈaɪʃpɾˌɛŋən , ʃnˈɛl vˈɛndətə ɪç ˈʊm , ʊnt vɑːɾ ɪm zˈɛksɪʃən . 
hˈiːɾ fɛɾbˈaɾk ɪç mɪç ʊnt fˈant bˈalt ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ˈamtman , vˌoː ɪç diː ˌøːkoːnoːmˈiː lˈɛɾntə . 
nɑːx jˈɑːrən vˈɑːktə ɪç ɛs dˈɛn , ɪn maɪn ɡəlˈiːptəs fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
ˈeːɾst hˈiːlt ɪç mɪç ɪm ʃlˈeːzɪʃən ˈaʊf . 
jˌɛtst bɪn ɪç zaɪt zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən aʊf dˌiːzəm ɡˈuːtə , aʊf vˈɛlçəm ˌʊnzɜ hˈɛɾ mɪç nˈɪçt als dˈiːnɜ , zˈɔndɜn als frˈɔønt bəhˈandəlt . 
zˈeːn ziː , hˈɛɾ ɔpɾˈɪst , zoː vˈaɾt ɪç ˌaʊs nˈoːt zɔldˈɑːt , ʊnt ˈeːbənzˌoː ˌaʊs tsvˈaŋ fɛɾlˈiːs ɪç deːn ɡəˈeːɾtən ʃtˈant vˈiːdɜ . 
ziː kˌœnən nˈuːn ˌɑːbɜ vˈoːl ˌaʊx bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɪç zoː zˈeːɾ vˈynʃə , ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən ˈapʃˌiːt fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ɪn hˈɛndən tsuː hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ɪç diː lˈɛtstən jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns rˈuːɪç hˈɪnbɾɪŋən kˈœnə , ʊnt bˈøːzə tɾˈɔømə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ʊnt ʃˈɪmpflɪçə ʃtɾˈɑːfə ɪn deːn lˈaŋən vˈɪntɜnˌɛçtən fˈoːɾfˌyːrən mˈøːɡən . « 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ɛɾvˈiːdɜtə nɑːx dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ : » vˈakɾɜ mˈan , viː ˈeːdəl , das ziː zoː fɔn deːn vˈɪldən tˈɑːɡən ˌiːrɜ jˈuːɡənt zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən kˈœnən . 
das ɪst mˈeːɾ als ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə bˈɛsərˌʊŋ . 
das ɡˈuːtə mˈuːs ʃˌoːn ˈɪmɜ , ˌaʊx ɪn deːn frˈyːəstən jˈɑːrən , ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəʃlˈʊmɜt hˈɑːbən . « 
» vˈɪsən ziː « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈuːzɑːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈaʊs , » vˈeːm ɪç ˈaləs tsuː dˈaŋkən hɑːbə ? 
das ɪç aɪn mˈɛnʃ , ʊnt das ɪç aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ bɪn ? « 
» nˈuːn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst ; 
» ziː mˈaxən mɪç bəɡˈiːrɪç . « 
» ˈiːm « , ʃpɾˈɑːx jˈeːnɜ mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs vˈaɪtɜ , » ˌʊnzɜm ɡˈɛlɜt , ˌʊnzɜm frˈɔmən vˈaɪzən , fɔn deːm diː jˈɛtsɪɡə ˌyːbɜklˈuːɡə tsˈaɪt nˈuːɾ nɔx zˈɛltən ʃpɾˈɛçən mˈɑːk . 
ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt vɑːɾ dɾˈaɪmɑːl ɪn lˈaɪptsɪç . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪç hˌatə ɛs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , deːn dˈɑmɑːls bərˈyːmtən ɡˈɔtʃeːt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt zɪç fɔn ɡˈɛlɜt ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ fˈɑbəln fˈoːɾlˌeːzən tsuː lˈasən . 
ɪç hˌatə mɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fˈiːl ʊm bˈyːçɜ bəkˈymɜt , ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈɑbəln vˈʊstə ɪç dɔx ˈaʊsvˌɛndɪç . 
ziː pɾˈɛːɡən zɪç ˌaʊx ɡˌants fɔn zˈɛlpst deːm ɡədˈɛçtnɪsə ˈaɪn , zoː ˈaɪnfˌax ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç zɪnt ziː ˈalə . 
jˈeːdɜmˌan mˈuːs mˈaɪnən , vˌɛn ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən ɡəfˈast hˌɛtə , vˈyɾdə ɛɾ iːn ˌaʊx ɪn kˈaɪnən ˈandɜn vˈɔɾtən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən . 
mɪt zˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən lˈiːdɜn ɪst ɛs dɛɾzˈɛlbə fˈal . 
zoː lˈiːs ɛs miːɾ kˈaɪnə rˈuːə , ɪç mˈʊstə deːn mˈan zˈeːən , deːn maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts fɛɾˈeːɾtə . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ , baɪ iːm fˈoːɾɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən : viː kˈɔntə ɪç ˌaʊx , als ɡəmˈaɪnɜ hˈuːzɑːɾ , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ fˈɔɾdɜn ˌoːdɜ ɛɾvˈaɾtən ? 
ɪndˈɛsən zˈaməltə ɪç an ˌaɪnəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə mˌaɪnən mˈuːt , ɪç hˌatə zˌaɪnə frˈaɪstʊndən ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət , ʊnt ʃtˈant nˈuːn ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts ɡərˈɑdeːzˌoː , als dˈɑmɑːls , dɑː ɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn deːn fˈaɪnt ˈaɪnhˌaʊən zˌɔltə , fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡəvˈiːs fɛɾvˈʊndɜn , vˈas aɪn zɔldˈɑːt baɪ iːm vˈɔlə , dɛn ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , ˈeːə ɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛn diː ɛɾlˈaʊbnɪs , das ɪç das hˈaɪlɪçtˌuːm bətɾˈeːtən dˈ??ftə . 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç nˈɛnə diːs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ɡəvˈiːs mɪt rˈɛçt zˈoː , dɛn miːɾ vɑːɾ ɛs , als vˌɛn ɪç tsuː deːn ˈɑpɔstəln ˌoːdɜ pˈatɾiːˌɑːɾçən ˈaɪnɡˌeːən zˌɔltə . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln ˌoːbɜrˈɔkə an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə , aɪn klˈaɪnɜ , fˈaɪnɜ mˈan , mɪt blˈasəm ɡəzˈɪçt ʊnt mˈɑːɡərəm kˈœɾpɜ . 
diː pˈeːrykə hˈɪŋ zˈaɪtvɛɾts an dɛɾ vˈant , ʊnt aɪn kˈɛpçən fɔn vˈiːoːlˌɛtnəm zˈamt bədˈɛktə das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈaʊpt . 
hˈɪntɜ iːm vɑːɾ aɪn hˈoːəs fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ kɾˈɛftɪɡə mˈɔɾɡənstɾˌɑːl fˈiːl , ʊnt diː mˈiːnən hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətə , zoː das diː zˈɔnə ɪn dɛɾ fˈaɾbə dɛs barˈɛtəs ʃpˈiːltə , ʊnt rˈoːt ɪn deːn dˈ??çzˌɪçtɪɡən lˈaŋən fˈɪŋɜn ʃˈiːn , vˌɛn ɛɾ ziː ɪm ʃpɾˈɛçən ˈaʊfhˌoːp . 
ɪç kˌɑːm mɪt mˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ɛɾ mˈøːɡə fɛɾtsˈaɪən , das aɪn jˈʊŋɜ hˈuːzɑːɾ , deːm zˌaɪnə ɡədˈɪçtə vˈoːlɡəfˌiːlən , iːm bəʃvˈeːɾlɪç zˈaɪ . 
maɪn zˈoːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛdlə ɡəlˈeːɾtə , vˈɛshalp ɡəfˈalən diːɾ dɛn mˌaɪnə ɡədˈɪçtə?ɪç vɑːɾ ʊm diː ˈantvɔɾt fɛɾlˈeːɡən . 
lˈiːzəst duː ɡˈɛɾn?tsuːvˌaɪlən. tsuː vˈɛlçəm ˈɛnttsvˌɛk?ʊm mɪç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , mɪç ˌaʊx vˈoːl tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən.duː ʃˈaɪnst miːɾ aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn ˈanlˌɑːɡən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , duː bɪst fɪlˈaɪçt tˈapfɜ , aɪn tˈyçtɪɡɜ zɔldˈɑːt ; 
hast duː ɛs dɛn ɪn dˌaɪnəm ʃtˈandə ˌaʊx vˈoːl ɡəlˈɛɾnt , aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn?ɪç fɛɾʃtˈʊmtə , deːm rˈeːdnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dɑːtsˈuː , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ , ʊnt viː ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə ʃpˈiːltə dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ʊm zaɪn ˈantlˌɪts , dɑːtsˈuː zˈɔltəst duː mˌaɪnə ʊnt ˈandərə ɡˈuːtə bˈyːçɜ ɪn diː hˈant nˈeːmən , ʊm nˈɪçt vˈɪlt , ɡɾˈaʊzɑːm , ˈʊnmˌɛnʃlɪç tsuː vˌɛɾdən , nˈɪçt lˈʊst am ɛntzˈɛtslɪçən tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈoːtsuː daɪn ʃtˈant ʃvˈaxə ˌoːdɜ rˈoːə natˈuːrən nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt fɛɾlˈaɪtət . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈast nˈiːmant hat zoː ˈɔft als dɛɾ zɔldˈɑːt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ lˈaɪdəndən mˈɛnʃhaɪt als aɪn ˈɛŋəl dɛs hˈɛɾn tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt das hˈylfloːzə ˈaltɜ bəʃˈytst , zˌaɪnə hˈɛndə fɔm rˈaʊbə rˈaɪn ɛɾhˈɛlt , deːn ʃˌoːn ɡədɾˈyktən , ɡəplˈyndɜtən ʃˈɔnt ʊnt zɪç zˌaɪnɜ ˈaɾmuːt ɛɾbˈaɾmt . 
vˌoː diː vˈɪldən ɡənˈɔsən bɾˈant , mˈɔɾt ʊnt vˈɔlʊst hˈɪntɾɑːɡən , dɑː zˌɔl dɛɾ kɾˈɪstlɪçə kɾˈiːɡɜ ɪm bəvˈʊstzaɪn , das ɛɾ fyːɾ fˈɑːtɜlˌant , ɡərˈɛçtə zˈaxə ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç fˈɪçt , ˌaʊx ɪm ɡətˈyməl , ˌaʊx ˌʊntɜ deːn vˈɪldən rˌaʊbɡeːzˈɛlən ɡˈɔt ʊnt diː tˈuːɡənt fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ das fˈoːɾrˌɛçt zˌaɪnəs ʃtˈandəs , vˈɛlçəs dɛɾ ˈeːdəlstə zaɪn zˌɔltə , nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxt , ʊm iːn ˌʊntɜ deːn rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ hɛrˈabtsuːvˌyɾdɪɡən . 
diː tɾˈɛːnən dɛs dˈaŋkəs , diː aɪn ɡərˈɛtətɜ ɡɾˈaɪs , ˌaɪnə zˈɪtzɑːmə jˈʊŋfraʊ diːɾ vˈaɪnt , dˌiːzə , maɪn jˈʊŋɜ , lˈiːbɜ zˈoːn , vˌɛɾdən diːɾ nɔx ɪm ˈaltɜ vˈoːltˌuːn , diː mˈaxən daɪn tˌoːdɛsbˈɛt zˈanft , diː fɛɾɡˈyːtən vˈoːl mˈançə fɛɾɡəhˈʊŋ.
zoː viː dɛɾ ˈaltə zoː aʊf mɪç ˈaɪnrˌeːdətə , ʃtˈyɾtstən miːɾ diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , dɛn nˈuːn ɛmpfˈant ɪç ˈeːɾst , viː fˈiːl bˈøːzəs , ˈʊnɛɾlˌaʊptəs ʊnt tˈɑdəlnsvˌyɾdɪɡəs ɪç ʃˌoːn als zɔldˈɑːt ˈaʊsɡəˌyːpt hˌatə . 
ɪç ʃlˈʊxtstə ʊnt kˈɔntə nˈɪçt tsuː miːɾ kˈɔmən . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ˈɛdlə ˈaʊf , lˈeːktə miːɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə hˈant aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt vɔltə mɪç tɾˈœstən ; 
ɪç ˌɑːbɜ fˈastə dˌiːzə hˈant , ʊnt dɾˈyktə deːn hˈɛɾtslɪçstən kˈuːs dɑːrˈaʊf , ɪndˈeːm ɪç diː ʃpɾˈɑːxə viːdɜfˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ɡɾˈoːsɜ mˈan , dˌiːzə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪst miːɾ ˈʊnbətsˌɑːlbɑːɾ , dɛn ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən ˌaʊs miːɾ ɡəmˈaxt.fɔn ʃtˈʊnt an ʃlˈuːk ɪç ˌaʊx ɪn mɪç , lˈiːs das vˈɪldə lˈeːbən fˈɑːrən , ʊnt zˈaɪtdəm kˈɔntə ɪç ˌaʊx ˈeːɾst mɪt fɛɾnˈʊnft tˈapfɜ zaɪn , dɑː maɪn ˈʊmtɾˌaɪbən ɪm fˈɛldə nˈɪçt mˌeːɾ aɪn tˈɔlɜ rˈaʊʃ ʊnt tˈaʊməl vɑːɾ , viː ɛɾ diː mˈaɪstən mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən bəɡˈaɪstɜtə . 
fˈɑːtɜ tsˈiːtən tsˈaɪçnətə mɪç ˌaʊx bˈalt ˈaʊs , ɪç vɑːɾ mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən , ʊnt nˈuːn vˌ??də ɪç ɛs ˈeːɾst ˈɪnə , das dˌiːzəs ɡəfˈyːl diː kɾˈoːnə dɛs lˈeːbəns zˈaɪ . 
diːs ˈaləs , mˌaɪnə ɡˈantsə moːrˈɑːliːtˈɛːt , hɑːbə ɪç dˌiːzəm bəzˈuːxə baɪ ˌʊnzɜm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈɛlɜt tsuː dˈaŋkən . 
« 
dɛɾ ˈʊmʃvˌɛɾməndə bˈɪndɜ tɾˈɑːt jˌɛtst tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
» ɪç hɑːbə , ˈaltɜ , dˌaɪnən ʃˈafstal bəzˈuːxt « , rˈiːf ɛɾ ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən ; 
» ˌɑːbɜ dɑː fˈɪndə ɪç jˈɑː nɔx ˈalə diː ˈaltən fˈoːɾˌ??taɪlə , ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , diː viːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə mɪt rˈɛçt ˈapɡəʃˌaft hˈɑːbən . « 
» ɪç kˈɛnə dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɑroːn : » duː , dɛɾ ɡəzˈɛtstə mˈan , bɪst jˈɑː ɡˌants tsʊm hˌɑzəlˈantən ɡəvˌɔɾdən ; 
dɑː zˈiːt man , viː vˈeːnɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛsɪst , ˌɔp man dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən rˈɔk , ˌɔp man das hˈɑːɾ zoː ˌoːdɜ zoː tɾˈɛːkt . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ zˈeːɾ lˈeːphaft , » vˈas ʃˈaftsʊxt bətɾˈɪft , dɑː vˌɛɾdə ɪç dɔx vˈoːl nˈɪçt baɪ diːɾ ɪn diː lˈeːrə ɡˈeːən zˌɔlən . 
deːn tsˈɔpfvʊxs rˈøːmɜs mˈɑːkst duː bəˈ??taɪlən kˈœnən , ˌɑːbɜ diː vˈɔlə vˈɛkst nˈɪçt zˈoːlçən pˌatɾɪˈoːtɪʃən rˌeːmiːnɪstsˈɛntsən tsuː ɡəfˈalən . « 
» dˌaɪnə ʃˈɑːfə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn , » zɪnt diː bˈɛstən ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts , " das kˌan diːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən , ˌɑːbɜ duː zˈɛlpst bɪst aʊf deːm vˈeːɡə , tsˈuːɡɾʊndˌeːtsuːɡˌeːən . « 
» rˈaʊxt iːɾ dɛn nˈɪçt , mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ? « rˈiːf bˈɪndɜ , deːm zaɪn bədˈiːntɜ jˌɛtst ˌaɪnə lˈaŋə pfˈaɪfə hɛrˈaɪntɾˌuːk : » rˈøːmɜ , zˈaɪt iːɾ dɛn ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən ? 
hˈɛɾ ɔpɾˈɪst ? 
dɛn dɛɾ ˈaltə , das vˈaɪs ɪç , dˈaɾf ɛs zˌaɪnɜ frˈaʊ vˌeːɡən nˈuːɾ zˈɛltən fɛɾzˈuːxən . « 
rˈøːmɜ hˌatə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡəvˈaɾtət . 
ɛɾ tˈaɪltə ˌaʊs zˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːtə ˈalən diː pfˈaɪfən ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː lˈɛŋstə fˈoːɾbəhˌiːlt , ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːn rˈaʊxtə , nˈuːɾ frˈants , dɛɾ deːn tˈɑbɑːk hˈastə , hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnt . 
ɡˈɔttɔlt fɛɾzˈuːxtə zaɪn ɡərˈɪŋəs talˈɛnt , ʊnt kˈɑjʊs , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃvˈɛçə kˈantə , hˌatə nˈuːɾ diː mˈiːnə ˌaɪnəs rˈaʊxəndən . 
» vˈʊndɜs ɡənˈuːk « , fˈɪŋ bˈɪndɜ vˈiːdɜ ˈan , » das duː hˈɔøt ɪn dˌaɪnəm tsˌɔpfkɔlˈeːɡiːˌʊm , ˈaltɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt bˈɑroːn , nˈɪçt jˈeːnɜ tˌɑbaɡˈiː , jˈeːnəs rˈaʊxkɔlˌeːɡiːˌiː ˈeːbənfˌals rˈyːmlɪç ɛɾvˈɛːnt hast , vˈɛlçəs dɛɾ ˈeːɾstə frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm ˌaʊx ɡəʃtˈɪftət , ʊnt d??ç zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt das tˈɑbakɾˌaʊxən fɛɾˈeːdəlt hat . 
dɛn man dˈɛŋkə , viː man vˈɔlə , man lˈeːbə , viː ɛs zɪç ʃˈɪkt , man hˈeːɡə mˈaɪnʊŋən , nɔx zoː biːtsˈaɾ , ˌoːdɜ frˈeːfəntlɪç , zoː blˈaɪpt das ˌaɪnə dɔx ˈaʊsɡəmˌaxt : 
das rˈaʊxən mˈaxt ˈeːɾst deːn mˈan , deːn dˈɔøtʃən ʊnt fɔlˈɛnts deːn pɾˈɔøsən . 
zˈiː , ˈaltɜ , vˌɛn duː nˈuːɾ mˈeːɾ rˈaʊxən dˈyɾftəst , zoː vˈyɾdəst duː ˌaʊx rˈaɪfɜ ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡɜ dˈɛŋkən . 
zoː viː dɛɾ mˈɛnʃ , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnbəʃˌɛftɪçt , deːn rˈaʊx fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɛst , dɛɾ zɪç kɾˈɔøzəlt , ˈaʊfʃtˌaɪkt , vˈɪndət ʊnt fɛɾʃvˈɪndət , zoː fˈɔlɡən ɡˌants fɔn zˈɛlpst diː fˈaɪnstən ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːm kˈɔpf nˈɑːx , ʊnt rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən zɪç aʊf dˌiːzən vˈɔlkən , als deːm ˈɛtərˌɪʃən ɡɾˈʊnt dɛs zˈʊbliːmən ɡəmˈɛldəs . 
ʊnt ˈɪmɜ ɛɾɡˈɛntst zɪç diː fɛɾʃvˈɪndəndə hˌɪntɜvˈant , ʊnt ˈeːbənzˌoː diː nˈɔøən ˈaɪnzˌɪçtən . 
vˈeːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən kˌan , rˈaʊxə nˈuːɾ , ʊnt ɛɾ fˈɪndət zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈeːlə . 
rˈuːax nˈɛnt ziː dɛɾ ˈɛbɾɛːɜ : rˈaʊx . « 
» ˈaɪ ! viː ɡəlˈeːɾt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn iːrˈoːnɪʃ . 
» das hˈɑːp ɪç ˈeːbən fɔn dˌaɪnəm pɾˈeːdɪɡɜ , ˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən mˈanə , ɡəlˈɛɾnt « , ˈantvɔɾtətə bˈɪndɜ , » dɛɾ nˈuːɾ deːn fˈeːlɜ hat , das ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn rˈeːdən hˈœɾt . 
ˈɑːbɜ , ˈaltɜ , zˈiː , viː duː ʊnt rˈøːmɜ jˌɛtst ˈeːɾvyɾdˌɪç dɑː zˈɪtsən ʊnt ʃtˈeːən . 
zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ˈeːɾst mˈɛnʃ ʊnt ɛɾfˈylt fɔlkˈɔmən zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ . 
fˈɔɾn diː lˈaŋə pfˈaɪfə , ɛɾhˈɑːbən , ɡɾˈoːs ɡəʃtˈaltət , zaɪn vˈɑːrəs dˌɛnkɔɾɡˈɑːn , das kˈɛntsaɪçən zˌaɪnəs tˈiːfzˌɪns , rˈaʊx ˈaʊsʃtɾˌøːmənt . 
ʊnt am bˈɛstən jˈeːnə bˈaʊmstaɾkən rˈøːrə , diː tsˈuːɡlaɪç tsuː ʃtˈytsən ʊnt knˈytəln dˈiːnən kˈœnən . 
hˈɪntən hɛrˈabhˌaŋənt dɛɾ mˈɛçtɪɡə pˌatɾɪˈoːtɪʃə dˈɔøtʃpɾˈɔøsɪʃə tsˈɔpf , dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːt , zoːvˈiː dɛɾ kˈɔpf zɪç ʃtˈɔlts tsuːrˈykvˌɪɾft , dɛɾ zɪç ɛɾhˈeːpt , zoːvˈiː dɛɾ dˈɛŋkɜ dˈeːmyːtˌɪç deːn zˈant bəʃˈaʊt . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən tsˈɔpf ʊnt pfˈaɪfə dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːn zˈɛlpst : fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊfɡətˌɑkəlt als fɛɾiːtˈɑːblɜ dɾˈaɪmastɜ , tˈiːfzˌeːɡəlnt , ˈaʊsɡərˌystət , zoː das jˈeːdɜ zˌaɪnə flˈaɡə , deːn dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈuːt , diː kˈoːkaɾdə aʊf deːm tsˈɔpf ˈoːbən , rˌɛspɛktˈiːrən mˈuːs . 
das mˈystə ʊnt zˌɔltə das kˈɔʃtyːm zaɪn , ʊm vˈɪçtɪɡə hˈandlʊŋən dɛs lˈeːbəns tsuː fɛɾrˈɪçtən , zoː zˌɔltə dɛɾ mˈan an deːn tɾˌaʊaltˈɑːɾ ʊnt als pˈɑːtə an deːn tˈaʊfʃtaɪn tɾˈeːtən , zoː tsuː hˈoːfə ɡˈeːən , zoː ɪn dɛɾ frˈɛmdə zɪç deːn fˈoːɾneːmən ɡəzˈɛlʃaftən fˈoːɾʃtˌɛlən lˈasən . 
ˌɑːbɜ viːɾ blˈaɪbən ˈaɪnzˌaɪtɪç , hiːrˈiːn , viː ɪn ˈalən dˈɪŋən , ʊnt mˈaɪnən , dɛɾ tsˈɔpf zˌɔl ɛs alˈaɪn ˈaʊsmˌaxən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ das ɡeːɡənɡəvˈɪçt dɛɾ pfˈaɪfə mˈaŋəlt : zoː fˈeːlt hˌaɾmoːnˈiː ʊnt ˈeːbənmˌɑːs , das hˈɑːɾ vˌɪɾt ˌyːbɜmˈyːtɪç , dɛɾ kˈɔpf zˈɪŋkt tsuː ʃtˈaɾk hˈɪntənˌyːbɜ , viː viːɾ ɛs hˈɔøt an ˌʊnzɜm vˈɪɾtə hˌɑːbən ɛɾlˈeːbən mˈysən , ʊnt diː ˈeːɾvyɾdˌɪçstə zˈaxə ʃlˈɛːkt tsʊm ʃpˈɑːs ʊnt ʃpˈɔt ˈaʊs . « 
» ɛs ɡˈiːpt mˈeːɾ lˈɔøtə « , bəmˈɛɾktə dɛɾ bˈɑroːn , » diː zɪç ɡˈɛɾn ʃpɾˈɛçən hˈøːrən . « 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrə diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ lˈeːphaftɜ , vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn ʃtɾˈaɪt ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn dɛɾ dˈiːnɜ nˈɪçt jˌɛtst ɡəmˈɛldət hˌɛtə , das das ˈɑːbəndˌɛsən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən zˈaɪ . 
ˈalə bəɡˈɑːbən zɪç nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
ˈalə mˈɛnɜ hˌatən zɪç ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊm jˈeːnəs ɡˈuːt dɛs ɔpɾˈɪstən , vˈɛlçəs dɛɾ bˈɑroːn kˈaʊfən vɔltə , ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
bˈɪndɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst bətsˈaɪkt hˌatə , dˈɔɾt tsuː vˈoːnən , ʊm ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft deːn ˈʊmɡˌaŋ zˌaɪnəs kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs rˈɛçt ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən , fˈant jˌɛtst ˈaləs tsuː tˈɑdəln , ʊnt bəklˈɑːktə fˈoːɾtsˌyːklɪç , das diː tɾˈɪftən fyːɾ diː ʃˈaftsʊxt ˈʊnbəkvˌeːm zˈaɪən . 
frˈants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vɑːɾ fɔn dɛɾ lˈɑːɡə , deːm ɡˈaɾtən ʊnt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ɛnttsˈykt , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ deːn mˈɛːsɪɡən pɾˈaɪs , ʊm vˈɛlçən ɛs dɛɾ bəzˈɪtsɜ lˈɔsçlɑːɡən vɔltə . 
als diː ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykɾˌɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn tsʊm ɔpɾˈɪstən : 
» ɛɾ ɪst ˈaʊsɡətˌaʊʃt , dɛɾ bˈɪndɜ , ɪç kˈɛnə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ , dɑː ɪst vˈeːdɜ mˈɛnlɪçəs ɡəzˈɛtstəs vˈeːzən , nɔx bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt , nɔx vˈɔɾtaltən , nɔx pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈaftsʊxt hat ɛɾ deːn fɛɾʃtˈant , ʊnt mɪt deːm tsˈɔpfə zˌaɪnən karˈaktɜ fɛɾlˈoːrən . 
« 
frˈants mˈɪʃtə zɪç aʊf bəʃˈaɪdənə ˈɑːɾt ɪn das ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ˈɔøsɜtə , das ɛɾ fɪlˈaɪçt das ɡˈuːt kˈaʊfən vˈyɾdə , ɪm fˈal man mɪt deːm hˈɛɾn fɔn bˈɪndɜ nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
» vˌɛn bˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » bəʃtˈɪmt tsuːrˈyktɾˌɪt , ʊnt mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt dˈɔɾt vˈoːnən vɪl , zoː viː viːɾ ɛs ˈaʊsɡəmˌaxt hˌatən , zoː kˌan ɪç mɪç aʊf mˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ɡˈuːtə bəlˈɛstɪɡən . 
ɛs zˌɔltə tsʊm tˈaɪl diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ diː hˈɛlftə dɛs pɾˈaɪzəs ˌyːbɜ zɪç nˈɑːm ; 
ˌɑːbɜ diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ hˌɑːbən iːn zoː fɛɾvˈandəlt , das zɪç mɪt iːm kˈaɪnə fɛɾnˈynftɪɡən plˈɑːnə fɛɾˈapɾˌeːdən lˈasən . 
« man mˈɛɾktə , das d??ç diː ˈɔøsərˌʊŋ dɛɾ jˈʊŋə mˈan baɪm ˈaltən bˈɑroːn ɡəvˈɔnən hˌatə . 
» viː ɪst dˈɛn « , frˈɑːktə dˌiːzɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ , als ziː nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːrən , » dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə bˈɪndɜ ɡˌeːɡən dˈɪç ? « 
» viː ˈɪmɜ « , ˈantvɔɾtətə ˈɑdəlhˌaɪt , » ɪç fˈɪndə iːn ɪn nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt , ˈaʊsɜ das zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾd ʊnt zˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsˈuːɡənˌɔmən hat . « 
» ɡˌeːɡən mɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » bətɾˈɛːkt ɛɾ zɪç viː aɪn nˈaɾ , ɛsɪst , als vˌɛn ɛɾ hˈɛndəl mɪt miːɾ zˈuːxtə , ʊm diː fɛɾbˈɪndʊŋ nˈuːɾ rˈykɡɛŋˌɪç tsuː mˈaxən . « 
diː tˈɔxtɜ zˈuːxtə deːn fˈɑːtɜ tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt dɑː ˌaʊs deːm ɡˈaŋə dɛs ɡˈaɾtəns bˈɪndɜ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , zoː ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛɾ vˈynʃtə , das ˈɑdəlhˌaɪt zɪç mɪt ˌiːrəm tsuːkˈynftɪɡən ɡˈatən fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈœçtə . 
ziː ˌyːbɜnˈɑːm ɡəhˈɔɜzˌɑːm deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ʊnt als zɪç bˈɪndɜ iːɾ nˈɛːɜtə , zˈɑːɡtə ziː : » viː kˈɔmt ɛs nˈuːɾ , lˈiːbɜ bˈɑroːn , das maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ dˈiːsmɑːl zoː fˈiːl ˈ??zax fˈɪndət , zɪç ˌyːbɜ ziː tsuː bəklˈɑːɡən ? 
ˌyːbɜ ˌaɪnən zˌaɪnɜ ˈɛltəstən frˈɔøndə ? 
zaɪt ziː zɪç kˈɛnən , vɑːɾ , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , kˈaɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs tsvˈɪʃən ˈiːnən . 
vɑːrˈʊm fˈɪndən ziː aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan , iːn tsuː rˈaɪtsən , dɑː ziː zˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt kˈɛnən ? 
« 
bˈɪndɜ ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪkə ˈan . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛsɪst hˈɔøt ʃˈøːnəs vˈɛtɜ , ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zoː blˈaɪbən . « 
ziː ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt kˌɑːm aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə tsuːrˈyk . 
dɑː bˈɪndɜ ziː nˈɪçt ˈʊmɡˌeːn kˈɔntə , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪç : » ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː dɔx zaɪt lˈaŋə , viː mɪç jˈeːdə frˈɑːɡə ˈɛɾɡɜt , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ zoː fˈiːlə frˈɑːɡən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ! 
vˌɛn ziː ˈɪɾɡənt aʊf ˌaɪnə nˈuːɾ lˈaɪtlɪç ɡlˈyklɪçə ˈeːə rˈɛçnən vɔlən , zoː mˈysən ziː mɪç nˈiːmɑːls ʊm ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən . 
ˈantvɔɾtə ɪç fɔn zˈɛlpst , ɡˈeː ɪç frˈaɪvɪlˌɪç diː ʊnt jˈeːnə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˈaɪn , zoː ɪst ɛs ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ d??ç ˈanɡəzˌɛtstə frˈɑɡɛʃrˌaʊbən ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəʃtˈɛndnɪs ˌaʊs miːɾ fˈɔltɜn tsuː vɔlən , dɑːdˈ??ç mˈaxt zɪç dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə mˈɛnʃ baɪ miːɾ fɛɾhˈast . 
dˈiːsmɑːl vɪl ɪç ˌiːnən nɔx ˈantvɔɾtən . 
iːɾ fˈɑːtɜ zˈuːxt hˈɛndəl an mˈiːɾ , ʊnt ˈaləs dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈɔpfəs vˈeːɡən . 
ziː vɑːrən jˈɑː tsuːɡˈeːɡən , viː ɛɾ baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft mɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌuːɾ . 
das kˈɔmt ˌɑːbɜ ˈaləs nˈuːɾ dɑːhˈɛɾ , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ tsuː zˈeːɾ fɛɾbˈaʊɜt , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt zaɪn fɛɾdˈiːnst dɑːrˈaɪnzˌɛtst , mɪt deːm tsˈaɪtˌaltɜ nˈɪçt fˈɔɾtʃraɪtən tsuː vɔlən . 
ziː , mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɑdəlhˌaɪt , vˌɛɾdən ˈɪmɜ mˌaɪnən iːdˈeːən fˈɔlɡən kˈœnən , diː zɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ lˈɔøtɜn ʊnt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft nɔx hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən vˌɛɾdən . « 
» kˈœntən ziː mˌaɪnən tsuː ˈaɪfrɪɡən fˈɑːtɜ nˈuːɾ bərˈeːdən « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt bəʃˈaɪdən , » zɪç ɪn dɛɾ tɾˈaxt ˈɛtvɑːs dɛɾ tsˈaɪt tsuː fˈyːɡən , ˌiːnən dɑːrˈɪn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːˌɑːmən , zoː vˈyɾdə ˌaʊx zaɪn ɡəmˈyːt fɪlˈaɪçt ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ vˌɛɾdən . « 
» rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə bˈɪndɜ . 
» dɛɾ ˈaltə ɪst vˈɑːɾlɪç aɪn fɛɾjˈyŋtɜ zˈɪmzoːn , ɪn deːm fɛɾdˈamtən hˈɑːɾtsɔpf lˈiːkt zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə , hˈalsʃtarˌɪçkaɪt ʊnt bˈoːshaɪt . 
kˌan ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt ˌyːbɜvˈɪndən , mɪt rˈʊndəm kˈɔpfə tsuː ɡˈeːən , zoː vˌɪɾt ˌaʊx diː ˈaɪsrɪndə fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dɛɾ blˈaɪɜnə mˈantəl fɔn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈapfˌalən . 
ɡˈeːbən ziː zɪç tsuːfrˈiːdən ; 
ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˈiːnən , ʊnt dɑːmˈɪt ɪç deːm ˈaltən vˈiːdɜ nˈɛːɜkˌɔmə , kˌan ɪç mɪç tsuː dˈɪŋən ɛntʃlˈiːsən , diː vˈoːl mˌaɪnɜ natˈuːɾ zˈɔnst frˈɛmt zɪnt . 
« 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡətˈyməl ɪm ɡˈaɾtən , vˈɛlçəs ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs , diː frˈɛmdən , viː diː dˈiːnstlɔøtə hɛɾbˈaɪtsˌoːk , ʊnt jˈeːdəs ˈandərə ɡəʃpɾˈɛç jˌɛtst ˌʊntɜbɾˈax . 
ˌaʊx diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vɑːɾ , ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt , ʊm diː vˈaɾmə lˈʊft tsuː ɡənˈiːsən , hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən . 
aɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ kɾˈaɪs bˈɪldətə zɪç , ʊnt ɪn dˌiːzəm tsˈaŋktən ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtən tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən ˌiːrə ˈaɪnɡəbˌɪldətən rˈɛçtə an ˌaɪnə dɾˈɪtə , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
dˌiːzə lˈɛtstə vɑːɾ diː kˈamɜjˌʊŋfɜ dɛs hˈaʊzəs , lˈiːzɛtə fˈanʃəl , diː diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt dɛs vˈoːllˌaʊtəs hˈalbɜ , kˈ??tsveːk fˈançoːn ɡənˈant hˌatə . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt ʃˈøːn , zˈɔndɜn bɾˈaʊn ʊnt blˈatɜnˌaɾbɪç , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɔltən tsvˈaɪ kˈɛmpfɜ zɪç dˌiːzɜ tɾoːjˈɑnɪʃən hˈeːlənˌɑː vˌeːɡən jˌɛtst lˈaɪp ʊnt lˈeːbən nˈeːmən . 
dˌiːzə ʃtɾˈaɪtəndən vɑːrən dɛɾ kˈɑːlkœpfˌɪɡə jˈɛːɡɜ dɛs bˈɑroːns , vˈaltɜ , ʊnt dɛɾ mˈuːtɪɡə hˈɛɾ tsˈɪnzəl , dɛɾ bədˈiːntə , vˈɛlçɜ mɪt deːm hˈɛɾn fɔn bˈɪndɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
man mˈʊstə ɡlˈaʊbən , das diː bəʃtɾˈɪtənə ʃˈøːnə jˈeːdəm ˌiːrɜ frˈaɪvɜbɜ iːɾ vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˌaɪl zɪç bˈaɪdə aʊf diː hˈaɪlɪçstən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , jˈɑː ˈaɪtʃvyːrə bərˈiːfən . 
fˈançoːn ʃtˈant ˈaɪtəl ʊnt fɛɾlˈeːɡən tsˈuːɡlaɪç dˈɑː , ʊnt ˌiːrə mˈiːnə ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs vɑːɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ vˈɛksəlnt , das ziː ɪn ʃnˈɛlstɜ ˈʊmʃtˌɪmʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns jˈeːdɛsmˌɑːl deːm rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn , vˈɛlçɜ tsuːlˈɛtst ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
dɛɾ tsvˈɪst vɑːɾ zoː ˈaɪfrɪç , ʊnt diː bˈaɪdən paɾtˈaɪən zoː ɛɾhˈɪtst , das ziː zɪç d??ç diː ɡɾˈoːsə fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ tsuːhˈøːrɜ nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈiːsən ; 
ɛs ʃˈiːn fˈiːlmˌeːɾ deːn kˈɛmpfəndən ɛɾvˈynʃt , ˌaɪnən zoː ˈanzˌeːnlɪçən zeːnˈɑːt ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt tsuː hˈɑːbən , dɛɾ diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən rˈɛçtə pɾˈyːfən , ʊnt ˈɛntlɪç deːm zˈiːɡɜ dɛs t??nˈiːɾs deːn pɾˈaɪs tsuːtˈaɪlən kˈœnə . 
» ɛɾ ɪst nˈuːɾ aɪn ʃnˈaɪdɜ ɡəvˈeːzən ! « rˈiːf dɛɾ jˈɛːɡɜ jˌɛtst ˈeːbən mɪt hˈoːxrˌoːtəm ɡəzˈɪçt ʊnt ɛɾbˈɪtɜt : » ɪç bɪn aɪn frˈaɪɜ , frˈaŋkɜ mˈan , nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fɛɾzˈɛsən ʊnt fɛɾkɾˈypəlt , zˈɔndɜn tˈyçtɪç ʊnt ɡəvˈant , kɾˈɛftɪç ʊnt ɡəzˈʊnt . « 
» vˈɑːɾ « , rˈiːf tsˈɪnzəl ; 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mˈaɪstɜ ɡəvˈeːzən , bˈyɾɡɜ , ʊnt kˌan ɛs jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ vˌɛɾdən . 
ʊnt vˈas hˈaɪst ɡəzˈʊnt ? 
ɪst das ɡəzˈʊnt , vˌɛn man ʃˌoːn fˌɔɾ deːn fˈiːɾtsɪɡɜn ˌaɪnən ɡˌants kˈɑːlən kˈɔpf hat ? 
zˈeːt dɑː mˌaɪnən hˈɑːɾvaxs ? 
ʃtˈaɾk , lˈɔkɪç , fˈɔl : ɪç hɑːbə miːɾ jˌɛtst ˌaʊs lˈiːbə tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾn deːn tsˈɔpf ˈapɡəʃnˌɪtən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan iːn ˈalə tˈɑːɡə vˈiːdɜ vˈaxzən lˈasən , ʊnt fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋ ɪç ɛs dɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt , viː dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman rˈøːmɜ . « 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn tɾˈɑːt jˌɛtst ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ , ʊm diː tsˈɔpfanlˌɑːɡə tsuː pɾˈyːfən . 
ɛɾ ʃˈiːn deːm frˈɛmdən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡənˈaɪkt . 
» tsˈɔpf ! 
hˈɑːɾvʊxs ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾbˈɔstə jˈɛːɡɜ . 
» fɔm nˈaxtvaxən ɪm frˈaɪən , tˈɑɡəlˌaŋ aʊf deːm ˈanʃtˌandə lˈiːɡən , ʃnˈɛpfən ɪn deːn tˈaɪçən ʃˈiːsən , ɪm nˈeːbəl diː kɾˈamɛtsvˌøːɡəl zˈuːxən , hˈɔltsanvˌaɪzən , mɪç ˈʊmtɾˌaɪbən ɪn ˈaləm vˈɛtɜ , vˌɛn dɛɾ ɡˈuːtə ʃnˈaɪdɜ mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən kɾˈʊmən bˈaɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɑːs , dɑːfˈɔn hˈɑːp ɪç maɪn hˈɑːɾ , ʊnt mɪt ˈeːrən fɛɾlˈoːrən ! 
ˌaʊx ˈoːnə tsˈɔpf kˌan dɛɾ rˈeːtlɪçə mˈɛnʃ ɪn deːn ˈeːɛstˌant ʊnt hˈɪməl ɡəlˈaŋən . 
aʊfs hˈɛɾts kˈɔmts mˌaɪnɜ zˈeːl mˈeːɾ ˈan , als aʊf deːn vˈɪntʃiːfən vˈɛɡvaɪzɜ , deːn dɛɾ ʃnˈaɪdɜ zɪç ɪm nˈakən bˈɪndən kˈœntə , ʊm diː ʃpˈɛɾlɪŋə vˈɛktsʊʃˌɔøçən . 
« 
dɛɾ bˈɑroːn vˈaɾf hˈiːɾ zˌaɪnəm ɡətɾˈɔøən ˌaɪnən zˈeːɾ ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪk tsˈuː , ʊnt bˈɪndɜ rˈiːf : » rˈɛçt zˈoː , jˈɛːɡɜ ! 
iːɾ dˈɛŋkt ˈaʊfɡəklˌɛɾt ! « 
» vˌaɪl ɛɾ mˈuːs « , ʃrˈiː tsˈɪnzəl , » diː nˈoːt lˈeːɾt iːn bˈeːtən . 
ɛɾ mˈœçtə jˈɑː nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm vˈalfɑːɾtən , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm vˌʊndɜdˈɔktoːɾ aʊf deːn blˈoːsən knˈiːn rˈʊtʃən , vˌɛn ɛɾ dɑːfˈɔn ˌaʊx nˈuːɾ aɪn bˈyʃəlçən hˈɑːrə , viː ˌaɪnən fˈɪŋɜ lˈaŋ , ˌaʊs deːm kˈɑːlən nˈakən tsˈʊpfən kˈœntə . 
ɛɾ ʃˈɛmt zɪç zˌaɪnəs jˈamɜs , ʊnt dɑːrˈʊm ʃpɾˈɪçt ɛɾ zoː frˈɛç ʊnt lˈɛstɜlˌɪç . « 
» nɔx kˈaɪnə patɾˈoːnə « , rˈiːf dɛɾ jˈɛːɡɜ , » ɡˈeːbə ɪç ʊm ˌaɪnən tsˈɔpf , dɛɾ fɔn hˈiːɾ nɑːx bɛɾlˈiːn rˈaɪçtə ! 
vˈas hˈɛt ɪç dɛn dɑːfˈɔn , ˈalə ʃtˈuːbən ʊnt vˈeːɡə dɑːmˈɪt tsuː fˈeːɡən , das dˈyrə blˈɛtɜ , ʃpˈɪnən ʊnt mˈaɪkɛːfɜ dɑːrˈaʊf , viː aʊf ˌaɪnɜ fˈoːɡəlstˌaŋə , zˈɛːsən ? 
das ɪst jˈɑː nˈuːɾ , viː dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənflˌam lˈɛtst zˈɑːɡtə , zoː aɪn nˈyçtɜnɜ plˈeːoːnˌɑziːˌʊs , dɛɾ diː bˈɛstən kɾˈɛftə vˈɛɡzaʊkt , ʊnt ˌaʊx deːn fɛɾʃtˈant dˈynə mˈaxt ; 
dɛn ɪɾɡˈɛndvoː vɪl das ɡəhˈɪɾn dɔx hɛrˈaʊs , vˌɛn ɛs nˈɪçts tsuː dˈɛŋkən kɾˈiːkt . 
aɪn fˈɛtɜ jˈɑːkthʊnt ɪst aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts . 
zoː ˌaʊx aɪn dˈɪkɜ hˈɑːɾtsɔpf ! « » jˈɛːɡɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , » dɛɾ tˈɔøfəl pɾˈeːdɪçt jˈɑː zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ˌaʊs ˈɔøç ! « 
» aɪn klˈuːɡəs mˈɛnçən « , ʃmˈʊntsəltə bˈɪndɜ : » ɪç ɡˈœnə iːm diː bɾˈaʊt lˈiːbɜ , viː mˌaɪnəm tsˈɪnzəl dˈɑː . « 
» ˈalzoː « , fˈɪŋ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ vˈiːdɜ ˈan , » ɛɾ vɪl ˌaɪnən dˈɛŋkɜ fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
jˈɑː , dan kˈœntə dɛɾ tˈiːfzˌɪn dɔx lˈiːbɜ tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ baɪ iːm aɪn ˌʊntɜkˈɔmən zˈuːxən zˌɔltə . 
vɑːrˈʊm bəpflˈastɜt ɛɾ dɛn zˌaɪnəm zˈʊltɑːn deːn kˈɑːlən rˈykən , vˌoː deːm kˈøːtɜ lˈɛtst diː hˈɑːrə ˈaʊsɡərˌɪsən zɪnt , vˌɛn das hˈɑːraʊsɡˌeːən dˈɛŋkən bədˈɔøtət ? 
dɑː ɪst ɛɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ mɪt zˌaɪnəm kɔmpˈaɡnoːn ɪn aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃəs kɔlˈeːɡiːˌʊm ɡərˈɑːtən , vˌoː iːɾ bˈaɪdə hˈɑːpt vˈɔlə lˈasən mˈysən ? « 
» nˈuːɾ nˈɪçt diː ˈeːrə ˈanɡəɡɾˌɪfən ! « rˈiːf dɛɾ jˈɛːɡɜ ; 
» maɪn zˈʊltɑːn hat ɪm hˈɛɾndiːnst zaɪn fˈɛl fɛɾlˈoːrən , als ɛɾ zɪç mɪt dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən zˈoːloːfˌɛŋɜn hɛrˈʊmbˌiːs , diː fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡəbˈiːt vɑːrən . 
ɪç kˌɑːm nˈuːɾ tsuː ʃpˈɛːt , iːm tsuː hˈɛlfən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən , ɡəʃvˈaɪɡə hˈʊndə , kˌœnən zɪç ˌaɪnəs zˈoːlçən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs rˈyːmən . 
ˌɑːbɜ zˈʊltɑːn ʊnt ɪç , viːɾ lˈasən lˈaɪp ʊnt lˈeːbən fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn ! « 
hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ bˈɑroːn zˌaɪnəm jˈɛːɡɜ vˈiːdɜ ɡənˈaɪktɜ , ʊnt bəkˌɑːm aɪn klˈaɪnəs mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən . 
dˌiːzɜ ˈantvɔɾtətə : » vˈas ɡˈeːt mɪç zaɪn hˈʊnt , ˌoːdɜ zˌaɪnə pˈeːrykə am ˈɛndə ˈan ? 
das ɪst ˌɑːbɜ vˈɛltkʊndˌɪç , das ɛɾ ʃˌoːn baɪ hˈʊndɜt mˈɛːdçən zˌaɪnə lˈiːbə hat ˈanbɾˌɪŋən vɔlən . 
ɛɾ ɪst aɪn mˈɛnʃ viː dˈɔnʃɑːn . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn tɾˈɔø , kˈɔøʃ ʊnt tˈuːɡənthˌaft . 
fˈançoːn ɪst mˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə , ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx mˌaɪnə lˈɛtstə blˈaɪbən . 
dɾˈʊm ɪst maɪn rˈuːf ˌaʊx aɪn zoːlˈiːdɜ ɪm ɡˈantsən lˈandə . « 
» vˌɛn man diː ˈɛçtə lˈiːbə zˈuːxt « , fˈiːl dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈaɪn , » zoː mˈaxt man ˈanfˌaŋs ˌaɪnɪɡə pɾˈoːbən , diː ˌaʊx mˈançmɑːl mɪsrˈɑːtən . 
zˌɔl man dɛn nˈɪçt diː hˈɛɾtsən pɾˈyːfən ? 
ʊnt das ˈaɪɡənə fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ? 
deːm ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈuːbɛnzˌɪtsɜ vˌɪɾt ˈeːbən nˈɪçt ˈɔft diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəkˈɔmən zaɪn , zˌaɪnə fɛɾʃˈɪməltə lˈiːbə ˈaʊstsuːbˌiːtən , dɑːrˈʊm hat ɛɾ ziː zoː tɾˈɔø ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
vˈeːɾ ɡəzˈuːxt vˌɪɾt , vˈeːɾ bəlˈiːpt ɪst , dɛɾ lˈaɪdət ˌaʊx ɡəfˈɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ɪst maɪn hˈɛɾts ɡˌants ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəblˈiːbən , ʊnt mˌaɪnə ɡˈatɪn vˌɪɾt mˌaɪnɜ tɾˈɔøə ɡəvˈiːs zaɪn kˈœnən . « 
» diː tɾˈɔøə fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt « , fˈɪŋ dɛɾ ɡˈeːɡnɜ vˈiːdɜ ˈan , » ɪst ˈeːbənzˌoː lˈoːbənsvˌeːɾt , ʊnt dɑːrˈɪn mˈuːs ziː miːɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən . « 
hˈɛɾ fɔn bˈɪndɜ nˈaɪktə zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ zˌaɪnəm vˈɑzalən tsˈuː , dˈɛsən tˈuːɡənt ɛɾ lˈoːbən mˈʊstə , ʊnt ɛs ʃˈiːn vˈoːl , das dˌiːzɜ deːn zˈiːk dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən vˈyɾdə ; 
ˌaʊx fˈançoːn zˈɛlpst vɑːɾ dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ , als ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː ɡˈantsə stsˈeːnə fɛɾvˈandəltə . 
ˌaɪnə frˈaʊ , mɪt ˌaɪnəm hˈalp ɛɾvˈaxzənən knˈɑːbən an dɛɾ hˈant , ʃrˈɪt d??ç deːn ɡˈaɾtən , ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf diː fɛɾzˈamlʊŋ tsˈuː . 
zoːvˈiː tsˈɪnzəl ziː ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , vˈaɾt ɛɾ blˈɑːs ʊnt fɛɾlˈeːɡən , ʊnt diː nˈɔøankˌɔməndə ɛɾhˈoːp zˈɔɡlaɪç , als ziː iːn ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ . 
» dɑː ɪst jˈɑː dɛɾ ˈʊnɡətɾˌɔøə bˈøːzeːvˌɪçt ! « rˈiːf ziː mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə ; 
» dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçɜ , dɛɾ rˈɑbənfˌɑːtɜ ! « als dɛɾ bˈɑroːn zɪç nˈɛːɜ ɛɾkˈʊndɪçtə , ɛɾɡˈɑːp ɛs zɪç , das dˌiːzə dˌɛklamˈiːrəndə ˌaɪnə fɛɾlˈasənə frˈaʊ jˈeːnəs tˈuːɡənthˌaftən zˈaɪ , diː jˌɛtst ˌaʊs ˌoːbɜʃlˈeːzɪən , dɑː ziː tsuːfˈɛlɪç fɔn zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə ɡəhˈœɾt , ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊm ˌiːrə ˈaltən ˈeːeːrˌɛçtə aʊf iːn ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , dɑː ɛɾ ziː ʃˌoːn zaɪt zˈɛks jˈɑːrən bˈøːzlɪç fɛɾlˈasən , ʊnt zɪç zˈaɪtdəm nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ʊm ziː ɡəkˈymɜt hˌatə . 
fˈançoːn vɑːɾ aʊf deːn frˈɔønt dɛɾ fˈiːlvˌaɪbeːrˌaɪ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾtsˈyɾnt , als diː fɛɾlˈasənə ɡˈatɪn , ʊnt tsˈɪnzəl , bəʃˈɛmt , ˌyːbɜfˈyːɾt , fˈɔl rˈɔøə ʊnt fɛɾdɾˈuːs , vˈaɾf zɪç dˌiːzɜ tsuː fˈyːsən , bˈɑːt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx mɪt tɾˈɛːnən , ɪn tsuːkˈʊnft ˌaɪnən bˈɛsɜn lˈeːbənsvˌandəl tsuː fˈyːrən . 
bˈɪndɜ bəɡˈyːtɪçtə diː tˈoːbəndə , ʊnt rˈɪçtətə ɛs ˈaɪn , das zaɪn bədˈiːntɜ zˈɔɡlaɪç mɪt iːɾ aʊf zaɪn ɡˈuːt tsuːrˈykɾˌaɪzən kˈɔntə , dɑːmˈɪt ɛɾ hˈiːɾ nˈuːɾ deːn ʃpˈœtɜn ʊnt bəlˈaɪdɪçtən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kˈɛːmə . 
 » viː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn tsuː ˈiːm : » duː fɛɾtsˈaɪst iːm aɪn zˈɔlçəs fɛɾbɾˈɛçən ? « 
» vˈas vɪl ɪç mˈaxən ? « ˈantvɔɾtətə bˈɪndɜ , » ɛɾ mˈɑːk frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl tˈaʊɡən , ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt aɪn lˈaɪtlɪçɜ bədˈiːntɜ , dˌiːzə zɪnt ˌɑːbɜ jˌɛtst zoː zˈɛltən , das man vˈoːl tˌoːleːrˈant vˌɛɾdən mˈuːs . « 
» ˈɪmɜ bˈɛsɜ ! « rˈiːf dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ˈaʊs : » ʊnt vˈas zˌɔl mˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən skˈandɑːl dˈɛŋkən ? 
ˌyːbɜ deːn pˈʊŋkt , maɪn frˈɔønt , ʃpɾˈɛçən viːɾ nɔx , dɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəmˌaxt . « 
» jˈɑː , ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈeːvɪç ʃpɾˈɛçən ! « mˈ??məltə bˈɪndɜ hˈalblaʊt ; 
» dɑːrˈɪn bəzˈɪtst ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə . 
ˌɑːbɜ das ˈanhˌøːrən ! 
das ɪst ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə zˈaxə , vˌɛn man dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən ɪst . 
« 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn fɛɾnˈɔmən , ʊnt vɑːɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ˌɔb ɛɾ ˈantvɔɾtən zˌɔltə ; 
dɔx ˌʊntɜdɾˈyktə ɛɾ jˌɛtst nɔx zˌaɪnən tsˈɔɾn ʊnt vˈɪts . 
kˈaɪnɜ vɑːɾ tsuːfrˈiːdənɜ , als dɛɾ jˈɛːɡɜ vˈaltɜ , deːm jˌɛtst fˈançoːn plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈʊnɡəfˌɛɾptə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsˈaɪktə . 
bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən ʃˌoːn dɑːfˈɔn , zɪç fɪlˈaɪçt an ˈeːbəndəm tˈɑːɡə tsuː fɛɾmˈɛːlən , an vˈɛlçəm iːɾ ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ fˈaɪɜn vˈyɾdə . 
ɡˈɔttɔlt hˌatə zɪç an ˈalən dˌiːzən fɛɾhˈandlʊŋən zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , dɔx frˈants vˌ??də ˈɪmɜ tɾˈybzɪnˌɪɡɜ . 
» viː vˈeːnɪç , zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɔøftsənt , » ɛɾfˈylt zɪç fɔn ˈalən deːm , vˈas ɪç miːɾ zoː zˈyːs ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
ziː zˈiːt mɪç mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈan , ziː ɪst fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ lˈiːbə fˈɛːɪç , vˈeːnɪçstəns tsˈiːt ziː deːn ˈapɡəʃmˌaktən fˌɔɾ ʊnt ʃˈaɪnt mɪt iːm ɡˌants tsuːfrˈiːdən . 
an ˈalən tˈɔɾhaɪtən nˈɪmt ziː tˈaɪl ʊnt hat zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt jˈeːnəs zˈɪnɪɡə ɡəmˈyːt , jˈeːnə zˈanftə bəʃˈaʊlɪçə ʃvˈeːɾmuːt , jˈeːnəs zˈeːnən , ɪn vˈɛlçən diː lˈiːbə zoː ɡˈɛɾn mɪt ˈalən ˌiːrən ɡəfˈyːlən lˈiːpkoːzənt ʃˈɛɾtst . « 
» das lˈiːt « , mˈaɪntə ɡˈɔttɔlt , » ɪst jˈɑː nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə , ɛs frˈɑːkt zɪç , ˌɔb ˌaʊs ˌiːrɜ ˈeːə mɪt deːm ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ˈɛtvɑːs vˌɪɾt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst ˈapɡədˌaŋkt ɪst , zoː hast duː jˈɑː das nˈɛçstə ˈanrˌɛçt . « 
» ʊnt vˈas hˈɑːp ɪç ˈalsdan ? « fˈuːɾ frˈants ˈaʊf : » vˌɛn ziː mɪç nˈaxhɜ aʊf bəfˈeːl dɛs fˈɑːtɜs ˈeːbənzˌoː nˈɪmt , viː ziː dˌiːzən , ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn lˈantjˌʊŋkɜ ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
miːɾ ɪst nɔx nˈiːmɑːls aɪn mˈɛːdçən fˈoːɾɡəkˌɔmən , das zoː fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ʃtatˈuːɾ ʊnt ɡəmˈyːt ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . « 
» vˌɛn duː ɛs nˈuːɾ ˌyːbɜ dɪç ɡəvˈɪnən kˈœntəst « , zˈɑːɡtə ɡˈɔttɔlt , » ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən , dˈɪk ˈaɪnɡəpˌuːdɜtən tsˈɔpf ˈaɪntsuːbˌɪndən , ʊnt dɪç ʃrˈɪftlɪç ˈanhˌaɪʃɪç tsuː mˈaxən , das duː iːn zoː lˈaŋə als zˌʊroːɡˈɑːt mɪt frˈɔməm zˈɪnə tɾˈɑːɡən vɔltəst , bɪs daɪn ˈaɪɡənəs hˈɑːɾ nˈaxɡɛʃˌɔsən zˈaɪ , dˈɛsən fɛɾʃnˈaɪdən duː dan ˌaʊx fˈaɪɜlˌɪkst ɛntzˈɑːɡəst , zoː hˌɛtəst duː deːn ˈaltən ɡəvˈiːs ɡəvˈɔnən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das das , vˈas fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən nɔx ˈalɡəmˌaɪnə zˈɪtə vɑːɾ , jˌɛtst an diːɾ lˈɛçɜlˌɪç hɛrˈaʊskˌɔmən vˈyɾdə . 
ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˈɛtstə ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ʊnt ɛɾˈœfnətə zoː mˌaɪnən fˈɛlttsuːk . « 
dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑːɾ vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈanɡəkˌɔmən , dɛɾ , zoːvˈiː ɛɾ nˈuːɾ fɔm vˈɑːɡən ʃtˈiːk , zˈɔɡlaɪç tsʊm pɾˈeːdɪɡɜ ˈaɪltə . 
mɪt dˌiːzəm vɑːɾ dɛɾ mˈylɜ tsˈɪpfmantəl ˈeːbən ɪn fɛɾhˈandlʊŋən bəɡɾˈɪfən . 
» vˌɛn ɪç ˈiːnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bərˈyçtɪçtə mˈan , » mˌaɪnən jˈʊŋən ˈalzoː fɔn jˌɛtst ɪn diː kˈɪndɜlˌeːrə ʃˈɪkə , zoː mˈysən ziː iːn nˈuːɾ , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , nˈɪçt tsuː tˈuːɡənthˌaft ʊnt zoː ˌyːbɜtɾˈiːbən kɾˈɪstlɪç mˈaxən . 
dɛn ˈaləs hat zaɪn mˈɑːs . 
ɪç vɔltə nˈɪçt , das dɛɾ jˈʊŋə fˌɔɾ lˈaʊtɜ frˈœmɪçkˌaɪt hˈɔøçəln ʊnt lˈyːɡən lˈɛɾntə , dɛn diː rˈaŋə ɪst klˈuːk , ʊnt hat ɡlˈaɪç ˈalə ʃvˈɛçən dɛɾ ˈaltən lˈɔøtə mɪt vˈeːnɪɡən blˈɪkən vˈɛk . 
ɪst nˈuːn nˌeːbən deːm fɛɾnˈynftɪɡən kˈaɪn fˈʊsstaɪk dɛs ʃpˈɑːsəs , nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈuːɡəndstɾˌɑːsə nˈɪçt aɪn zˈɔmɜvˌeːk ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛɾlˈaʊptən ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt mˈøːklɪç , zoː ɡlˈaʊpt zoː aɪn pfˈɪfɪɡɜ jˈʊŋə ɛntvˈeːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌoːdɜ ɛɾ fɛɾlˈeːkt zɪç fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt aʊf das hˈɔøçəln , ʊm diː ɡɾˈoːsən , diː iːn ɡˌants fɔm ˈalbɜnən vˈɛk bəkˈeːrən vɔlən , nɔx tsuː ˌyːbɜbˈiːtən . 
zoː ɪst ɛs ɡəvˈiːs deːm ˈaltən rˈøːmɜ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəɡˈaŋən . « 
» dɛɾ ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , » tɾˈɔts zˌaɪnɜ fˈiːlfˌɛltɪɡən ˈɪɾtyːmɜ , dɔx kˈaɪn hˈɔøçlɜ . « 
» aɪn ˈaʊfʃnˌaɪdɜ vˈeːnɪçstəns « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈylɜ , » ɪn rˈɛçtlɪçkˌaɪt , tˈapfɜkˌaɪt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn . 
dɑː ɪç nˈiː vˈaɪs , vˈiːviːl ɪç iːm ɡlˈaʊbən kˌan , zoː ɡlˈaʊbə ɪç ˈiːm , dɛɾ ˈapkˌyɾtsʊŋ vˈeːɡən , lˈiːbɜ ɡlˈaɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˈalzoː , ɡənˈɛːdɪç mɪt mˌaɪnəm kɾˈɪstɔf , hˈɛɾ pfˈarɜ , lˈeːbən ʊnt lˈeːbən lˈasən , das ɛɾ ˌyːbɜ diː rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɪçt deːn nˈarənvˌandəl aʊf ˈeːɾdən fɛɾɡˈɪst . 
« 
dɛɾ mˈylɜ ɡˈɪŋ ʊnt diː bˈaɪdən frˈɔøndə bəɡɾˈystən zɪç hˈɛɾtslɪç . 
» nˈuːn , viː ʃtˈeːts hˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑːɾ , naxdˈeːm ziː zɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈʊmˌaɾmt hˌatən . 
» viː ˈɪmɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaksəln tsˈʊktə . 
» diː ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ kˈɛnən ziː jˈɑː , ʊnt tsvˈaɪ jˈʊŋə lˈɔøtə , diː hɪntsˈuːɡəkˌɔmən zɪnt , ɡəhˈøːrən ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt tsʊm zˈalts dɛɾ ˈeːɾdən . 
jˈʊŋə ˈeːdəlˌɔøtə , diː zɪç mɪt dɛɾ kˈʊnst bəʃˈɛftɪɡən . 
dɑːmˈɪt ɪst jˈɑː ˈaləs ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ ˌaɪnə hat tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə mˌytoːlˈoːɡɪʃə , ˌoːdɜ hɪstˈoːrɪʃə bˈɪldɜ ɛntvˈɔɾfən , diː ziː ˈoːbən aʊf deːm zˈɑːlə bətɾˈaxtən kˈœnən ; 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn hat ˈeːɾst fˈiːl dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt . 
vˈɑːrə fˌiːloːzoːfˈiː , ˈɛçtə kɾˈiːtiːk , tˈɔørɜ frˈɔønt , ɡɾˈyntlɪçə ˈaɪnzˌɪçtən , dˌeːrən viːɾ bˈaɪdə ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈeːɾ bədˈyɾfən , fˈɪndən ziː ɪn dˌiːzən tsˈɪɾkəln nˈɪçt . « 
» voːhˈeːɾ zˌɔlən ziː ˈɛs ˌaʊx hˈɑːbən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə rˈʊndə jˈʊstiːtˌiːɑːɾ . 
» das vˌɪɾd ɪn fˈoːɾˌ??taɪlən ɛɾtsˈɔøkt , ɡəbˈoːrən ʊnt ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən . 
ɛs blˈaɪpt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈanʃtˌalt , ʊm dˌiːzən ˈɑdəl . 
aɪn ɡˈantsəs ɡɾˈoːsəs ˈɪnstiːtˌuːt , ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛnʃən , diː an ˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː lˈaɪdən , ʊnt diː dɔx ˈeːbən nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɪn das ˈaɪɡəntlɪçə rˈɑːzən fɛɾfˈalən , vˌaɪl diː ɡəzˈʊndən zoː hˈalp ʊnt hˈalp ɪn ˌiːrə fɛɾkˈeːɾtən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaɪntsˌuːɡeːən ʃˈaɪnən , jˈɑː zɪç tsuːvˌaɪlən dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ ɪn diː nˈɛːmlɪçə ˈanʃtˌalt mɪt frˈaɪəm ɛntʃlˈʊsə ˈaʊfnˌeːmən lˈɛst . 
jˈɑː , frˈɔønt , fyːɾ deːn psˌyːçoːlˈoːɡən ɪst das ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , an dɛɾ nɔx fˈiːləs tsuː lˈɛɾnən ɪst . « 
» dˈɛŋkəndɜ mˈan ! « rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ ˈaʊs , » ziː zɪnt ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnˌøːdə nɔx maɪn tɾˈoːst . 
hˌɑːbən ziː miːɾ dɛn ˌaʊx ˌaɪnɪɡə lˈeːzbɑːrə bˈyːçɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt ? 
man mˈuːs hˈiːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ am ɡˈaɪstə rˈytəln ʊnt ʃˈytəln , das ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː , viː baɪ deːn ˈyːbɾɪɡən , ˈaɪnʃlˌɛft . « 
» dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈɪndɜ « , vˈaɾf dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑːɾ ˈaɪn , » hat dɔx tsuːvˌaɪlən lˈɪçtə ˈaʊɡənblˌɪkə . « 
» ziː vˌɛɾdən ˈɪmɜ zˈɛltnɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
» zˌaɪnə ʃˈɑːfə fɛɾdˈɛɾbən ˈiːn . 
vˈɛlçə ˈeːə das mɪt dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈɑdəlhˌaɪt ɡˈeːbən vˌɪɾt , ɪst miːɾ nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . « 
» viː ɡlˈyklɪç mˈysən viːɾ ʊns pɾˈaɪzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ , » das dɛɾ hˈɪməl ʊns ɪn dˌiːzəm ʃtˈandə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən lˈiːs . 
frˈaɪəs dˈɛŋkən , rˈɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl , hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst zɪnt dɔx nˈuːɾ ɪn iːm mˈøːklɪç . 
ˈalzoː , diː ˈeːə vˌɪɾt dɔx ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən ? « 
» ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
» ˈaləs vˈɛːrə nɔx tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl nˈuːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaltən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən rˈøːmɜ tsuː zɪç nˈeːmən vɔltə . 
vˈɛlçən ˈapʃˌɔø ɪç d??ç dˌiːzən mˈan fˌɔɾ ˈalən hˈuːzɑːrən bəkˈɔmən hɑːbə , lˈɛst zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn vˈɔɾtən ˈaʊsʃpɾˌɛçən . « 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx hiːrˈiːn « , tɾˈœstətə dɛɾ frˈɔønt , » mˈysən ziː ˌiːrə fˌiːloːzoːfˈiː vˈaltən lˈasən . 
ˈaɪ vˈas ! 
aɪn zˈɔlçɜ frˈaɪdəŋkəndɜ kˈɔpf mˈuːs zɪç nˈiːmɑːls fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən bˈɔøɡən lˈasən . « 
zoː zɪç ˌʊntɜhˈaltənt ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾhˈeːbənt , fɛɾbɾˈaxtən ziː deːn ˈɑːbənt . 
am fˈɔlɡəndən nˈaxmɪtˌɑːɡə hˌatən zɪç vˈiːdɜ diː mˈaɪstən ɪn rˈøːmɜs ɡɾˈoːsəm tsˈɪmɜ tsuːzˈamənɡəfˌʊndən . 
dˌiːzən zˈɑːl tsuːɾ ˈɛbnən ˈeːɾdə bənˈʊtstə ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ bˈɑroːn , ʊm zɪç hˈiːɾ mɪt zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtərən tsuː bərˈɑːtən , ʊnt mˈaɪnʊŋən ˈaʊstsuːtˌaʊʃən , vˌaɪl iːm ɪm ʃlˈɔsə ˈɔft zˌaɪnə tˈɔxtɜ , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn hˈɪndɜlˌɪç fˈiːlən , vˈɛlçə bˈaɪdə nˈɪçt zˈɛltən diː frˈaɪərə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˈɛmtən , ˌoːdɜ ziː ˈandɜs rˈɪçtətən , als ɛɾ ɛs vˈynʃtə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈyːltə zɪç deːm ˈaltən rˈøːmɜ , als ˌaɪnəm kɾˈiːɡɜ ʊnt ˌaɪnəm mˈanə fɔn fˈiːlɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ tsˈuːɡənˌaɪkt , ʊm nˈɪçt ɡˈɛɾn jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊftsuːzˌuːxən , zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ tsuː ɡənˈiːsən . 
bˈɪndɜ hˌatə tsʊm ˈaltən hˈuːzɑːrən ˌaɪnə vˈɑːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ʊnt ɡˈɔttɔlt ɛɾɡˈœtstə zɪç ˈʊnbəfˌaŋən an deːn zˈɛltzɑːmən ɡɾˈʊpən . 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ ɔpɾˈɪst « , zˈɑːɡtə rˈøːmɜ ˈeːbən , als ɡˈɔttɔlt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɑːt , » ɛs ʃtˈɛɾbən vˈaɪt mˈeːɾ lˈɔøtə am ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən , als ɛs diː ˈɛɾtstə vˈɪsən , ˌoːdɜ diː tsˈaɪtˌʊŋən mˈɛldən . 
dɑːrˈan ɛɾkɾˈaŋkən ʊnt fɛɾʃˈaɪdən fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜ . 
dɛɾ tˈapfərə mˈɛnʃ kˌan dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs , tˈaʊzənt ˈʊnfˌɛlə ʊnt kɾˈɛnkʊŋən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˌyːbɜʃtˈeːən , ʊnt dan tɾˈɪt ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ˈaltɜ ˈɔft aɪn ʃmˈɛɾts aʊf iːn tsˈuː , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ kˈaltən hˈant zoː tˈiːf ɪn zˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪnfˌɛːɾt , das dɛɾ hˈɛldənmˌyːtɪɡə mˈan dan ɪn ʃtˈɪlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , fˈast ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , zˈɑːkt : nˈuːn , zoː ʃtˈeːə dɔx ˈɛntlɪç ʃtˈɪlə , duː ˈʊnrˌuːɪɡəs , tsˈapəlndəs dˈɪŋ ! 
duː kˌanst ɛs nˈuːn vˈoːl zˈat hˈɑːbən , zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː vˈakəln , ʊnt bˈalt ɪn ˈaŋst tsuː tsˈɪtɜn , bˈalt ɪn frˈɔødə , viː dɛɾ hˈʊnt mɪt deːm ʃvˈantsə , tsuː vˈeːdəln : ɪst dɛn das ɡˈantsə lˈeːbən , mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈanʃtˌaltən , zoː zˈeːɾ dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt ? 
tˈuː daɪn ɡˈiːrɪɡəs , nˈɪmɜzˌatəs mˈaʊl dɔx ˈɛntlɪç tsˈuː , das ˈɪmɜ dˌiːzəs ʊnt dan jˈeːnəs ɡəfˈyːl nɔx ˈaʊfʃnˌapən , nɔx dˌiːzə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɛɾlˈeːbən , ˌoːdɜ jˈeːnə hˈɔfnʊŋ ɛɾfˈylt zˈeːən vɪl : 
ˈaləs ɪst jˈɑː tɾˈuːk ʊnt tˈɔøʃʊŋ ʊnt nˈɪçt dɛs pˈʊlsçlɑːɡəs vˈɛɾt. « » 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɔpɾˈɪst , » ˌaʊx mˈøːɡən ɛs ˈɔft diː ɡɾˈøːsərən ʊnt bˈɛsərən mˈɛnʃən zaɪn , diː zoː rˌeːzɪɡnˈiːrənt ˈɛndɪɡən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ɪst ˌɑːbɜ vˈaɪt ɛɾhˈɑbənɜ , vˌɛn aɪn vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsɜ mˈan ɪn lˈaɪdən ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt , tsvˈɪʃən tˈaʊzənt tsɛɾbɾˈɔxənən hˈɔfnʊŋən vˈandəlnt , deːm ˈalə zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçən ˈɛdlən tsɛɾʃmˈɛtɜtən vˈynʃə fˌɔɾ deːn fˈyːsən lˈiːɡən , fɔn hˈoːn , ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾnˈɪçtʊŋ bədɾˈɔøt , dˈɛnɔx zaɪn tsˈɔɾnɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ʊnt zaɪn tsˈɑːɡəndəs mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts bəzˈiːkt , mˈuːt , kɾˈaft ʊnt mˈɪtəl , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ˌaʊs deːm lˈeːrən rˈaʊmə ɡɾˈaɪft ʊnt als ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ , mɪt deːm ˈeːvɪɡən lˈɔɾbeːɾ ɡəkɾˈœnt , ˌaʊs deːn ʃtˈɛɾplɪçən fɛɾhˈɛŋnɪsən hɛɾfˈoːɾʃrˌaɪtət . 
ʊnt aɪn zˈɔlçɜ hˈoːɜ ɡənˈiːʊs , dɛɾ jˈeːdəm ˈʊnɡlˌyklɪçən als mˈʊstɜ fˈoːɾlˌɔøçtən zˌɔltə , vɑːɾ ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ frˈiːdɾɪç . 
vˈeːɾ ɪst ɪn jˈeːnəm ˈeːvɪç dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən kɾˈiːɡə mˈeːɾ ɡətˈɔøʃt , als ɛɾ , vˈeːɾ mˈʊstə vˈoːl zoː ˈɔft ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən , ɡˌeːɡən vˈeːn tsˈaɪktə zɪç das ɡlˈyk hˈʊndɜtmˌɑːl ˈʊnɡətɾˌɔøɜ , vˈeːɾ ʃtˈant dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən fɛɾnˈɪçtʊŋ zoː nˈɑːə ? 
ʊnt dˈɛnɔx , am ɛɾfˈɔlk fɛɾtsvˈaɪfəlnt , das lˈeːbən ɡərˈɪŋaxtənt , zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn deːm tˈoːdə vˈaɪənt , ɡɾˈɪf ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ , bəzˈeːlt fɔn zˌaɪnəm hˈoːən bərˈuːf , bəɡˈaɪstɜt fɔm ɡəfˈyːl dɛɾ ˈeːrə ʊnt dɛs nˈaxruːms , dɾˈaɪst ʊnt fˈɛstən hˈɛɾtsəns ɪn diː dˈʊŋklə ˈ??nə , diː das ʃˈɪkzɑːl iːm dˈaɾboːt , ʊnt ɛntvˈɪkəltə zaɪn ɡətsˈoːɡənəs lˈoːs mɪt ʃtˈaɾkɜ hˈant . 
mˈɑːk diː tsˈaɪt fˈiːləs fɔn iːm fɛɾɡˈɛsən , vˈas dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə nˈiːdɜʃrˌiːp , mˈɑːk zˌaɪnə fˈeːdɜ mˈançəs hˌɑːbən ɛɾrˈɪŋən vɔlən , vˈas iːɾ fɛɾzˈɑːkt vɑːɾ , ˌɑːbɜ diː bɾˈiːfə , diː ɛɾ ɪn jˈeːnən hˈœkstən dɾˈaŋzɑːlən ʃrˈiːp , ɪn deːnən ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ klˈɑːɡə ʃˈɛɾtsən , ɪm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə , zˈɛlpst ɪm vˈɛɡvɜfən dɛs lˈeːbəns nɔx zoː klˈɑːɾ dˈɛŋkən kˈɔntə , dˌiːzə zˌɔltən fɔn jˈeːdəm pɾˈɔøsən , jˈɑː fɔn jˈeːdəm dˈɔøtʃən fyːɾ hˈaɪlɪçtˌyːmɜ ɡəˈaxtət vˌɛɾdən . « 
dɛɾ bˈɑroːn , vˈɛlçɜ bəɡˈaɪstɜt vˌ??də , zˈoːft aʊf zˌaɪnən hˈɛldən diː rˈeːdə kˌɑːm , ʃtˈɪmtə ɪn fˈɔlən tˈøːnən ˈaɪn , ʊnt rˈøːmɜ vˌ??də zoː bəvˈeːkt , das iːm diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈiːɡən . 
» nˈuːɾ ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » das dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan am ˈɛndə dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , jˈɑː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən bəkˌɑːm . « 
» kˈɔntə ɛs vˈoːl ˈandɜs zaɪn ? « 
fˈuːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈɔɾt : » viː hat ɛɾ dɛn dˌiːzə mˈɛnʃən kˈɛnənlɜnən ? 
vˈɛlçə ɛɾfˈɑːrʊŋən hˌatə ɛɾ an deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts ɡəmˈaxt ? 
vˌɪɾt ɛs jˈeːdəm mˈanə ʃvˈeːɾ , dɛɾ diː vˈɛlt ɪn fˈiːlən fɛɾhˈɛltnɪsən zˈiːt ʊnt ɛɾfˈɔɾʃt , jˈeːnə mˈɛnʃənlˌiːbə , diː ʊns zoː nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈeːbənt tsuː ɛɾhˈaltən , vˈiːviːl mˈeːɾ ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə ! 
ɛsɪst rˈyːrənt , dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈaxtsuːfˌɔlɡən , viː rˈystɪç ʊnt hˈɛldənlˌaɪçtsɪnˌɪç dɛɾ ɛɾhˈɑbənə jˈyŋlɪŋ ɪn zˌaɪnəm ˈeːɾstən kɾˈiːɡə ˈaʊftɾˌɪt , viː zˈɪçɜ dɛɾ mˈan ɪm tsvˈaɪtən , viː ɡɾˈoːs dɛɾ hˈɛɾʃɜ ɪm dɾˈɪtən ʊnt fˈ??çtbɑːɾstən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ fɛɾvˈandəltə zɪç iːm dɛɾ hˈaɪtərə ˈanblˌɪk dɛs lˈeːbəns , ʊm diː fˈɪnstərə ʃˈatən ʊnt tˈoːdɛsˌaɪtə tsuː ɛntfˈaltən . 
als aɪn frˈyːɡeːˌaltɜtɜ ɡɾˈaɪs , mɪt tsɛɾbɾˈɔxənəm kˈœɾpɜ , kɾˈaŋk , lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌysɪç , mɪt ˈeːkəl an tˈɑːtən ʊnt nˈaxruːm , kˌɑːm dɛɾ zˈiːɡɜ , deːn ɡˌants ɔørˈoːpɑː bəvˈʊndɜtə , ɪn zˌaɪnə ʃtˈɪlə hˈaɪmɑːt , ʊm als ɡəzˈɛtsɡeːbɜ diː vˈʊndən zˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs tsuː hˈaɪlən , ʊm ɪn ˈʊnɛɾmˌyːdətɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , ɪn ˈʊnɡəhˌɛmtɜ , bəʃvˈeːɾlɪçɜ ˈaɾbaɪt zaɪn lˈeːbən nɔx tsuː nˈytsən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tsuː ɡənˈiːsən . 
ɛɾ hˌatə tsuː fˈiːl ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɡətˈɑːn , ʊm zɪç nɔx an deːn ɡəvˈøːnlɪçən , zˈoːɡənˌantən frˈɔøndən ɛɾlˈɑːbən tsuː kˈœnən . 
jˈeːdɜ ɡɾˈoːsə mˈan ʃtˈeːt ˈaɪnzˌɑːm ɪn zˌaɪnɜ tsˈaɪt dˈɑː , mˈaɪst ɪn dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ zˈɛlpst ˈʊnfɛɾʃtˌandən ; 
vˈeːɾ das rˈɛçtə vɪl , fˈɪndət zˈɛltən , fˈast nˈiː ɡəhˈylfən . 
zˈɑːkt dɔx ˌʊnzɜ dˈɪçtɜ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən rˈystɪçstən jˈɑːrən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə vˈɛɾkə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈɪdmət : 
ˈax ! 
dɑː ɪç ˈɪɾtə , hˈat ɪç fˈiːl ɡəʃpˈiːlən , zaɪt ɪç dɪç kˈɛnə , bɪn ɪç fˈast alˈaɪn . 
viː ˈaɪnzˌɑːm mˈuːs zɪç aɪn zˈɔlçɜ ˈeːɾst ɪm hˈoːən ˈaltɜ fˈyːlən . 
ʊnt ˌʊnzɜ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ hˈɛlt ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , mɪt deːnən ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəʃˈɛɾtst ʊnt ɡəlˈaxt hˌatə , vɑːrən iːm ˈapɡəʃtˌɔɾbən : viː vˈoːl hˌɛtə ɛs iːm ɪn mˈançən ʃtˈʊndən ɡətˈɑːn , fɔn dˌiːzən zaɪn lˈoːp tsuː hˈøːrən , viː tˈɔøʃtə ɛɾ zɪç vˈoːl ɪn moːmˈɛntən viː das jˈeːdəm mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnət , als hˌɛtə ɛɾ mɪt fyːɾ ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət , das ziː das ɡəmˈɛldə zˌaɪnəs fɔlˈɛndətən ˈaltɜs an jˈeːnə mˈʊntərə skˈɪtsə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt hˈaltən ʊnt bˈaɪdə fɛɾɡlˈaɪçən zˌɔltən . 
ˈax ! 
man kˌan ɛs iːm nˈɪçt tsuː zˈeːɾ fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn iːn ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt tsuːvˌaɪlən nɑːx deːm lˈoːbə ʊnt dɛɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˌaɪnəs dɛɾ frˈantsoːzən lˈystətə , diː fyːɾ iːn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈɪmə dɛɾ nˈaxvəlt rˈeːdətən ; 
ˌoːdɜ ɛɾ zˌaɪnəm vˈɔltɛːrə , dɛɾ iːn ɡəmˈɪshandəlt hˌatə , zˈɛlpst ʃmˈaɪçəltə , ʊm zˈɑtiːrən dɛs klˈaɪnlɪçən ˈʊndˌaŋkbɑːrən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , dɛɾ vˈoːl am vˈeːnɪçstən diː ɡɾˈøːsə ˌʊnzərəs mˈoːnɑːɾçən vˈyɾdɪɡən kˈɔntə , dɛs mˈanəs , dɛɾ ˈɪmɜ , zoː ɡˈɛɾn ɛɾ ˌaʊx frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃrˈiːp , aɪn ˈɛçtɜ dˈɔøtʃɜ ɡəblˈiːbən ɪst . 
das tsˈaɪkt zaɪn karˈaktɜ , zˌaɪnə ʃtˈɑːtskʊnst , zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɪnʊŋ . 
hˈoːp ɛɾ dɔx nˈuːɾ dɑːdˈ??ç zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː dɛɾ ɡɾˈøːsə ɛmpˈoːɾ , diː kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ kˈyːnən fˈoːɾfˌɑːrən hˌatə ˈɑːndən kˈœnən . 
mˈɛçtɪç , ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ dˌiːzɜ ʃtˈɑːt nˈuːn fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən , aɪn ʃˈʊts dɛɾ ʃvˈɛçərən ʊnt bədɾˈɛŋtən , aɪn ʃrˈɛkən dɛɾ ʊm zɪç ɡɾˈaɪfəndən ˈanmˌɑsʊŋ . 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈaɾt aɪn mˈʊstɜ fyːɾ ˈandərə lˈɛndɜ , diː tˈaktiːk dɛɾ ˈaɾmeː aɪn ʃpɾˈyçvɔɾt , iːɾ ˈeːɾɡeːfˌyːl ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ . 
das fˈɔlk , zˈoːlçən hˈɛɾʃɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , fˈyːltə zɪç , jˈeːnə ˈɛŋhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪç hˈɛlərən ɡədˈaŋkən , ɡɾˈoːsən ɡəfˈyːlən , ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaɪhaɪt ʊnt kˈyːnhaɪt karˌakteːriːzˈiːɾtə deːn pɾˈɔøsən , ˈɔft zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; ʊnt aʊf vˈɪsənʃˌaft , kˈʊnst , ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt fˈɔlkszɪn ˈalɜ dˈɔøtʃən pɾoːvˈɪntsən hat pɾˈɔøsən zˈaɪtdəm mˈɪtəlbˌɑːɾ ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəvˈɪɾkt , ʊnt jˈeːnə bətˈɔøbʊŋ , diː nɔx zaɪt deːm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə aʊf dɛɾ natsjˈoːn lˈastətə , mˈʊstə ɛntvˈaɪçən . « 
» aɪn bɾˈiːf « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ɡˈiːpt miːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts . 
das ɛɾ deːm vˈɔltɛːrə , deːn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː bəvˈʊndɜtə , dɛɾ iːm als dɛɾ ɡɾˈœstə ɡˈaɪst ɛɾʃˈiːn , fɛɾɡˈɑːp , das ɛɾ ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ iːn kˈɑbalˌɛnmaxɜ , jˈɑː tˈaʊɡeːnˌɪçts nˈɛnt , vˈiːdɜ ˈaɪnlˌɑːdət , ɪst hˈɛɾlɪç ʊnt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈanəs vˈyɾdɪç : das ɛɾ ˌɑːbɜ ɪm hˈoːən ˈaltɜ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs kˌoːmøːdiːˈantən lˈeː kˈaɪn an ˈeːbəndˌiːzən vˈɔltɛːrə ʃrˈaɪpt , ɛɾ vˈystə dˈɛsən tɾˈaʊɜʃpˌiːlə zoː ˈaʊsvˌɛndɪç , das ɛɾ zʊflˈøːɾ baɪ ˌaɪnəm teːˈɑːtɜ vˌɛɾdən kˈœntə ; 
dˌiːzə zoː ɡˌants fatˈɑːlə ʃtˈɛlə hˌɛtə ɪç ˈɪmɜ ˈaʊskɾˌatsən ʊnt fɛɾnˈɪçtən mˈøːɡən . « 
» ziː hat mɪç ˌaʊx ˈɪmɜ bəlˈaɪdɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɔpɾˈɪst , » ʊnt diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ vˈɛːrə ʃˌoːn ˌaɪnəs pɾiːvˈɑːtmˌanəs ˈʊnvˌyɾdɪç . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ bˈɑroːn , vˌɛn ziː ɛs zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən , zoː vˈyɾdən ziː vˈoːl nɔx mˈançə ˈandərə ˈɔøsərˌʊŋ ˈantɾˌɛfən , vˌoː ziː iːɾ rˈɑdiːɾmˌɛsɜ mˈœçtən ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtsən vɔlən . 
vˈeːm , frˈɑːɡə ɪç ˈɔft , zˌɔlən dɛn klˈaɪnhaɪtən ʊnt ʃvˈɛçən fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçt deːm ɡɾˈoːsən mˈanə ? 
ɡˌeːɡən mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə mˈɛnʃən zˌɔltən viːɾ vˈaɪt ˌɪntoːleːrˈantɜ zaɪn , dɛn ˌiːnən vˌɪɾt ɛs , vˌɛn ziː nˈuːɾ vɔlən , fˈiːl lˈaɪçtɜ , iːɾ lˈeːbən ɡəˈɔɾdnət ʊnt ˈoːnə ˈalən ˈanʃtˌoːs tsuː fˈyːrən , als jˈeːnən mˈɛçtɪɡən ɡˈaɪstɜn , dˌeːrən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs talˈɛnt jˈɑː ˈeːbən das lˈeːbən tsuː ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪkəltən ˈaʊfɡˌɑːbə mˈaxt , vˌoː hˈɛmʊŋən , ʃtˈøːrʊŋən ʊnt ˈaʊffˌaləndə zˈɛltzɑːmkˌaɪtən , ˌaʊx vˈiːdɜʃpɾˌyçə nˈɪçt fˈeːlən kˈœnən . 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə moːnˈɑːɾç , dɛɾ zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt zɪç ˈʊmɡˌɪŋ , kˈantə ˌaʊx zˌaɪnə fˈeːlɜ ʊnt ɡəbɾˈɛçən , ˌaʊx tˈɑdəltə ɛɾ zɪç zˈɛlpst dɑːrˈʊm . 
hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt lˈyːɡə jˈeːdɜ ˈɑːɾt vɑːrən iːm fˈœlɪç frˈɛmt . 
ɛɾ vɑːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst ʊnt ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪç . « 
» frˈɔøndʃaft ? « zˈɑːɡtə bˈɪndɜ ; » zˈɛltən ? 
fˈast ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ hˈoːxɡəʃtˌɛltə ? zˌɔltə ziː nˈɪçt jˈeːdɜ ˈantɾˌɛfən kˈœnən , dɛɾ ziː rˈeːtlɪç zˈuːxt ? « 
» vˈoːl nˈɪçt ˈɪmɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɔpɾˈɪst ; 
» diː ˈɛçtə fˈɔɾdɜt ɡlˈaɪçhaɪt , ʊnt ʃˌoːn dɑːdˈ??ç vˌɪɾt ɛs ˌaɪnəm hˈɛɾʃɜ fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , vˈɑːrə frˈɔøndə tsuː fˈɪndən . 
ɪst dɛɾ kˈøːnɪç , viː ˌʊnzɜ frˈiːdɾɪç , nɔx ˈoːbənˌaɪn aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , zoː vˌɪɾt ɛs nɔx ʃvˈiːrɪɡɜ . 
vˌoː kˌan iːm ˌaɪnɜ , bəzˈɔndɜs aɪn ˌʊntɜtˈɑːn , aɪn dˈiːnɜ , als aɪn ɡlˈaɪçɜ ɪn ɡəzˈɪnʊŋ , kɾˈaft , frˈaɪhaɪt , zˈeːlənɡɾˌøːsə ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ? 
aɪn fˈaɪnəs ɡəfˈyːl , aɪn ˈɛçtɜ dˈuːɾst nɑːx lˈiːbə , bəɡənˈyːkt zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːmˈɪt , deːn frˈɔønt zɪç ɡlˈaɪçzɛtsən tsuː kˈœnən , ɛɾ zˌɔl ɪn dˌiːzɜ , ɪn jˈeːnɜ hˈɪnzɪçt , ɪn dɛɾ ˌoːdɜ ˈandərɜ zˈeːlənfˌɛːɪçkˌaɪt hˈøːɜ ʃtˈeːən , man kˌan kˈaɪnən frˈɔønt hˈɑːbən , deːn man nˈɪçt ˌaʊx bəvˈʊndɜt ʊnt vˌoː zˌɔltə frˈiːdɾɪç dˌiːzən fˈɪndən ? 
ɪm vˈɔltɛːrə ɡlˈaʊptə iːn dɛɾ kˈøːnɪç ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən , ʊnt viː bˈɪtɜ mˈʊstə ɛɾ dˌiːzən jˈuːɡəntlˌɪçən ˈɪɾtuːm bˈyːsən . 
jˈɑː , dˈiːnɜ , tɾˈɔøə , ɛɾɡˈeːbənə , hˌatə ɛɾ fˈiːlə , diː ɪm bəɡlˈykəndstən ɡəfˈyːl iːm mɪt blˈuːt ʊnt lˈeːbən ˈanhˌaŋən ʊnt iːn dɑːbˈaɪ viː aɪn hˈøːərəs vˈeːzən bəvˈʊndɜn ʊnt fɛɾˈeːrən kˈɔntən . 
fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈɑːtsdɪənɜ , fyːɾ ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ vˈaɪs ɪç kˈaɪn ɡəfˈyːl , kˈaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː nˈɛnən , das bəzˈeːlɪɡəndɜ zaɪn kˈœntə . 
zoː mˈʊstə dɛɾ kˈøːnɪç zɪç dˈɛn , zˈoːveːnˌɪç ɛɾ deːn ʃˈaɪn dɑːfˈɔn hˌɑːbən mˈɔxtə , tsuː ˈalən hɛrˈablˌasən , ʊnt viː zˈeːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm dˈeːˈaɾɡəns blˈoːs ʃpˈiːltə , viː vˈeːnɪç iːm aɪn dˈeːˈɑlɛmbɜt ˌoːdɜ ˈandərə ɡənˈyːktən , bəvˈaɪzət am bˈɛstən zˌaɪnə kˌɔrɛspɔndˈɛnts . 
als zɪç ɡˈɑːɾ diː nˈɔøərə fˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ frˈantsoːzən hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , diː aʊf ɡlˈaɪçmaxən ʊnt jˈeːnən lˈeːrən kˌɔsmoːpˌoːliːtˈɪsmʊs hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , dɛɾ ˈalə ʃtˈɑːtən ʊnt mˈɛnʃlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊflˌœst , jˈɑː dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kɔnzeːkvˈɛnts dˈɛsən ɛɾ zɪç zˈɛltən bəvˈʊst vˌɪɾd deːn mˈɛnʃən ˌʊntɜ das tˈiːɾ hɪnˈabvˌɪɾft , vˈantə ɛɾ zɪç mɪt fɛɾˈaxtʊŋ fɔn zˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən skɾiːbˈɛntən ˈap . « 
» zoː hˌɛtə ɛɾ nˈuːn tsuː deːn dˈɔøtʃən ˈʊmkˌeːrən zˌɔlən « , bəmˈɛɾktə bˈɪndɜ . 
» zoː fˈiːl vɑːɾ iːm nˈɪçt fɛɾɡˈœnt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɔpɾˈɪst . 
» zˌɔltə ɛɾ zɪç ɪm ˈaltɜ fɔn ˈalən zˌaɪnən tˈiːf ˈaɪnɡəvˌoːntən bəɡɾˈɪfən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən lˈɔsmaxən ? 
zˌɔltə ɛɾ zoː ʃpˈɛːt nɔx aɪn iːm ˈʊnbəkˌantəs rˈaɪç ɛrˈoːbɜn ? 
dɛn vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˌaʊs fˈɑːtɜlˌantsliːbə ˈaɪnzˌaɪtɪç zaɪn vɔlən , zoː mˈysən viːɾ ʊns dɔx ɡəʃtˈeːən , das ɪn deːn frˈyːərən jˈɑːrən ˌʊnzərəs kˈøːnɪɡəs nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs dɑː vɑːɾ , vˈas ˈiːn , ˌoːdɜ jˈeːdən frˈɔønt dɛɾ pˌoːeːzˈiː , dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌoːdɜ kɾˈiːtiːk rˈaɪtsən kˈɔntə . 
dˈɛn , zˈɛlpst iːɾ lˈiːbɜ ɡˈɛlɜt , mɪt ˈalɜ hˈoːxˌaxtʊŋ fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən , diː ɛɾ fɛɾdˈiːnt , vɑːɾ dɔx vˈoːl kˈaɪn dˈɪçtɜ tsuː nˈɛnən , ʊnt vˌɛn hˈalɜ dˌiːzən nˈɑːmən mˈeːɾ fɛɾdˈiːnt , zoː vɑːrən dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɔx nˈɪçt ɡlˈɛntsənt , nˈɪçt hˈɛɾʃənt ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnə ˈaɪɡənə , kɾˈɛftɪɡə lˌiːteːratˈuːɾ tsuː bəɡɾˈyndən : mɪt deːm ˈaɪnzˌɑːmən , ˈʊnɡəzˌɛlɪɡən talˈɛntə klˈɔpstɔks hˌɛtə frˈiːdɾɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanfˌaŋən kˈœnən , viː ɪç dˌiːzən dɛn ˌaʊx mˈeːɾ bəvˈʊndərə als ɡənˈiːsə , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɛs mɪt deːn mˈaɪstən dˈɔøtʃən zoː bəʃˈafən . 
ˌyːbɜ diː nˈɔøərə vˈɑːrə lˌiːteːratˈuːɾ , diː zɪç am ˈɑːbənt zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ɛɾhˈoːp ʊnt ˈaʊsbɾˌaɪtətə , hat ɛɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs fɛɾˈaxtəndəs vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
dˈyɾftə man ɡɾˈoːsə ʃˈɪkzɑːlə ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈandɜs vˈynʃən , zoː lˈeːptə aɪn mˈan frˈaɪlɪç dˈɑmɑːls ɪn dˈɔøtʃlant , mɪt vˈɛlçəm aɪn frˈiːdɾɪç vˈoːl hˌɛtə ˌaɪnə vˈɑːrə , ˈɛçtə frˈɔøndʃaft ʃlˈiːsən kˈœnən , vˌɛn aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡˈɔt iːm dˈɛɾɡlaɪçən tsˈuːɡeːzəndət hˌɛtə . « 
» ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn . 
» 
vˈeːɾ
ˈandɜs « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈɛsɪŋ ? 
dɛɾ mˈan dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛs ɡɾˈoːsən ʃtɾˈeːbəns , dɛs fˈiːlzˌaɪtɪçstən fˈɔɾʃəns ʊnt dˈɛnkəns . 
ʃtˈeːt dˌiːzɜ dˈɔøtʃə mˈan ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ ˌɛtvɑː vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːm , als dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç ? 
ʊnt vˈɛlçɜ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə fɔn frˈɔøndən kˈɔntə ɛɾ zɪç rˈyːmən , diː zɪç ˈalə tɾˈɔøhɜtsˌɪç dɑːfˈyːɾ hˈiːltən ? 
lˈiːst man ˌɑːbɜ zˌaɪnə kˌɔrɛspɔndˈɛnts , zoː vˌɪɾt man fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən tɾaɡˈøːdɪə ɛɾʃˈytɜt , als ɛɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnə dˈɪçtən kˈɔntə . « 
» ziː mˈøːɡən ɪn ˈalən dˈɪŋən rˈɛçt hˈɑːbən , fɛɾˈeːɾtɜ ɔpɾˈɪst « , zˈɑːɡtə rˈøːmɜ , » ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ɛs dɔx ˈɪmɜ tsuː nˈɛnən , das zoː aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈan viː dɛɾ ˈaltə frˈɪts kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn hˌatə . « 
» ɡəvˈiːs aɪn ˈʊnɡlˌyk « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ . 
» man hat iːn ɪn nˈɔøərən tsˈaɪtən ˌaʊx vˈoːl bˈɪtɜ dɑːrˈyːbɜ tˈɑdəln vɔlən , ʊnt vˌɛn ɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst , das ɛɾ ɪn deːn dɾˈaŋzɑːlən dɛs fˈ??çtbɑːrən kɾˈiːɡəs flˈɔøryːs ɡɾˈoːsə kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə ɪm lˈɑːɡɜ lˈeːzən kˈɔntə , zoː hˌɛtən iːm dɔx zˌaɪnə vˈɛɾmstən ˈanhˌɛŋɜ vˈoːl zˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ jˈeːnə ˈaɾmə fˈoːɾrˌeːdə tsuː dˌiːzəm ɛɾlˈasən . 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən ˌaʊx nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən , das viːɾ nˈɪçt das rˈɛçt hˈɑːbən , fɔn jˈeːdɜmˌan ˌaɪnən rˈeːlɪɡˌiːøːzən zˈɪn tsuː fˈɔɾdɜn . 
ɪn mˈançən mˈɛnʃən ɪst ɛɾ ʃvˈɛçɜ , mˈançə hˌɑːbən kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
diː ˈaɪndɾˌykə dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾʃtˈɪmtən deːn kˈøːnɪç ˈaʊsɜdˌeːm . 
vˌɛn ɛɾ zoː ˈɔft tsuːfˈal ʊnt ˈoːŋeːfˌɛːɾ diː reːɡˈiːrɜ dɛɾ vˈɛlt nˈɛnt , zoː mˈysən viːɾ zˌaɪnə ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnts bəlˈɛçəln , das ɛɾ zˈɛlpst zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt vˈaɪzə fɛɾfˈuːɾ . 
aɪn zˈɔlçəs lˈeːrəs vˈɔɾt dˈ??çdɾˌɪŋt ˌaʊx nˈiːmɑːls deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən : 
vˈas vˈɛːrə zˈɔnst zaɪn ɛɾhˈɑbənəs ˈeːɾɡeːfˌyːl ɡəvˈeːzən , mɪt deːm ɛɾ zoː ˈɔft fɛɾzˈɪçɜtə , lˈiːbɜ tsuː ʃtˈɛɾbən , als ˌaɪnən ˈeːlɛndən frˈiːdən tsuː ʃlˈiːsən ? 
viː fˈiːlə hˌɑːbən nˈɪçt nˈaxɡɛʃpɾˌɔxən , das ɛɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪ , dɛɾ fˈœlɪç das rˈaɪksfɜbˌant ɡəlˈœst ʊnt diː ˈaltə dˈɔøtʃə fɛɾfˈasʊŋ ɡəʃtˈyɾtst hɑːbə . 
als vˌɛn dɑː nɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːlˌøːzən vɑːɾ , als vˌɛn ˌaʊs dˌiːzəm mˈɔɾʃən , lˈɛŋst fɛɾjˈɛːɾtən vˈeːzən nɔx jeː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs hˈaɪlzɑːməs hˌɛtə hɛɾfˈoːɾʃpɾˌiːsən kˈœnən . 
nˈaɪn , ɛɾ hat das vˈɑːrə dˈɔøtʃə rˈaɪç , vˈɛlçəs zɪç ɪn jˈeːnɜ ˈʊnfˌɔɾm nˈɪçt mˌeːɾ bəvˌeːɡən kˈɔntə , ɛɾnˈɔøt ʊnt vˈiːdɜ aʊf bˈɛsərən zˈɔølən ɡəɡɾˈyndət , das das lˈant , vˌɛn ˌaʊx ɡətˈaɪlt , mˈɛçtɪɡɜ als jeː ˈaʊftɾˌɪt ʊnt hˈandəlt . 
ˌaʊx lˈɛst zɪç ˌaɪnə ˈaɪnhˌaɪt ɪn tsuːkˈʊnft vˈoːl vˈiːdɜ dˈɛŋkən ʊnt hˈɛɾʃtɛlən , vˌɛn ˈɔøsərə fˈaɪndə ʊns bədɾˈɛŋən . « 
» ziː zˌɔlən kˈɔmən ! « rˈiːf dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə rˈøːmɜ , ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm zˈɛːbəl . 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , fɛɾˈeːɾtɜ mˈan , diː fˈiːlən nˈɑːmən dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ɡˌeːnərˈɑːlə ɪm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ɛɾfrˈɔøən das hˈɛɾts , jˈeːdəs kˈɪnt kˈantə ziː dɑːtsˈuːmˌɑːl . 
dɛn baɪ dɛɾ reːvˈyː nˌeːbən ˌʊnzərəm tsˈiːtən , zˈaɪdlɪts , mˈœləndˌɔɾf , vˈʊnʃ , ʊnt viː ziː ˈalə hˈaɪsən , deːn ˈaltən frˈɪts mɪt deːn ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt deːm ʃˈiːfən dɾˈaɪɛktən hˈuːtə rˈaɪtən tsuː zˈeːən nˈaɪn , zoː vˈas kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ . « 
» jˈeːdəs kˌan ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː lˈoːbən zaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɔpɾˈɪst ; 
» ˌaʊx ɪn dɛɾ jˈʊstiːts , ˌʊntɜ deːn mˈiːnɪstɜn , ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ lˈasən zɪç ˈeːbənzˌoː fˈiːlə fɛɾˈeːɾtə nˈɑːmən nˈɛnən . 
vˈas hat nɑːx deːm ɛɾlˈœʃən dɛs ˈaltən askˈɑnɪʃən ʃtˈaməs , ʊnt nɑːx deːn dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndən ʃlˈɪmən tsˈaɪtən , ˌʊnzɜ bɾˈandənbˌ??k nˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzən hˈoːəntsˌɔlɜn tsuː dˈaŋkən ! 
ʊnt dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçə ʃtˈam vˌɪɾt ʊns ˌaʊx fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tɾˈɛflɪçə reːɡˈɛntən ɛɾtsˈiːən . 
vˈɛlçɜ pɾˈɔøsə mˈuːs zɪç nˈɪçt am ˈanblˌɪk zˌaɪnəs jˈʊŋən kˈøːnɪɡəs ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾfrˈɔøən ? 
vˈɛlçə hˈɔfnʊŋən rˈeːɡən zɪç nˈɪçt ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst ! 
mˈøːɡən ʊns ˌaʊx ʃtˈyɾmə bəfˈoːɾʃtˌeːən , jˌɛtst ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft vˌɛɾdən ˈɛdlə , frˈaɪzɪnˌɪɡə reːɡˈɛntən das lˈant bəhˈɛɾʃən , tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ pɾˈɔøsən ʊnt ʃleːzˈiːɾ , ʊnt tsʊm ʃˈʊts dɛs tˈapfərən bɾˈandənbˌ??ɡɜs , viː dˌiːzɜ fˈɔlksstam ʃˌoːn frˈyː ɡənˈant vˌ??də , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ ˈeːbənzˌoː d??ç tɾˈɔøə viː d??ç kɾˈiːɡɛsmˌuːt ˈaʊstsˌaɪçnətə . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? « fˈɪŋ rˈøːmɜ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈeːphaftən vˈaɪzə ˈan : » maɪn ˈaltɜ tsˈiːtən vɑːɾ dɔx dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ɡˌeːnərˈɑːl dɛɾ kˌɑvaleːrˈiː ? « 
» dɛɾ hˈɛlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , » fɛɾdˈiːnt fyːɾ zˌaɪnə bɾˈɑvuːɾ ʊnt zˈɪçərəs ˈaʊɡə , viː fyːɾ zˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt das ˈalɜɡɾˌœstə lˈoːp ; 
ˌɑːbɜ an ˈaɪɡəntlɪç mˌiːliːtˈɛːrɪʃəm ɡənˈiː vɑːɾ iːm zˈaɪdlɪts ˌyːbɜlˈeːɡən . 
dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə kɾˈiːɡɜ ɡəvˈan fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç aɪn tɾˈɛflɪçəs mˈɑnøːvɜ diː blˈuːtɪɡə ʃlˈaxt baɪ tsˈɔɾndɔɾf . « 
» ˌɑːbɜ hˈoːxkˌɪɾç ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈuːzɑːɾ , » vˌoː ɛɾ zoː fˈiːl tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛs kˈøːnɪɡəs ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ˈaɾmeː bˈaɪtɾuːk ! 
ˈoː , mˌaɪnə hˈɛrən , fɔn deːn fˈiːlən hˈɛɾlɪçən tsˈyːɡən , diː man fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡə ɛɾtsˈɛːlt , ɪst miːɾ dɔx dɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ lˈiːbstən ʊnt rˈyːrəndstən , viː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrə aʊf deːm zˈɑːlə zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs , fɔn deːn pɾˈɪntsən dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ɡˌeːnərˈɑːliːtˈɛːt ʊmɡˈeːbən , fyːɾ zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt ʊnt hˈɛldən tsˈiːtən ˌaɪnən zˈɛsəl hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən lˈɛst , ʊnt ɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːt ʊnt mɪt iːm ʃpɾˈɪçt . 
zˈeːn ziː , dˈɔɾt ɪst diː zˈaxə fɔn ˌʊnzərəm kˌoːdoːvˈiːkiː ɪn kˈʊpfɜ ɡəbɾˈaxt : nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç , viː dɛɾ bərˈyːmtə kˈynstlɜ zˈɔnst ɪn klˈaɪnən zˈaxən ˈaɾbaɪtətə , ˌɑːbɜ dɔx tsʊm ˈandˌɛŋkən ʊnt tsuːɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs pˈatɾɪˌoːtən hˈɪnraɪçənt , dɛn dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt tsˈiːtən , zoːvˈiː diː fˈoːɾneːmstən ˈʊmʃtˌeːəndən zɪnt ʃpɾˈɛçənt ˈɛːnlɪç . « 
» ɪç kˌɑːm ˈeːɾst « , fˈuːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈɔɾt , » ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə nɑːx deːm ɡəʃlˈɔsənən frˈiːdən ɪn diː ˈaɾmeː , ˌɑːbɜ ˈalə ˈɛltərən ˌɔfiːtsˈiːrə , diː mɪt miːɾ dˈiːntən , vɑːrən nɔx fˈɔl fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ; 
ˈalə ʃlˈaxtən ʊnt ɡəfˈɛçtə , diː jˈeːdɜ mˈɪtɡəmˌaxt hˌatə , mˈʊstə ɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə ʊnt bəlˈeːrʊŋ , viː ˈɔft , ˈanhˌøːrən . 
diː tˈɔlkyːnstən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , diː zˈɛltzɑːmstən ɡəfˈɑːrən hˌatə jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxt ʊnt ɛɾlˈeːpt , ʊnt ɛs vˈʊndɜt mɪç nˈuːɾ , das man ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈaɪbzeːlˌɪɡən tsˈaɪtən nˈɪçt ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə bˈyːçɜ hat , ʊm deːm zɔldˈɑːtən , vˌɛn ɛɾ ˈapɡəʃnˌɪtən ʊnt fɛɾˈɪɾt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ deːn kˌɑvaleːrˈɪstən , vˌɛn ɛɾ fɛɾʃpɾˈɛŋt ɪst , d??ç ˈaʊffˌaləndə bˈaɪʃpiːlə tsuː tsˈaɪɡən , viː ɛɾ zɪç dˈɛnɔx rˈɛtən kˌan , vˌɛn iːn ʃˌoːn ˈalə fɛɾlˈoːrən ɡˈeːbən . « 
» das vˈyɾdə nˈɪçts hˈɛlfən « , fˈiːl dɛɾ ˈaltə hˈuːzɑːɾ ˈaɪn ; 
» diː nˈoːt ʊnt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs kˌœnən hˈiːɾ nˈuːɾ diː rˈɛçtən lˈeːɾmˌaɪstɜ zaɪn , dɛn ɪn jˈeːdəm ʃˈaɾmytsəl , ɪn jˈeːdɜ ɡˈeːɡənt zɪnt diː fˈoːɾkˌɔməndən fˈɛlə nˈɔø ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾt . 
dɛɾ rˈɛçtə zɔldˈɑːt fˈɪndət das rˈɛçtə , deːm ˈandɜn ɪst vˈeːdɜ mɪt tˌeːoːrˈiː nɔx ˈɛksɛmpəl bˈaɪtsuːkˌɔmən . 
zoː ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , an diː ɪç nˈaxhɜ ˈɪmɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃrˈɛkən hɑːbə dˈɛŋkən mˈysən , ʊnt diː kˈaɪnən bəlˈeːrən kˈœntə , vˌaɪl ziː ʃvˈeːɾlɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə mˈøːklɪç zaɪn vˈyɾdə . 
als viːɾ nɑːx dɾˈɛsdən dˌeːtaʃˈiːɾt vˌ??dən , hˌatən diː rˈaɪkstɾʊpən diː ˈanhˌøːən baɪ plˈaʊən bəzˈɛtst ʊnt fɛɾʃˈantst . 
ɪm ɡɾˈʊndə zˈɛlpst , bɪs tˈɑrant , ʃtˈandən zɔldˈɑːtən . 
vˈeːɾ diː ɡˈeːɡənt kˈɛnt , vˈaɪs , das dˌiːzə ʃtˈaɪlən hˈøːən , ˌaʊx ˈʊnfɛɾʃˌantst , fɔn ˈʊntən nˈɪçt tsuː bəʃtˈyɾmən ʊnt tsuː nˈeːmən zɪnt . 
fˈɔɾn baɪ plˈaʊən , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn dɾˈɛsdən , zɪnt diː bˈɛɾɡə am ʃtˈaɪlstən , lˈaʊtɜ ɡɾanˈɪt , hˈiːɾ ɪst das tˈɑːl ˌaʊx am ˈɛŋstən ; 
ʊnt dɛɾ klˈaɪnə flˈuːs , diː vˈaɪzeːrˌɪts , tɾˈaɪpt ˌaɪnɪɡə mˈyːlən . 
viːɾ kˌɑːmən fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn pˈɪɾnɑː ʊnt dɛɾ bˈøːmɪʃən ɡɾˈɛntsə . 
klˈaɪnə ɡəfˈɛçtə , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas nˈɪçts ɛntʃˈiːt . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈɪtsə vɑːɾ ɪç fɔn mˌaɪnəm bˈɑtaɪlˌoːn ˈapɡəʃnˌɪtən ; 
ɪç rˈɪt ˌʊntɜ dɛɾ rˌaɪkskavˌaleːrˈiː ʊnt ɡlˈaʊptə ɪn mˌaɪnəm tɾˈʊp tsuː zaɪn . 
plˈœtslɪç bəzˈɪnə ɪç mɪç ʊnt zˈeːə mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʃˌoːn vˈaɪt tsuːrˈyk , nɑːx dɾˈɛsdən tsˈuː . 
ɪç hˈaʊə , ɪç ʃˈiːsə , ɪç rˈaɪtə , vˈas das pfˈeːɾt lˈaʊfən kˌan , diː fˈaɪndə , dɾˈaɪ , fˈiːɾ , fˈynf hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatən ziː zɪç ʃˌoːn ˈalə fɛɾʃˈɔsən , ˈoːnə mɪç ˌoːdɜ maɪn pfˈeːɾt tsuː tɾˈɛfən . 
zoː ʃpɾˈɛŋ ɪç fˈoːɾvˌɛɾts , ˈʊnt dɑː ʃtˈeː ɪç ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊndə , fˈɔɾn , nˈɪçt vˈaɪt fɔm zˈoːɡənˌantən hˈeːɡeːrˌɔøtɜ , tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʊnt dɛɾ ˈeːɾstən mˈyːlə . 
dɑː hˈiːs ɛs vˈoːl : fˈoːɡəl , frˈiːs ˌoːdɜ ʃtˈɪɾp ! 
aɪn hˈɛɾlɪçɜ , heːrˈoːɪʃɜ lˈaɪçtsɪn flˈiːkt miːɾ plˈœtslɪç d??ç kˈɔpf ʊnt lˈaɪp . 
nˈaɪn , nˈɪçt ɡəfˈaŋən ! dˈɛŋk ɪç ʊnt zˈɛtsə mɪt mˌaɪnəm klˈɛpɜ ˌaɪnə rˈaɪfə hɪnˈʊntɜ , diː diː rˈeːɡənvˌasɜ ɪm fˈɛlzən ɡəʃpˈylt ʊnt ɡərˈɪsən hˈɑːbən . 
viː ɪç hɪnˈʊntɜɡəkˌɔmən bɪn , vˈaɪs ɪç nˈɔx nˈɪçt , hˈɪntɜ miːɾ ʃrˈaɪən diː fɛɾfˈɔlɡəndən fˈaɪndə . 
ɪç bɪn ˈʊntən , d??ç deːn flˈuːs , dɛɾ nˈiːmɑːls tˈiːf ɪst , ʊnt nˈuːn das tˈɑːl dˈ??ç , nɑːx bˈɔtʃapəl tsˈuː . 
hˈat ɪç das tˈiːɾ nˈɪçt , aɪn pfˈeːɾt viː aɪn fˈoːɡəl , vɑːɾ ɪç nˈɪçt zoː jˈʊŋ ʊnt lˈaɪçt , zoː vɑːɾ diː zˈaxə fˈœlɪç ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪç vˈʊstə , das nɔx fˈaɪndə ɪm tˈɑːl lˈɑːɡən : ˌɑːbɜ ɪç ʃpɾˈɛŋtə ɪn bˈɔtʃapəl ʊnt dˈøːlən ɡlˈyklɪç mˈɪtən d??ç ˈalə hˈɪnd??ç , diː mɪç fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪl nˈɪçt ɛɾkˈantən , bɪs ɪç ˈoːbən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vˈiːdɜ pɾˈɔøsɪʃəs mˌiːliːtˈɛːɾ fˈant . 
miːɾ dˈyŋkt , dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə zˈaxə ɪst dˈɑmɑːls ˌaʊx ɪn tsˈaɪtˌʊŋən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm kɾˈiːɡɛsbˌʊxə ɛɾvˈɛːnt vˌɔɾdən , vˈeːnɪçstəns ɛɾɡˈœtstə ɛs mɪç fˈiːlə jˈɑːrə nˈaxhɜ , diː ɡəʃˈɪçtə ˈaʊfɡətsˌaɪçnət tsuː fˈɪndən , dɔx hɑːbə ɪç jˌɛtst fɛɾɡˈɛsən , vˌoː . « 
» das vɑːɾ aɪn hˈuːzarˌɛnstɾaɪç ! « zˈɑːɡtə bˈɪndɜ ; 
» ˈaltɜ , deːn mˈaxt ɔøç kˈaɪn ˈandərɜ ʃtˈɛɾplɪçɜ nˈɑːx . 
das pfˈeːɾt mˈuːs aʊf deːn hˌɪntɜbˈaɪnən hɪnˈabɡərˌʊtʃt zaɪn , viː vˈoːl bˈɛɾɡlɔøtə tsuːtsˈaɪtən ˌaɪnən ʃrˈɛːɡən ʃˈaxt ˈapfˌɑːrən . « 
» ɛs kˈɔlɜtə , rˈʊtʃtə , ʃtˈɔlpɜtə , fˈiːl « , zˈɑːɡtə rˈøːmɜ , » bəˈoːbaxtən kˈɔntə man nˈɪçt ɡɾˈoːs , dɛn diː zˈaxə ɡəʃˈɑː vˈaɪt ʃnˈɛlɜ , als ɪç ziː foːɾhˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə . « 
» ɪç kˈɛnə deːn plˈaʊɛnʃən ɡɾˈʊnt « , zˈɑːɡtə bˈɪndɜ , » ʊnt dɑːrˈʊm ɪst miːɾ das dˈɪŋ nɔx fˈiːl ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ . 
ˌaɪnə tɾˈɛpə , fɔn tsvˈœlf ʃtˈuːfən ˌɛtvɑː , bɪn ɪç ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊf ʊnt hɛrˈʊntɜɡərˌɪtən , ʊnt ɡlˈaʊptə dɑːmˈɪt ʃˌoːn vˈas rˈɛçts ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən ; 
das ɪst jˈɑː ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn klˈɛːklɪçəs ʃpˈiːl ɡˌeːɡən ˈɔørə fˌɛlzənˌapkʊtʃˈiːrʊŋ . « 
» man vˌɪɾd mɪt deːm pfˈeːɾdə ˈaɪns « , zˈɑːɡtə rˈøːmɜ , » mˈɛnʃ ʊnt tˈiːɾ lˈasən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tɾˈɛnən . « 
» dɑː ʃpɾˈɛçt iːɾ aɪn ɡəʃˈɔøtəs vˈɔɾt « , rˈiːf bˈɪndɜ , » dɑːrˈɪn lˈiːkt das ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt ˌaʊx dɛɾ ʃlˈysəl tsuː tˈaʊzənt dˈɪŋən , diː man ˈoːnə iːn nˈiːmɑːls bəɡɾˈaɪfən vˈyɾdə . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈas diː tˈiːrə d??ç ʊns ɛmpfˈaŋən , ɪndˈeːm viːɾ ziː tsˈɛːmən ʊnt tsuː hˈaʊstˌiːrən mˈaxən : ˈalə diː ˈanlˌɑːɡən , diː diː ɡˈyːtɪɡə natˈuːɾ ˌiːnən mˈɪtɡətˌaɪlt hat , vˌɛɾdən nˈuːɾ ˈeːɾst dɑːdˈ??ç , das aɪn tˈaɪl dɛs mˈɛnʃənɡˌaɪstəs ɪn ziː ˌyːbɜɡˈeːt , ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs ʊnt ɡˈaɪstɪɡəs . 
diː tsˈɛːmbaɾkˌaɪt ɪst iːɾ ɡənˈiː , ʊnt d??ç rˈeːɡəl , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt fɛɾnˈʊnft , diː das vˈʊndɜbˌɑːrə vˈeːzən nˈuːn bəhˈɛɾʃt ʊnt zɪç iːm mˈɪttaɪlt , ɛɾvˈaxzən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt kˈyːnstə , diː viːɾ am pfˈeːɾdə ʊnt hˈʊndə bəvˈʊndɜn mˈysən . 
dɑːdˈ??ç , das dɛɾ hˈʊnt ɡətsˈɛːmt vˌɛɾdən kˌan ʊnt zɪç tsʊm mˈɛnʃən zˈeːnt , dˌiːzən ˌaʊx vˈaɪt mˈeːɾ lˈiːpt , als zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəʃlˈɛçt , ɪst ɛɾ ˈeːbən aɪn ɡˌants ˈandərɜ kˈɛɾl als dɛɾ fˈʊxs ˌoːdɜ vˈɔlf , mɪt deːnən ɛɾ dɔx ɪn zoː nˈɑːɜ famˈiːlɪənfɛɾbˌɪndʊŋ ʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː viː diː tˈiːrə ɡəvˈɪnən , ʊnt ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ ˌaʊx fɛɾlˈiːrən , zoː ɡˈeːt ɛs ˈeːbənfˌals deːm mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzə ˈaliːˌants tɾˈɪt . 
ɛɾ ɛntvˈɪkəlt ˈʊnbəvˌʊst tˈiːrɪʃə ˈanlˌɑːɡən , diː foːɾhˈeːɾ ʃlˈʊmɜtən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ , dɛɾ zɪç tˈɛːklɪç ʊnt nˈɛçtlɪç mɪt zˌaɪnəm hˈʊndə ˈʊmtɾˌaɪpt , ˌoːdɜ dɛɾ lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm pˈuːdəl ʃtˈyntlɪç ʃpˈiːlt , fˈɛŋt ˈalɡəmˌax ˈan , diː dˈɪŋə zoː tsuː zˈeːən , viː das tˈiːɾ . 
ɛɾ bəkˈɔmt ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən nˈaɪt , zoːvˈiː ˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft ɪn blˈɪk , ɡəbˈɛɾdə ʊnt ɡˈaŋ , ɛɾ kˌan ˌaʊx ʃˌoːn kˈaɪnən ʃtˈɔk lˈiːɡən zˈeːn , ˈoːnə diː lˈʊst , ˌapɔɾtˈiːrən tsuː lˈasən , ʊnt zoːvˈiː iːm dɛɾ hˈʊnt nˈuːɾ vˈɪŋkt 
, zoː tˈuːt ɛɾ iːm ˌaʊx deːn ɡəfˈalən , deːn ʃpˈɑːn ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt mɪt deːm lˈiːblɪŋ das lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃpˈiːl tsuː tɾˈaɪbən . 
viː das pfˈeːɾt deːn rˈaɪtɜ fɛɾʃtˈeːt , viː dɛɾ zˈɪn ʊnt diː ˈɑːɾt dɛs rˈɔsəs ɪn deːn mˈan ˌyːbɜɡˈeːt , viː bˈaɪdə zɪç vˈɛksəlsvˌaɪs ɛɾrˈɑːtən , viː iːɾ ˈɪnstɪŋkt ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbə vˌɪɾt , dɑːrˈyːbɜ lˈiːsə zɪç fˈiːlɛɾlˌaɪ zˈɑːɡən , ɔpɡlˈaɪç diː lˈiːbə dɛs ɡˈaʊls tsʊm mˈɛnʃən ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə , als diː knˈɛçtɪʃə dɛs hˈʊndəs ɪst . 
aɪn hˈʊnt kˌan ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt vˌɛɾdən , aɪn pfˈeːɾt vˈoːl , ʊnt jeː ˈɛdlɜ ɛsɪst , zoː lˈaɪçtɜ . 
vˈɛlçɜ rˈɪndɜhˌɪɾt hˈɛlt deːn kˈɔpf nˈɪçt ˈeːbənzˌoː , viː zaɪn fˈiːh . 
man ɛɾtsˈaɪkt miːɾ diː ˈeːrə , mˌaɪnə ʃˈaftsʊxt fyːɾ diː bˈɛstə ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts tsuː hˈaltən , dɑː kˈɔmən dɛn diː lˈɔøtə , ʊnt vɔlən zɪç baɪ miːɾ rˈɑːts ɛɾhˈoːlən . 
vˈas aɪn ˈandərɜ miːɾ zoː zˈɑːɡən kˌan ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən , das ɪst nˈiːmɑːls das bˈɛstə . 
ˈandərə lˈaxən ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈanʃtˌaltən , fɛɾvˈʊndɜn zɪç ˌɑːbɜ dˈɔx , das ˈaləs zoː ɡədˈaɪht . 
ɪm vˈɪntɜ tɾˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ ʃˈɑːfə kˈapən , dˌiːzə zɪnt an deːn kˈœpfən ɛmpfˈɪntlɪç , ˈeːtlɪçən hɑːbə ɪç jˈakən ˈanɡətsˌoːɡən , mˈançən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈuː ɡəmˈaxt . 
diː ɡˈaɾdə ɡˈeːt ˌaʊx ˈandɜs , als diː fˌyːzəlˈiːrə , dɾˈɑɡoːnɜ zɪnt fɔn deːn ʃvˈeːrən kˌyːrasˈiːrən ˌʊntɜʃˈiːdən . 
ˈaləs hat zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ʊnt zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt . 
voːhˈeːɾ ɪç nˈuːn ˈaləs hɑːbə , vˈas ɪç baɪ mˌaɪnɜ ʃˌɛːfeːrˈaɪ , ʊnt mɪt zoː ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlɡə , ˈanvəndə ? 
dˈɛŋkən ? 
bəˈoːbaxtən ? 
ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈandərɜ bənˈʊtsən ? 
ˈoː jˈɑː , das ɪst ˌaʊx ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt ʊnt nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə ɪst dˈɔx , das ɪç tsuːtsˈaɪtən ɪn mˌaɪnən ʃˈafstal ɡˈeːə , nˈuːn dɾˈɛŋt ʊnt vˈɛltst zɪç ˈaləs das vˈɔlənvˌiː tsuː miːɾ hɛrˈan . 
ʃˈɛːfɜ , zˈɑːk ɪç , lˈast mɪç aɪn vˌaɪlçən alˈaɪn. 
nˈuːn mˈax ɪç diː ˈaʊɡən tsˈuː , tˈastə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊm mɪç hˈeːɾ , fˈasə bˈalt deːn kˈɔpf , bˈalt deːn rˈykən dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs hˈaməls , fɛɾzˈɛŋkə mɪç ɡˌants ɪn das ɡəfˈyːl ʊnt diː ˈanʃˌaʊʊŋ , vˌɛɾdə mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt fˈœlɪç tsʊm ʃˈɑːf . 
ɪn dˌiːzəm ʃˈaftuːm , ɪn dˌiːzəm vˈaxən ʃlˈʊmɜtsˌʊstandə kˈɔmən miːɾ dɛn diː ˈalɜbəstən ɛɾfˈɪndʊŋən ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , ʊnt ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən dɛɾ vˈaɪə ɛmpfˈaŋə ɪç d??ç ˈɪnstɪŋkt ˌoːdɜ ˌɪnspiːratsjˈoːn ˈaləs , vˈas ɪç ˈapˌɛndɜn , vˈas ɪç ˈanvəndən mˈuːs . 
vˈeːm kˌan ɪç ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈɑːbə vˈoːl mˈɪttaɪlən , dɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn zˈɛlpst aʊf ɡˈuːtən vˌeːɡən ɡˈeːt ? 
ʊnt nˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən , bəˈoːbaxtən ziː ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ɡˈaŋ , ɪç vɪl aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈandəln hˈeː , ɪst ɛs nˈuːn nˈɪçt ɡˌants dɛɾ ɡˈaŋ ˌaɪnəs hˈaməls ? 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən , jˈɑː ! 
zˈeːən ziː mˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈʊnbəfˌaŋən ˈan . 
ziː fɛɾˈɛndɜt zɪç fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ : 
ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈɛkst miːɾ dɛɾ hˈaməlˌaʊsdɾʊk ɪn ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɑːzə hɪnˈaɪn . 
ɪç nˈiːzə ˌaʊx ʃˌoːn viː diː ʃˈɑːfə , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl ʃpɾˈɛçə , viː jˌɛtst ˈeːbən , zoː ɡˈiːpt ɛs vˈɑːɾlɪç ʃˌoːn ˌʊntɜ mˌaɪnən rˈeːdeːtˌøːnən zoː fˈiːlə blˈøːkəlˌaʊtə , diː knˈarəndən lˈaŋɡətsˌoːɡənən mˈɛːɛːˌɛːreːdˌɛnzaɾtən dɛɾ mˈʊtɜʃˌɑːfə , das ɪç mɪç fˌɔɾ vˈɔɾtən , viː : vˈeːə ! zˈɛːə , ɡəʃˈɛːə ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hˈyːtən mˈuːs . « 
ɡˈɔttɔlt ɛɾɡˈœtstə zɪç hˈaɪmlɪç an dˌiːzən bəkˈɛntnɪsən , dɛɾ ɔpɾˈɪst nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ʊm nˈuːɾ das lˈaxən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , rˈøːmɜ zˈɑː ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç vˈoːl ˈaɪnɪɡɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːrən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ʊm ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə mˈiːnə tsuː bəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn bɾˈax , nɑːx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç lˈaŋəm kˈampfə , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəmˌɛːsɪçtən , lˈaʊtən ʊnt ˈanhˌaltəndən lˈaxən hɛɾfˈoːɾ . 
» nˈuːn vˈɑːɾlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , zɪç nɔx ˈɪmɜ diː ɛɾmˈyːdətən zˈaɪtən hˈaltənt , » das ɪst aɪn zˈɛlpstloːp fɔn ɡˌants ˈaɪɡənɜ , zoːvˈiː fˈœlɪç nˈɔøɜ ˈɑːɾt ! 
das ɪst ˌaɪnə ˈaɪnbˌyɾɡərˌʊŋ ɪn ˌaɪnən ʃtˈant ʊnt diː ˈ??baɾmˌaxʊŋ ˌaɪnɜ ɡənˈiːɡeːɡənt , fɔn deːnən ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən nˈɪçts vˈʊstən . 
duː kˈœntəst ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ɛɾklˈɛːrəndə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ oːvˈiːdɪʃən mˈeːtamˌɔɾfoːzən fɛrˈanʃtˌaltən , vˌɛn aɪn ˈaɪnfˌaxəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən , nɑːx dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , das vˈʊndɜ ˌyːbɜflˈysɪç mˈaxt . « 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn dɑː tsuː lˈaxən ? « zˈɑːɡtə bˈɪndɜ plˈœtslɪç mɪt deːm hˈɛftɪçstən tsˈɔɾnə . 
» lˈaxən , vˌɛn aɪn dˈɛŋkəndɜ mˈan ˈɛtvɑːs tˈiːfəs ʊnt ɡɾˈyntlɪçəs ʃpɾˈɪçt ? 
blˈoːs , vˌaɪl ɛs dɛɾ ˈaltən bˈɑzənvˌaɪshaɪt fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈoːɾkˌɔmt ? 
ˌaʊx an diːɾ bəvˈɛːɾt zɪç mˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋ . 
duː lˈiːkst hˈiːɾ zaɪt jˈɑːrən ʃtˈɪl ʊnt tɾˈɛːɡə , ʊnt ʃpˈiːlst ˈʊnɛɾmˌyːdət mɪt dˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən kˈatsən . 
viː nˈuːn aɪn ˈaltɜ kˈɑːtɜ vˈoːl tsvˈœlf ʃtˈʊndən rˈuːɪç mɪt tsˈuːɡɛknˌɪfənən ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːm ˈoːfən lˈiːkt , ɪndˈɛs ʊmhˈɛɾ ʃpˈiːl ʊnt tˈants , tsvˈɪst ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ , muːzˈiːk ʊnt ɡəʃpɾˈɛç , ˌoːdɜ zˈɛlpst vˈɪçtɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪtən fˈoːɾfˌalən , ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈaɪs ʊnt ɛɾfˈɛːɾt , ʊnt ˈɛntlɪç lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm hɛɾfˈoːɾkɾˌiːçt , diː fˈɔɾdɜbˌaɪnə vˈaɪt ˈaʊsʃtɾˌɛkt , zɪç dˈeːnt , ziː tsuːrˈyktsˌiːt , ˈʊnt , mɪt deːn fˈiːɾ bˈaɪnən ˈɛŋ ˌan1aɪnˈandɜ , deːn hˈoːən bˈʊkəl hɪnˈaʊfrˌɔlt , viː ɛs iːm kˈaɪnə ˈandərə kɾˌeːatˈuːɾ nˈaxmaxən kˌan , zoː das ɛɾ viː aɪn ɡɾˈiːçɪʃəs ˈoːmeːɡˌɑː dˈaʃteːt : zˈoː , ɡərˈɑːdə zoː bɪst duː , dɛɾ ˌaʊx tsuː ˈaləm nˈɔøən , tsuː ˈalən fˈɔɾtʃrɪtən , tsʊm ˈanvˌaxs dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt kˈɛntnɪsə , viː baɪm ˈapʃnˌɪtə dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt tsˈœpfə mɪt dˌaɪnəm lˈaŋɡədˌeːntən ˈoːuː!fɛɾvˈʊndɛɾnt dˈaʃteːst , ʊnt diː ˈaʊɡən dan ɛɾʃtˈaʊnənt ˈaʊfmˌaxst , das ɛs nɔx ˈandərə vˈeːzən , als kˈɑːtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən zˌɔl . « 
» jˌɛtst baɪ dˌaɪnəm ˈoː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » fˈant ɪç dˌaɪnə fˈoːrɪɡə bəhˈaʊptʊŋ , diː miːɾ als ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˈaʊffˌiːl , bəʃtˈɛːtɪçt . « 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , ʊm nɔx nɑːx deːm fˈoːɾvˌɛɾkə tsuː ɡˈeːən ; 
frˈants ʊnt dɛɾ ɔpɾˈɪst bəɡlˈaɪtətən ˈiːn . 
ɡˈɔttɔlt mˈaxtə mɪt bˈɪndɜ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən , ʊnt kˈɑjʊs ʊnt rˈøːmɜ blˈiːbən bˈaɪzamən , diː zɪç vˈʊndɜtən , das aɪn zoː zˈɛltzɑːmɜ tsvˈiːspalt diː bˈaɪdən ˈaltən frˈɔøndə ˈɪmɜ mˈeːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən dɾˈoːə . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn lˈɑːk nɔx ɪm bˈɛtə , als dɛɾ jˈɛːɡɜ tsuːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃtˈʊndə tsuː iːm hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» vˈas ɡˈɪpts ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡəbˈiːtɜ hˈastɪç . » ˈax ! « ʃtˈɔtɜtə dɛɾ dˈiːnɜ , » nˈeːmən zˈiːs nˈɪçt ˈyːbəl , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɛsɪst hˈalt zoː aɪn ˈʊnɡlˌyk fˈoːɾɡəfˌalən . « 
» aɪn ˈʊnɡlˌyk ? « 
» viː mˈɑns nˈɪmt « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt » zoː rˈɛçt ɡɾˈoːs ɪst ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt dɛn man lˈeːpt ˌaʊx ˈoːnə das ˌɑːbɜ dˈɔx « » 
nˈuːn , zoː ʃpɾˈɪç dˈɔx « » ziː vˈɪsən dˈɔx , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , das ɡˈɛstɜn ɪm dˈɔɾfə baɪm bˈaʊɜ nˈeːmɪç diː ɡɾˈoːsə hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ . 
hˈɛɾ rˈøːmɜ vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt ɛɾ vɔltə ˈeːɾst nˈɪçt hˈɪŋeːən , vˌaɪl ɛɾ zˈɑːkt , kɾˈeːps ʊnt plˈeːps kˈɛːmən dɑː tsuːzˈamən « » kɾˈeːtiː ʊnt plˈeːtiː , dˈʊmɜ tˈɔøfəl ! « » kɾˈøːtən ʊnt plˈœtən kˈɛːmən dɑː tsuːzˈamən ʊnt ɛɾ pˈastə nˈɪçt ˌʊntɜ zˈɔlçə lˈɔøtə . 
vˌaɪl ziː iːn ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈɪmɜ deːn hˈoːxmˌyːtɪɡən lˈaŋtsˌɔpf nˈɛnən « 
» vˈas ? « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn . 
» das ˌʊntɜʃtˈeːn ziː
zɪç ? « 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , zoː ˈʊnɡətsˌoːɡən zɪnt ziː ; 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ hˈɛɾ rˈøːmɜ ˌaʊx nɔx aʊf deːn ˈɑːbənt aɪn bˈiːsçən hˈɪn , vˌɛn ɛs iːm ˌaʊx fatˈɑːl vɑːɾ , dɛn dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , vɑːrən dˈɔɾt , ʊnt zoː ɪst ɛs dɛn nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnɡətɾˌɔfən , vˈas iːm ɡəʃvˈant hat , dɛn ɛɾ lˈiːkt rˈɪçtɪç nɔx tsuː bˈɛtə . « 
» vˈeːɾ ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ rˈøːmɜ . « 
» das vˌɪɾt ˌaɪnə jˈɛmɜlˌɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ! 
vˈas tˈuːt ɛs dˈɛn , vˌɛn ɛɾ nɔx tsuː bˈɛtə lˈiːkt ? 
ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . « 
» ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ kɾˈaŋk « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ , » dɛn ziː hˌɑːbən iːm deːn tsˈɔpf ˈapɡəʃnˌɪtən . 
« 
dɛɾ bˈɑroːn fˈuːɾ mɪt ɡlˈaɪçən bˈaɪnən ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
» 
mˌaɪnən ʃlˈafrɔk ! « rˈiːf ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » hˈɪlf mɪç ʃnˈɛl ˈanklˌaɪdən ! 
vˈeːɾ zɪç das ˌʊntɜʃtˈandən hat , deːm zˌɔl das dˈɔnɜvˌɛtɜ dɾˈaɪmɑːl aʊf deːn kˈɔpf ʃlˈɑːɡən ! 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ fɛɾrˈʊxtə bˈøːzeːvˌɪçt ? « 
» ɛɾ , dɛɾ ˌyːbɜklˈuːɡə mˈylɜ , dɛɾ hˈɛɾ tsˈɪpfmantəl . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vɔltə deːn jˈʊŋən bɾˈaʊtlɔøtən ˌaɪnən hˈoːxtsˌaɪtspˌɑːs mˈaxən . « 
dɑː zˈaŋk diː ɡəbˈaltə fˈaʊst dɛs bˈɑroːns ˈoːnmɛçtˌɪç an zˌaɪnəm ʃˈɛŋkəl hɛrˈap , dɛn ɛs ˈɑːndətə iːm ʃˈoːn , vˈiːviːl fɛɾdɾˈuːs ɛɾ hˈɑːbən , vˈiːviːl tsˈaŋk ɛs iːn kˈɔstən vˈyɾdə , ʊm dˌiːzəs ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˌatɛntˈɑːt , zoː viː diːs ɛs fɛɾdˈiːntə , bəʃtɾˈɑːfən tsuː lˈasən . 
» dɛɾ mˈylɜ ? « mˈ??məltə ɛɾ : » ˈoː tsˈaɪtɡˌaɪst ! 
ˈoː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ! « 
zoːvˈiː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ʃtˈiːfəln ˈanhˌatə , lˈiːf ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaɪl , ɪm ʃlˈafrɔk , tsuː zˌaɪnəm lˈiːblɪŋ hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ fˈant iːn blˈɑːs , ˈapɡəmˌatət ʊnt ɪm fˈiːbɜ , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt ɡəhˈɑːpt . 
» zoː ɪst ɛs vˈɑːɾ ? 
« ʃrˈiː ɛɾ . 
dɛɾ kɾˈaŋkə rˈɪçtətə zɪç ʃtˈʊm ɪm bˈɛtə ɛmpˈoːɾ , vˈɛndətə deːn kˈɔpf , zoː das dɛɾ bəzˈuːxəndə deːn nˈakən zˈeːən kˈɔntə , ʊnt zˈɑːɡtə dan lˈaɪzə ʊnt kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪç : 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡˌants zoː viː iːɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ jˈɛːɡɜ vˈaltɜ ? « 
ɛɾ lˈeːktə zɪç hiːrˈaʊf vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt rˈaɪçtə deːm bˈɑroːn , dɛɾ ɪn ʃtˈʊmɜ fɛɾbˈɪsənɜ vˈuːt am bˈɛtə zˈɑːs , deːn lˈaŋən , mɪt nˈɔøəm bˈandə bəvˈɪkəltən tsˈɔpf . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɛtstə diː ʃpˈɪtsə ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ʃtˈaɪlrɛçt ˈoːbən ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊm zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs vˈʊndɜɡˌeːvɛksəs ʃtˈaʊnənt tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ iːn zˈɔøftsənt deːm kɾˈaŋkən tsuːrˈyk , dɛɾ iːn vˈiːdɜ mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː bˈɛtdɛkə lˈeːktə , ʃtɾˈɪç zɪç mɪt nˈaxdəŋklˌɪçɜ mˈiːnə zaɪn hˈɑːɾ ʊnt deːn ˈaɪɡənən tsˈɔpf tsuːrˈɛçt , vˈɛlçə dɛɾ jˈɛːɡɜ hˈɔøt nˈɔx nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˌatə bɾˈɪŋən kˈœnən , ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ʊnt bədˈɔøtəndən pˈaʊzə : 
» ʊnt viː ɪst ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ? « 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ patsjˈɛnt , » tˈɔøɜstɜ frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ , ɛsɪst maɪn tˈoːt , das fˈyːl ɪç , bədˈɛŋkən ziː nˈaxhɜ mˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ , diː zɪç ɪn tsuːkˈʊnft fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtən kˌan . « 
» ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt zˈoː , rˈøːmɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn tˈiːf ɡərˈyːɾt , » ziː vˈɪsən , viː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ziː miːɾ zɪnt . « 
» nˌɪçt mˈeːɾ « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , viː tsˈiːtən zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡə . 
» viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt ˈoːnə nˈoːt ɛɾʃˈytɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ , » ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ diː ɡˈantsə zˈaxə . « 
» ˈoː maɪn tˈɔøɜstɜ frˈɔønt « , fˈɪŋ dɛɾ kɾˈaŋkə vˈiːdɜ ʃvˈeːɾ zˈɔøftsənt ˈan , » ɛs lˈaɪdət kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , das ɛs ɡˈuːtə viː bˈøːzə ɡənˈiːn ɡˈiːpt , ʊnt das ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈɛtstərən ɡˈɛstɜn , als ziː kˈaʊm maɪn tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatən , mˈuːs ɪn mɪç ɡəfˈɑːrən zaɪn ; 
dɛn vˈas hˌɛtə mɪç dɛn vˈoːl zˈɔnst bəvˌeːɡən kˈœnən , nɔx am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt tsuː ˌaɪnɜ dˈʊmən bˈaʊɜnhˌoːxtsaɪt hɪntsˈuːlˌaʊfən , vˌoː ɪç zˈoːveːnˌɪç ˌʊntɜhˈaltʊŋ viː bəlˈeːrʊŋ ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə ? 
ˌaʊx mˈɑːntə mɪç aɪn bˈɛsərəs ɡəfˈyːl , ɪç ʃpˈyɾtə ɡˌants dˈɔøtlɪç ˌaɪnə vˈaɾnəndə ʃtˈɪmə . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , bəkˈymɜt , jˈɑː ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ɡˈɪŋ ɪç hˈɪn . 
dɑː bɾˈystətən zɪç dɛn mɪt fɛɾʃˈiːdənən rˈeːdənzˌaɾtən ˌʊnzɜ hˈɛɾ pfˈarɜ ʊnt dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑːɾ , ʊnt ɪm vˈɪnkəl zˈɑːs ʃˈɛlmɪʃ lˈaxənt dɛɾ fɛɾrˈʊxtə tsˈɪpfmantəl , dɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ˈʊnɡlˌyk dɛs ɡˈantsən dˈɔɾfəs vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
dˈɛŋkən ziː , ɪç hˌatə diː ˈaɪtəlkˌaɪt bəɡˈaŋən , vˈas ɪç zˈɔnst nˈuːɾ an hˈoːən fˈɛstən ʊnt ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə tˈuːə , deːn ɡˈantsən tsˈɔpf ˈaʊftsuːvˌɪkəln , viː ziː iːn nɔx dɑː zˈeːən , als vˌɛn dˌiːzə mˈɛnʃən dˈɔɾt dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾdˈiːntən ˌoːdɜ tsuː vˈyɾdɪɡən vˈystən . 
ɪç zˈɛtsə mɪç deːm mˈylɜ zoː fˈɛɾn , als mˈøːklɪç , ʊnt kˈeːrə iːm deːn rˈykən tsˈuː . 
das ɡəʃpɾˈɛç ɪst dɛn nˈuːn ˌaʊx zˈoː , viː ɛs ɡəvˈøːnlɪç tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
lˈaʊtɜ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , ʊnt dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan ʃrˈaɪənt ʊnt tˈoːbənt . 
ˌaʊx ˌyːbɜ diː tsˈœpfə vˌɪɾt mˌeːdiːzˈiːɾt , dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən tˈoːnə bəvˈʊndɜt , ʊnt plˈœtslɪç kˈɔmt ˌaɪnə hˈant fɔn hˈɪntən ʊnt rˈaɪçt miːɾ ˈɛtvɑːs . 
vˈas ɪç ɛmpfˈaŋə , ɪst maɪn tsˈɔpf , dˈɪçt am nˈakən ˈapɡəʃnˌɪtən , ʊnt als ɪç mɪç ˈʊmvəndə , ɡɾˈɪnst miːɾ das ɡəzˈɪçt dɛs mˈylɜs ɛntɡˈeːɡən , deːm dɛɾ ˈaɾm tsˈuːɡeːˌœɾtə . 
ˌɑːbɜ deːn blˈɪk , fɛɾˈeːɾtɜ ɡˈœnɜ , das bˈoːshaftə lˈɛçəln , diː zˌɑtansmˈiːənə kˌan ɪç ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç bəʃrˈaɪbən , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , vˈas ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt vˈaŋktə hɪnˈaʊs , ˈaləs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , das man diː ˈaɪnzˌɑːmə flˈiːɡə zˈʊmən hˈœɾtə , ɛs mˈɔxtə ˌiːnən vˈoːl zˈɛlbɜ lˈaɪt tˈuːn , das ziː deːn fɛɾrˈɑːt zoː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən hˌatən . 
ɪç mˈʊstə mɪç ɡlˈaɪç nˌiːdɜlˈeːɡən , kˈɔntə ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə nˈaxt kˈaɪn ˈaʊɡə tsuːtˈuːn . « 
» diː ʃtɾˈɑːfə dɛs bˈøːzeːvˌɪçts « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » vˌɛn das ziː ˈɛtvɑːs tɾˈœstən kˌan , zˌɔl ˌɛksɛmplˈɑrɪʃ zaɪn . « 
» lˈasən ziː ˌaɪnən ˈaltən ɡɾˈaɪs rˈuːɪç dɑːhˈɪnfˌɑːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈøːmɜ ; 
» vˈas kˌan miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈʊtsən ? 
ˌaɪnən ʃˈɑdənɜzˌats ɡˈiːpt ɛs fyːɾ dˌiːzə ˈʊntˌɑːt nˈɪçt , ˌaɪnə ˈanɡəmˌɛsənə ʃtɾˈɑːfə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç . 
ɪç bɪn ˈalt ʊnt lˈeːbənsˌat , dɛɾ ˈapɡəʃtˌɔɾbənə tsˈɔpf vˈɛkst nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt ˈoːnə iːn tsuː lˈeːbən , fˈɛlt miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . « 
» zˌɔl ɪç ˌiːnən fɪlˈaɪçt deːn pɾˈeːdɪɡɜ ʃˈɪkən ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn mɪt deːm vˈaɪkstən tˈoːnə . 
» vˈoːtsuː das ? « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kɾˈaŋkə : » maɪn ɡəmˈyːt ɪst fˈœlɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈasʊŋ , mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft zˈɑːkt miːɾ zˈɛlpst ˈaləs das , vˈas ɛɾ mˈiːɾ , ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ fˈoːɾʃpɾˌɛçən kˈœntə . 
ziː vˈɪsən jˈɑː ˌaʊx , das ɪç mɪt deːn mˈaɪnʊŋən dˌiːzəs zˌeːparatˈɪstən mɪç nˈiː hɑːbə fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . « 
dɔx kˌɑːm , ɪndˈeːm dɛɾ bˈɑroːn vˈeːmyːtˌɪç ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə ɡˈɪŋ , iːm dɛɾ ˈaɪfrɪɡə zˈeːlzɔɾɡɜ ʃˌoːn ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt tˈiːf bəkˈymɜtɜ mˈiːnə zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsʊm kɾˈaŋkən ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪnlˌaɪtəndən vˈɔɾtən : 
» vˌɛn viːɾ , tˈɔørɜ mˈan , ʊns dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡˈyːtɜ vˌeːɡən ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən ɛntˈɔøsɜn zˌɔlən , vˌɛn ʊns ɡəbˈoːtən ɪst , ˈaləs ɡˈɛɾn ʊnt ˈoːnə rˈɔøə ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , vˈas ˌʊnzrə zˈɪnə ɪn bˈandən hˈɛlt , vˌɛn man fɔm ˈɛçtən kɾˈɪstən ɛɾvˈaɾtət , das zˈɛlpst kˈɪndɜ , frˈɔøndə , ɡəlˈiːptə iːm nˈɪçt hˈøːɜ ʃtˈeːən zˌɔlən , als jˈeːnə hˈɪmlɪʃə lˈiːbə , fɔn dɛɾ ˈalə ˈɪɾdɪʃə nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxəs ˈapbˌɪlt ɪst : zoː ɪst ɛs vˈoːl aɪn fˈiːl lˈaɪçtərəs ˈɔpfɜ , zɪç ˌaɪnɜ tsˈiːɾ tsuː ɛntʃlˈɑːɡən , dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt foːrˈyːbɜɡˌeːəndə zˈɪtə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɛɾt bˈaɪlˈeːɡən kˈɔntən , dɛɾ nˈuːɾ ˈɔøsɜlˌɪç ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ bəʃtˈeːt , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaɪnən zˈɪçɜn ʃtˈytspʊŋkt tsuː hˈɑːbən . 
jˈɑːɾtaʊzəndə zɪnt fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das diː vˈɛlt dˌiːzən fantˈastɪʃən ʃmˈʊk vˈɑːɾnɑːm , ˈoːnə das iːn ˌʊnzrə nˈaxkɔmən kˈɛnən , vˌɛɾdən vˈiːdɜ jˈɑːɾtaʊzəndə dɑːhˈɪnʃvˌɪndən , ʊnt diː vˈɛlt bəʃtˈant ˈoːnə ˈiːn , ʊnt vˌɪɾt zɪç ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft ˈoːnə deːnzˈɛlbən tsuː bəhˈɛlfən vˈɪsən . 
jˈɑː zˈɛlpst ɪn ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈaɾt : zɪnt dɛn nˈɪçt fˈiːlə mɪljˈoːnən ɪn ˈɑːzɪən , ˈafriːkˌɑː ʊnt amˈeːriːkˌɑː , deːnən dˌiːzə ˈaɪntsvˌɛŋʊŋ dɛs hˈaʊptɑːrəs ˈʊnbəkˌant ɪst ? 
ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm ɔørˈoːpɑː zɪnt jˈɑː pɾoːvˈɪntsən ʊnt lˈɛndɜ ɡənˈuːk , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt bəfˈasən . 
tˈuːn ziː ˈalzoː , als aɪn ɡəzˈɛtstɜ , fˈɔljˌɛːrɪɡɜ mˈan , als dˈɛŋkəndɜ ɡɾˈaɪs , als fˈɔlɡzɑːmɜ kɾˈɪst , dˌiːzə ˈʊnnˌytsə ˈaɪnbˌɪldʊŋ fɔn zɪç , zˈɑːɡən ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ fɛɾnˈʊnft : ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈaɪnbˌuːsə ɡəlˈɪtən ; 
ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das ziː vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts fɛɾlˈoːrən , das ziː ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnəs fˈoːɾˌ??taɪls ʊnt ˌaɪnɜ kvˈɛːləndən ˈaɪtəlkˌaɪt lˈoːs ɡəvˌɔɾdən zɪnt . « 
dɛɾ kɾˈaŋkə hˌatə zɪç ˈaʊfrˌɛçt ɡəzˈɛtst , ʊm fɔn dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən rˈeːdə nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
als ziː nˈuːn ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , zˈaməltə ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç , ʊnt ˈantvɔɾtətə dan mɪt tsˈiːmlɪç fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , fyːɾ ˌiːrən ˈantˌaɪl an mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə dˈaŋkə ɪç ˈiːnən , ˌiːrə fɛɾnˈynftɪɡən tɾˈɔstɡɾyndə bəɡɾˈaɪfə ɪç , als kɾˈɪst bɪn ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəfˈast , ʊnt das ˈalə ɡˈyːtɜ dˌiːzɜ ˈeːɾdə , ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə , ʃˈœnhaɪt , kɾˈaft , talˈɛnt fɛɾɡˈɛŋlɪç zɪnt , ʊnt dɛshˈalp kˈaɪnə ˈɛɾnstaftə vˈyɾdɪɡˌʊŋ fɛɾdˈiːnən , hat miːɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ɡəzˈɑːkt . 
mɪt ˈaləm dˌiːzəm kˌan ɪç ˌiːnən ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt rˈɛçt ɡˈeːbən , ˌoːdɜ diː zˈaxə zˈoː , viː ziː , ˈanzˌeːən . 
vˈas hat dɛn aʊf ˈeːɾdən , vˈas ˌʊntɜ ˈalən dazˈaɪəndən dˈɪŋən vˈoːl ˈɪɾɡəndˌaɪnən rˈeːlən , ˈeːvɪɡən vˈɛɾt ! 
ˈɑːbɜ zoː lˈɑːs ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm kˈoːmøːdˌiːndɪçtɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn vˈɛlçəm vˈas ɪst dɛn aɪn dˈɪŋ ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɛɾt , als viː hˈoːx viːɾ ɛs ʃˈɛtsən ? 
das , das ɪst dɛɾ pˈʊŋkt , voːrˈaʊf ˈaləs ˈankˌɔmt . 
rˌeːzɪɡnˈiːɾt kˌan ɪç zaɪn , mɪç ˌaʊx ɪn deːn ˈalɜhˌɛɾbəstən fɛɾlˈʊst fˈɪndən , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm hˈœɾt mˌaɪnə ʃˈɛtsʊŋ dɛs fɛɾlˈoːrənən ɡˈuːtəs nˈɔx nˈɪçt ˈaʊf , jˈeːnɜ vˈɛɾt ɡˈeːt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , deːn iːm lˈiːbə , pflˈɪçt , ˈeːrə , tsˈɛɾtlɪçəs ˈandˌɛŋkən , tɾˈɔøə ɡˌeːɡən mɪç ʊnt ɡˌeːɡən das hˈaɪlɪɡə bˈaɪlˈeːɡən , lˈaʊtɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə kɾˈɛftə , diː zɪç aʊf dˌiːzə ˈeːdəlstə ˈɑːɾt mɪt jˈeːnəm fɛɾlˈoːrənən ɡˈuːtə ˈɪnɪçst fɛɾflˈɛçtən , ʊnt ɪn ˌiːrɜ dˈ??çdɾˌɪŋʊŋ ɛs zoː zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , ˌiːdeːˈɑlɪʃən mˈaxən . 
ˈiːnən , hˈɛɾ pˈastoːɾ , mˈɑːk diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ kɾˈɛnkʊŋ zoːɡˈɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən , dɛɾ ziː ˌʊntɜ bˈyːçɜn ˈaʊfɡəvˌaxzən zɪnt , fɪlˈaɪçt fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an vˈiːdɜvˌɪlən ˌoːdɜ fˈ??çt baɪ deːm ˈanblˌɪkə ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən ɛmpfˈandən . 
baɪ ˌiːrən ʃtˈuːdɪən ʃvˈeːptə ˌiːnən ʃˌoːn frˈyː diː pˈeːrykə , ˌoːdɜ das rˈʊnt ɡəʃnˈɪtənə hˈɑːɾ fˈɔɾ , ʊnt dɑː jˈeːdɜ mˈɛnʃ , ɛɾ mˈɑːk zɪç ɡəbˈɛɾdən viː ɛɾ vɪl , ɪn diː fˈoːɾˌ??taɪlə zˌaɪnəs ʃtˈandəs hɪnˈaɪnvˌɛkst , zoː ɛɾʃˈiːn ˌiːrəm vˈeːzən dˈeːɡən ʊnt tsˈɔpf vˈoːl zoːɡˈɑːɾ fˈaɪntlɪçɜ natˈuːɾ . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ , vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das ziː an ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaptsˌaɪçən deːn ɡˈantsən ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˌiːrɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , deːn ɡˈantsən tsˈaɪtɡˌaɪst zˈamt ˈalɜ fɛɾˈɛdlʊŋ ʊnt fˈɔɾtʃraɪtˌʊŋ ˌiːrɜ mˈɛnʃhaɪt bˈɪndən ʊnt zoː mɪt tsˈɔpfbant ˈʊmvˌɪkəln kˈœntən , ʊnt aɪn kˈaltɜ bˈøːzeːvˌɪçt tɾˈɛːtə nˈuːn tsuː ˌiːnən ʊnt lˈœstə dˌiːzəs tsˈaɪçən , das ziː d??ç ɛnthˈuːziːˌasmʊs , nˈaxtvaxən , ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt , jˈɑː d??ç diː ɡˈantsə ˈɪnbɾʊnst ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəhˈaɪlɪɡət hˌɛtən , ˈap , nˈɛːmə ˌiːnən d??ç dˌiːzə ˈaplˌøːzʊŋ ˈaləs tsuːtɾˈaʊən , ˈalən ɡlˈaʊbən an zɪç zˈɛlpst , deːn ˈɪnhalt dɛɾ ʃˈøːnstən lˈeːbənsʃtˌʊndən ʊnt ˌiːrɜ ɡˈantsən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zoː vˈyɾdən ziː , ˈalɜ kɾˈɪstlɪçən bərˈuːɪɡˌʊŋ ˈʊnɛɾˌaxtət , diː ziː als ɡˈaɪstlɪçɜ ɡəvˈiːs ɪn ˈeːrən hˈiːltən , zɪç dˈɛnɔx fɛɾʃtˈyməlt , fɛɾnˈɪçtət ʊnt ɛɾmˈɔɾdət fˈyːlən . 
ʊnt zˈoː , nˈɪçt ˈandɜs , ɪst ɛs mɪt mˈiːɾ . 
an dˌiːzə reːlˈiːkvɪə knˈypf ɪç maɪn jˈuːɡəndlˌeːbən , mˌaɪnə zɔldˈɑːtənˌeːrə , ˈalə diː tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən , deːnən ɪç , ˈɔft viː d??ç aɪn vˈʊndɜ , ɛntɾˈɔnən bɪn , maɪn ɡəfˈyːl fyːɾ pɾˈɔøsən , deːn ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç ʊnt mˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl . 
diː dɾˈaɪ hˈɛndɛdɾˌykə , diː miːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ ʊnt hˈɛlt ɪn dɾˈaɪ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən nˈɛçtən ɡˈɑːp , ʊnt zˈɑːɡtə : rˈøːmɜ , ɛɾ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl!deːn blˈaʊən , dˈ??çdɾˌɪŋlɪçən blˈɪk , mɪt deːm mɪç frˈiːdɾɪç fˈastə , ʊnt als ɪç ɛɾʃrˈɔkən vɑːɾ , mɪç mɪt zˌaɪnəm vˈoːlvˌɔləndən , lˈiːbɾaɪçən lˈɛçəln tɾˈœstətə : zˈeːən ziː , hˈɛɾ , ˈaləs das , vˈas ziː nˈiːmɑːls bəzˈɑːsən ʊnt nˈiːmɑːls fɛɾlˈiːrən kˈɔntən , das ɪst miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən bˈoːshaftən ʃnˈɪt ˈapɡəʃtˌɔɾbən , ʊnt dɑːrˈʊm ʃpˈɑːrən ziː ˌiːrə ˌyːbɜflˈysɪɡən rˈeːdən , dɛn das ɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl zoː ɛɾtɾˈɑːɡə , viː ɪç ɛs tɾˈɑːɡə , das ɪç nˈɪçt tˈoːbə , rˈɑːzə , mɪç ʊnt ˈalə fɛɾvˈynʃə , dɑːrˈɪn tsˈaɪɡə ɪç mɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç als kɾˈɪst . 
vˈas kˈymɜt ɛs mɪç , ˌɔp diː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə fˈoːɾvˌɛlt ˈoːnə tsˈɔpf vɑːɾ ? 
vˈas ɡˈeːt ɛs mɪç ˈan , vˌɛn diː nˈaxvəlt zɪç vˈiːdɜ ˈoːnə iːn bəhˈɛlfən vɪl ? 
vˈas zˌɔlən miːɾ diː tˈyɾkən , mˈɑməlˌuːkən , mˈoːrən ʊnt hˈaɪdən , diː miːɾ nˈiːmɑːls tsʊm fˈoːɾbˌɪldə dˈiːnən kˈœnən ? 
bɾˈɛçən ziː ˌaɪnəm fˈɔøɜlˌɛndɪʃən ˌoːdɜ karˈaɪbɪʃən vˈɪldən zˌaɪnən rˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ nˈɑːzə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɔlts zˈɛtst , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç an ˌiːnən fɛɾɡɾˈaɪfən . 
ʃlˈɑːɡən ziː ˌaɪnəm mˈuːzəlmˌanə , bəzˈɔndɜs ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs hˈɛrən ˌoːdɜ zˈʊltɑːns , nˈuːɾ zˌaɪnə tˈ??bansmˌytsə fɔm kˈɔpfə , ʊnt ziː vˌɛɾdən zˈeːən , vˈas ziː ˈanɡərˌɪçtət hˈɑːbən . 
mˈøːklɪç , ˌoːdɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das baɪm jˈyŋstən ɡərˈɪçtə fɔn deːn pɾˈɔøsɪʃən tsˈœpfən kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə nˈoːtiːts vˌɪɾt ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , hˈɔfəntlɪç ɪst miːɾ dan ˌaʊx aɪn nˈɔøəs hˈɛɾts ˈanɛɾʃˌafən , das zɪç lˈaɪçtɜ ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɪçtbeːˌaxtʊŋ hˈɪnvɛɡzˌɛtsən kˌan : ˈɑːbɜ , als dˌiːzɜ jˈɛtsɪɡə ˈɪɾdɪʃə mˈɛnʃ , als dˈɛɾtsaɪtˌɪɡɜ rˈøːmɜ , ɪn dˌiːzəm mˌaɪnəm ɪç , mˈuːs ɪç ʊnt vˌɛɾdə ɪç dˌiːzən fɛɾlˈʊst , dɛɾ miːɾ tˈiːf ɪn diː zˈeːlə ɡəʃnˈɪtən hat , bədˈaʊɜn ʊnt bəklˈɑːɡən , ʊnt das ɪç ɛs aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə tˈuː , viː ɪç ɛs tˈuː , hˈaltə ɪç fyːɾ mˌaɪnə tˈuːɡənt , maɪn fɛɾdˈiːnst ʊnt kɾˈɪstəntˌuːm . 
fɛɾnˈeːmən ziː dˌiːzəs maɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt , als aɪn ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçəs , ʊnt bətɾˈaxtən ziː ˈaləs , vˈas ɪç jˌɛtst ɡəzˈɑːkt hɑːbə , als mˌaɪnən ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ , dɛn ɪç fˈyːlə ɛs , das ɪç ˈapɡərˌuːfən vˌɛɾdə . « 
nɑːx dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ vˈynʃtə dɛɾ pfˈarɜ deːm kɾˈaŋkən ɡənˈeːzʊŋ , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːn zˌaɪnən ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən ɡɾˈɪlən , diː iːn fɔn nˈɔøəm , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ziː ʃˌoːn kˈantə , ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstən . 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsʊm jˈʊstiːtˌiːɑːɾ ɡəʃˈɪkt , dɛɾ ˌɑːbɜ diː zˈaxə , vˈoːryːbɜ ˌʊntɜhˈandəlt vˌɛɾdən zˌɔltə ʊnt vˈɛlçə ɛɾ vˈoːl ɛɾrˈiːt , nˈɪçt zoː ˈaɪlɪç ʊnt vˈɪçtɪç fˈɪndən mˈɔxtə , dɛn ɛɾ tɾˈɑːt ˈeːɾst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn das tsˈɪmɜ , als dɛɾ bˈɑroːn ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən vɔltə . 
» ziː vˈɪsən ˈaləs ? « rˈiːf dˌiːzɜ iːm ʃnˈɛl ɛntɡˈeːɡən . 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ , » ʊnt diː zˈaxə ɪst dɑːrˈʊm zoː bˈøːzə , vˌaɪl zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈɪn tˈuːn lˈɛst . « 
» viː mˌaɪnən ziː das ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈeːdəlmˌan . 
» vˌɛn man ˌaʊx « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑːɾ , » deːm hˈɛɾn rˈøːmɜ diː bəʃtˈɪmtə hˈɔfnʊŋ ʊnt ˈaʊszˌɪçt ɡˈeːbən kˈœntə , das zaɪn tsˈɔpf viː das hˈaʊptɑːɾ dɛɾ bərˈeːniːkə ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾnə fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː vˈyɾdə iːm ˌaʊx dˌiːzə ɡənˈʊktuːˌʊŋ nɔx tsuː ɡərˈɪŋə ɛɾʃˈaɪnən : dɛɾ hˈɛɾ tsˈɪpfmantəl ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡˈiːpt diː zˈaxə fyːɾ ˌaɪnən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən nˈɪçts bədˈɔøtəndən ʃˈɛɾts ˈaʊs , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ ˌʊnzərɜ jˌuːrɪsdɪktsjˈoːn ʃtˈeːt , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç ˌaʊx kˈaɪnən ˈ??taɪlspɾˌʊx ɡəfˈalən lˈasən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns an diː ɡərˈɪçtə dɛɾ ʃtˈat ˌapəlˈiːrən , ʊnt ɪç zˈeːə dɑːhˈɛɾ fˈiːlə fɛɾdɾˈyːslɪçə vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪtən foːrˈaʊs , diː ɪn nˈɪçts ˈɛndɪɡən vˌɛɾdən . « 
» ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛtsə ? 
ɪst dɛn baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən frˈeːfəl nˈɪçts fˈoːɾɡəʃrˌiːbən ? 
ɪst dɛɾ fˈal nˈɪçt zˈɔnst ʃˌoːn fˈoːɾɡəkˌɔmən ? « 
» vˌɛn man nˈuːn ˌaʊx « , fˈuːɾ dɛɾ ɡərˈɪçtsman rˈeːdzeːlˌɪç fˈɔɾt , » nɑːx deːm zˈeːɾ ˈaltən ʃpɾˈʊx : tsˈɑːn ʊm tsˈɑːn ! 
hˈiːɾ tsˈɔpf ʊm tsˈɔpf zˈɑːɡən vɔltə « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , » das lˈaɪdət hˈiːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanvˌɛndʊŋ , dˈɛn : ˈeːɾstlɪç , ɪst dɛɾ tsˈɔpf dɛs mˈylɜs ɡˌeːɡən deːn mˌaɪnəs ˈamtmans vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt ɡˈɑːɾ ɪn kˈaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsuː ʃtˈɛlən ; 
ʊnt tsvˈaɪtəns : hat dɛɾ ʃˈalk ʃˌoːn zaɪt fˈoːrɪɡəm jˈɑːrə ɛɾklˈɛɾt , ɛɾ vˈɔlə zɪç ˈeːəstəns dˌiːzə lˈɛstɪɡə nˈakənbəʃvˌeːɾdə vˈɛkʃnaɪdən , ʊm tsˈaɪt mɪt dɛɾ tˈɛːklɪç ɛɾnˈɔøtən tsuːbərˈaɪtʊŋ tsuː ʃpˈɑːrən . 
zoː ɛɾhˈiːltə dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt ˈalzoː lˈoːn ˈanʃtˌat ʃtɾˈɑːfə . 
vˈas ɡɾˈoːsəs , ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , bˈaɪʃpiːlˌoːzəs mˈystə ɡəʃˈeːən , ʊm dˌiːzən frˈeːfəl ˈapbˌyːsən tsuː lˈasən . « 
» ˌɑːbɜ vˈas ? « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑːɾ ; 
» das kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː ɪst viː aɪn pɾˈeːtiːˌʊm ˈafɛktsjˌoːnɪs tsuː bətɾˈaxtən , das ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈɪɾklɪçən vˈɛɾt ˌaɪnəs hˈɑːɾtsɔpfəs an zɪç tɾˈɛːkt , dɛɾ aʊf kˈaɪnən fˈal bədˈɔøtənt ɪst , ʊnt dan deːn ˈaɪnɡəbˌɪldətən , deːn aɪn lˈiːphɑːbəndɜ dɑːrˈan knˈypft . 
tsˈɛt.bˈeː. 
ziː ʃtˈeːən aʊf dɛɾ bɾˈykə nˌeːbən ˌaɪnəm fɛɾlˈiːptən , dɛɾ ɡˈɛstɜn fyːɾ zˌaɪnə tˈɔmbaknə tˌɑbatˈiːrə , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm mˈɛːdçən ɡəʃˈɛŋkt bəkˈɔmən , nˈɪçt , dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft vˈeːɡən , diː ɛɾ an diː dˈoːzə bˈɪndət , tˈaʊzənt tˈɑːlɜ fyːɾ ziː nˈeːmən vɔltə : 
nˈuːn fˈɛlt d??ç ˌiːrə ʃˈʊlt hˈɔøt dˌiːzə dˈoːzə ɪns vˈasɜ ʊnt ɪst nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ziː mˈysən deːm jˈʊŋən mˈanə , vˌɛn ɛɾ ɛs fˈɔɾdɜt , ˈoːnə tsvˈaɪfəl deːn vˈɛɾt ɛɾzˈɛtsən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan nˈuːɾ deːn vˈɪɾklɪçən , nˈɪçt deːn ˈaɪnɡəbˌɪldətən fɛɾlˈaŋən , ʊnt ˌiːnən nˈɪçt ˈanmˌuːtən , iːm ˌɛtvɑː fˈʊnftseːnhˌʊndɜt tˈɑːlɜ ˈaʊstsuːtsˌɑːlən , vˌaɪl iːm das ˈandˌɛŋkən ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈɪlənhˌaftən ʃtˈɪmʊŋ zoː fˈiːl vˈɛɾt ɡəhˈɑːpt , jˈɑː ɛɾ dˈaɾf kˈaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən ɡərˈɪçtə dɑːmˈɪt kˈɔmən , das ɛɾ ɡˈɛstɜn tˈaʊzənt pˈiːkən hˌɛtə fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜ ɛɾhˈaltən kˈœnən , zˈɔndɜn ɛɾ vˈyɾdə ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈapɡəvˌiːzən vˌɛɾdən . « 
» viː ɪst ɛs ˌɑːbɜ mɪt ɡəmˈɛldən , ˌoːdɜ kˈʊnstvɛɾkən ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn . 
» hˈiːɾ flˈiːst « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ mˈʊtvɪlˌɪɡən ˌoːdɜ tsuːfˈɛlɪɡən fɛɾnˈɪçtʊŋ vˈyɾdə aɪn mˈɪtlərɜ dˈ??çʃnˌɪtʃpɾaɪs , tsvˈɪʃən deːm hˈœkstən ʊnt nˈiːdɾɪçstən , deːn ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə ʊnt ˈanɛɾkˌantə kˈɛnɜ ɡəzˈɛtst , ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈysən . « 
» viː ˈɑːbɜ « , vˈaɾf dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪn , » ɪst ɛs mɪt deːn dˌiːamˈantən ? 
tɾˈɪt dɛn hˈiːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ˈaɪn ? 
ɪç zˈɛtsə , aɪn tsˈɔpf fɔn ˌaɪnəm fˈuːs zˈaɪ miːɾ ʊnt jˈeːdɜmˌan fˈynf tˈɑːlɜ vˈɛɾt : ɡˈɪlt dɛn dɛɾ fɔn tsvˈaɪən nˈɪçt ʃˌoːn fˈynfʊnttsvˌantsɪç ? 
ʊnt dɛɾ fɔn dɾˈaɪən fˈynfmɑːl fˈynfʊnttsvˌantsɪç , ʊnt zoː vˈaɪtɜ ? « 
» hˈalt , hˈɛɾ bˈɑroːn « , rˈiːf dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ lˈaxənt , » nɑːx dˌiːzɜ rˈɛçnʊŋ dˈyɾftə dɛs mˈylɜs ʊnt iːɾ ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt hˈɪnraɪçən , deːn hˈɑːɾstɾaŋ tsuː bətsˈɑːlən . « 
» ˈɑːbɜ , tˈaʊzənt ˌeːleːmˈɛnt ! « fˈuːɾ dɛɾ ɛɾtsˈyɾntə ˈeːdəlmˌan ˈaʊf , » zˌɔl dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən ? 
rˈøːmɜ hˌɛtə ɡəvˈiːs ˈeːɜ ˌaɪnən ˈaɾm ˌoːdɜ aɪn bˈaɪn hˈɛɾɡeːɡˌeːbən , ʊnt ziː bəhˈandəln diː zˈaxə als ʃpˈɑːs ! « 
» aʊf hˈɛɾn rˈøːmɜs lˌiːphabeːrˈaɪ ʊnt fˈoːɾˌ??taɪl « , fˈɪŋ jˈeːnɜ vˈiːdɜ ˈan , » ɪst , viː ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , hiːbˈaɪ kˈaɪnə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
hˈɛɾ tsˈɪpfmantəl ɛɾbˈiːtət zɪç tsuː ˈœfəntlɪçɜ ˈapbˌɪtə , tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ɛɾ dˌiːzən ʃˈɛɾts nˈɪçt als ˈafrɔnt ˌoːdɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡəmˈaɪnt hɑːbə , ˈʊnt , dɑː ɛɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ɪst , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə fˈɔlɡə dɛs ˈʊnɛɾlˌaʊptən ʃpˈɑːsəs zˈɛlbɜ frapˈiːɾt ʊnt bəvˈeːkt vˌ??də , zoː vɪl ɛɾ ˈaʊsɜdˌeːm nɔx frˈaɪvɪlˌɪç dɾˈaɪsɪç tˈɑːlɜ als ˌaɪnə zɪç zˈɛlpst tsuːɛɾkˈɛnəndə ʃtɾˈɑːfə nˌiːdɜlˈeːɡən , diː hˈɛɾ rˈøːmɜ als ʃmˈɛɾtsənɡˌɛlt an zɪç nˈeːmən , ˌoːdɜ das ɡərˈɪçt aʊf ˈandərə bəlˈiːbɪɡə vˈaɪzə , fyːɾ diː ˈaɾmuːt , ˌoːdɜ das ʃˈuːlɡəbˌɔødə , ˌoːdɜ deːn ˈaʊstsuːbˌɛsɛɾndən tˈ??m fɛɾvˈɛndən mˈøːɡə . 
vˈɔlə man ˌɑːbɜ dˌiːzəs nˈɪçt ˈaneːmən , zoː vˈɔlə ɛɾ vˈeːdɜ ˈapbˌɪtə nɔx tsˈɑːlʊŋ lˈaɪstən , zˈɔndɜn ɛɾvˈaɾtə zaɪn ˈ??taɪl fɔm ɡˈaŋə dɛs pɾoːtsˈɛsəs . « 
» ʊnt vˈas rˈɑːtən ziː ? « 
» das ˈanɛɾbˌiːtən ɪst zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , das viːɾ mɪt kˈaɪnəm pɾoːtsˈɛsə zoː fˈiːl ˈaʊsrˌɪçtən . « 
» ɪst dɛn ˈɑːbɜ « , fˈiːl dɛɾ bˈɑroːn vˈiːdɜ ˈaɪn , » maɪn rˈøːmɜ nˈɪçt jˌɛtst aɪn fɛɾʃtˈyməltɜ mˈɛnʃ ? « 
» nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
» jˈɑː , bɾˈaʊxtə ɛɾ dˌiːzən lˈaɪdɪɡən tsˈɔpf ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː zˌaɪnən ˈamtsfɜrˌɪçtʊŋən , ˌoːdɜ hˌɛtə ɛɾ aɪn ɡəvˈɛɾbə dɑːmˈɪt , ɡlˈaɪçzɑːm kvˈɛstuːm kˈɔɾpoːrˌɪs ɡətɾˈiːbən , das ɛɾ deːnzˈɛlbən zaɪt jˈɑːrən fyːɾ ɡˈɛlt ɡətsˈaɪkt hˌɛtə , zoː vˈɛːrə dɛɾ mˈylɜ ɪn deːm ʃlˈɪmən fˈal , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə rˈɛçt ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə bətsˈɑːlən tsuː mˈysən . « 
» ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç ! « rˈiːf dɛɾ ˈeːdəlmˌan . 
» vˈas viːɾ , ʃtˈat fˈoːɾtsuːʃrˌaɪtən , tsuːrˈykɡəkˌɔmən zɪnt . 
ɪm mˈɪtəlˌaltɜ mˈʊstə aɪn mˈan ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃtɾˈɑːfə tsˈɑːlən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɜ frˈaʊ ˌoːdɜ ˌaɪnəm mˈɛːdçən , dɛɾ ɛɾ aʊf deːm fˈɛldə bəɡˈeːɡnətə , nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən deːn ʃlˈaɪɜ lˈyftətə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ das ɡəvˈant ˈaʊfhˌoːp . 
ʊnt jˈɛtst dɑː zˈeːən viːɾ nˈuːn diː fˈɔɾtʃrɪtə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts . « 
» ɛɾlˈaʊbən ziː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑːɾ rˈuːɪç , ˈoːnə zɪç ˈɪreːmˌaxən tsuː lˈasən , » ɪç vɔltə ɛs deːm hˈɛɾn tsˈɪpfmantəl nˈɪçt rˈɑːtən , ˌɛtvɑː deːn hˈɛɾn pfˈarɜ ɪn dɛɾ ˈamtsfɜrˌɪçtʊŋ ˌoːdɜ ˌaʊx zˈɔnst ˈœfəntlɪç aʊf ˈʊntsˌiːmlɪçə vˈaɪzə d??ç hˈɪnvɛɡnˌɑːmə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs klˈaɪdʊŋsʃtˌykəs tsuː ɛntblˈøːsən , dɛn das vˈyɾdə iːm als ɡɾˈoːsɜ skˈandɑːl , als ʃtˈøːrʊŋ dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt ˈanɡərˌɛçnət vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ʃtɾˈɑːfə fɛɾfˈalən . 
ˈeːbənzˌoː ɪç , vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ ʃtˈat aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ bəɡˈeːɡnətə , ʊnt mɪç nˈɪçt ɛntblˈøːdətə « » ʃpɾˈɛçən ziː kˈaɪn zoː dˈʊməs tsˈɔøk ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈyːnə mˈan . 
» ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ ɛmpfˈɪntlɪç , » dˌiːzə kˈɪtslɪçə matˈeːrɪə nˈɪçt tsuːˈeːɾst bərˈyːɾt , ɪç mˈʊstə ˌiːnən ˈantvɔɾtən ʊnt vɔltə ˌiːnən nˈuːɾ tsˈaɪɡən , das viːɾ diː fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈɑːm vˈeːnɪçstəns nɔx ˈeːbənzˌoː als jˈeːnə mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən pɛɾzˈoːnən ˈɑːndən . « 
dɛɾ bˈɑroːn ɡˈɪŋ lˈaŋə mˈʊrənt aʊf ʊnt ˈap . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ɛɾ ˈan : » hˈøːrən ziː ˌaɪnən ˈaɪnfˌal . 
viː , vˌɛn viːɾ nˈuːn ˌaɪnən kɔntɾˈakt zˌiːmuːlˈiːɾtən , deːn ɪç ˌɛtvɑː mɪt mˌaɪnəm ˈamtman ˈaɪnɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , dˈas , ɪm fˈalə ɛɾ deːn tsˈɔpf nɔx dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt am hˈaʊptə tɾˈyːɡə , ʊnt das hˈɑːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaʊx nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən tsˈɔl ɡəvˈaxzən vˈɛːrə , ɪç iːm ˈalsdan aɪn kˌɑpiːtˈɑːl fɔn tˈaʊzənt ˌoːdɜ mˈeːɾ tˈɑlɜn ˈaʊstsuːtsˌɑːlən fɛɾpflˈɪçtət zˈaɪ . « 
» hiːrˈaʊf ɛɾvˈiːdərə ɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ , » das ˈeːɾstlɪç , aɪn zˈɔlçɜ dˈoːlʊs ˌaɪnəm zoː ˈɛdlən mˈanə , viː deːm hˈɛɾn bˈɑroːn , ɡˌants ˈʊnˌɛːnlɪç zˈiːt , ʊnt tsvˈaɪtəns , das aɪn zˈɔlçɜ kɔntɾˈakt mˈystə lˈantkˌʊndɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , das iːn dɛɾ tsˈɔpfapʃnˌaɪdəndə mˈylɜ ɡəkˈant ʊnt ɡəvˈʊst hˌɑːbən mˈystə , ɛɾ zˈɪçlə mɪt deːn vˈeːnɪɡən hˈɑːrən tsˈuːɡlaɪç tˈaʊzənt ʊnt mˈeːɾ tˈɑːlɜ fɔm hˈaʊptə dɛs ˈaltən ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜs hɛrˈʊntɜ . 
zˈɛtsən viːɾ deːn fˈal , aɪn ɡɾˈɛntsnaxbˌɑːɾ lˈiːptə das fantˈastɪʃə ˈeːbənzˌoːzeːɾ als ziː , ziː hˈɛftətən bˈaɪdə an ˌaɪnən ʃˌoːn bəjˈɑːɾtən mˈɔɾʃən ɡɾˈɛntsbaʊm ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə vˈɛtə ʃtˈɪl ˌʊntɜ zɪç , dˈas , vˌɛn dɛɾ bˈaʊm nɔx fˈynf jˈɑːrə ʃtˈeːt , ziː tsˈɛt.bˈeː. tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ ɡəvˈɪnən , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɪnt iːn frˈyːɜ ˈʊmvˌɪɾft , ˈeːbənzˌoːviːl fɛɾlˈiːrən . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾpstnaxt ɡˈeːt aɪn hˈɔltsdiːp mɪt deːm bˈaʊmə kvˈɛstsjˌoːnɪs dɑːfˈɔn . 
dɛɾ frˈeːflɜ vˌɪɾt ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛɾ bəkˈɔmt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ deːn hˈɔltsdiːpʃtˌɑːl , ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç kˌan iːm ɪn dˌiːzə das kˌɑpiːtˈɑːl nɔx mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət vˌɛɾdən , ʊm vˈɛlçəs ziː nˈuːn fɪlˈaɪçt mɪt deːm nˌɑːxbɑːɾ ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən . « 
» ziː hˌɑːbən fyːɾ ˈaləs bˈaɪʃpiːlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç , » ʊnt bɾˈaʊxən diː vˈɔɾtə ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜ ʊnt fˈantast fˈiːl tsuː hˈɔøfɪç . 
ɪç vɔltə , das fˈaʊstɾɛçt hˈɛɾʃtə nɔx , ʊnt ɪç kˈœntə mˌaɪnəm ɡˈuːtən tsˈɪpfmantəl ʃtˈat ɪn diː hˈɑːrə , ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɡərˈɑːtən . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪç nɔx ˈoːnə fˈaʊstɾɛçt mɪt fˈaʊstʊnrˌɛçt tˈuː , dɛn dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan ɡˈeːt miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː nˈɑːə . 
hˈɛɾ ! vˈiːdɜ ˌaʊs deːm mˈɪtəlˌaltɜ aɪn bˈaɪʃpiːl ! 
als ziː deːn bərˈyːmtən ˈapˌɛːlaɾt aʊf diː bəkˈantə vˈaɪzə ɡəmˈɪshandəlt hˌatən , vˌ??də zˌaɪnən mˈœɾdɜn nˈɪçt nˈuːɾ mɪt deːmzˈɛlbən rˈaʊbə , zˈɔndɜn nɔx ˈoːbənˌaɪn mɪt deːm fɛɾlˈʊstə ˌiːrɜ ˈaʊɡən fɛɾɡˈɔltən . 
ɡənˈaʊɡənˌɔmən , dɑː dɛɾ ˈapˌɛːlaɾt aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ vɑːɾ , kˈɔntən jˈeːnə ˌaʊx fˈoːɾɡˌeːbən « » pˈast dˈ??çˌaʊs nˈɪçt « , rˈiːf dɛɾ rˈɪçtɜ , » dɛn aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ vɑːɾ fɛɾlˈɛtst ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪç bəʃˈɪmpft , ʊnt zˈɛlpst als zˈɔlçɜ , ʊm zˌaɪnə fʊŋktsjˈoːnən als pɾˈiːstɜ « » ziː zˌɔlən rˈɛçt bəhˈaltən ! 
« rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ˈʊnvˌɪdlɪç , » dɛn das vɔlən ziː dɔx nˈuːɾ . 
ɪç kˌan nˈɪçt als kˌɑzuːˈɪst diː fˈaɪnən ʃlˈɪŋən ʊnt fˈoːɡəlnˌɛtsə dɛɾ ɡəzˈɛtsə zoː ˈaʊsvˌɛɾfən ʊnt hˈanthˌɑːbən als ziː . 
dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛs : aɪn mˈan , aɪn frˈɔønt ɪst miːɾ tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət , ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən ʃtˈɑːtə ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn mˈɪtəl ʊnt ɡəzˈɛts , das zɪç ʊm dˈɛɾɡlaɪçən frˈeːfəl kˈymɜtə . « 
dɛɾ bədˈiːntə rˈiːf ziː tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl , ʊnt zoː vˌ??də dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˈapɡəbɾˌɔxən . 
» 
ɡˈɔttɔlt tɾˈɑːf ˈɑdəlhˌaɪt alˈaɪn , vˈɛlçə ɪn dɛɾ lˈaʊbə dɛs ɡˈaɾtəns zˈɑːs ʊnt nˈaxtsuːzˌɪnən ʃˈiːn . 
" ɪst ɛs ɛɾlˈaʊpt , ziː tsuː ʃtˈøːrən ? « fˈɪŋ ɛɾ ˈan . 
ziː lˈuːt iːn d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk ˈaɪn , zɪç nˌeːbən ziː tsuː zˈɛtsən . 
» ˌiːrə fɛɾmˈɛːlʊŋ « , frˈuːk ɛɾ vˈiːdɜ , » ɪst fˈɛstɡəzˌɛtst ? 
« » zoː ʃˈaɪnt ɛs « , ˈantvɔɾtətə ziː ɡˌants kˈalt . 
bˈaɪdə zˈɑːən zɪç ʃtˈʊm ˈan , ʊnt ɡˈɔttɔlt kˈɔntə zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən . 
» ziː kˌœnən miːɾ ˈalzoː nˈɪçt , ziː vɔlən ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das klˈaɪnstə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾt fyːɾ mˌaɪnən ˈaɾmən , ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔønt zˈɑːɡən ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɛnən ziː iːn ˈʊnɡlˌyklɪç ? « 
» vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜɡˈeːt « , rˈiːf ɡˈɔttɔlt , » ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç an ˌiːrɜ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən hˈɛɾtə , an ˌiːrɜ kˈaltən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . « 
» vˈas zˌɔl ɪç dɛn tˈuːn « , fˈiːl ziː lˈaxənt ˈaɪn ; 
» ɪst ɛs dɛn nˈɪçt an ˌaɪnəm ɡənˈuːk , dɛɾ diː ʃˈaɪbən tsɛɾʃlˈɛːkt , pˈɑlɛtə , pˈɪnzəl ʊnt mˈɑlɜkˌastən ɪn diː ˈoːraŋˌɛnbɔømə vˈɪɾft , zoː hˈɛftɪç mɪt deːn fˈyːsən tɾˈɔməlt , das ˈalə lˈɔøtə ʃvˈøːrən , aɪn ɡəvˈɪtɜ kˈɔmə hɛrˈaʊf ? 
ˈalzoː , baɪ zˈoːlçən ˈyːbʊŋən zˌɔl ɪç vˈoːl ˈeːbənfˌals ˌakɔmpaɡnˈiːrənt ˈaɪnfˌalən , dɑːmˈɪt dɛɾ lˈɛɾm nˈuːɾ ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdə ? « 
» ˈaɪ bəvˈɑːrə ! « fˈiːl ɡˈɔttɔlt ˈaɪn , » vˈeːɾ vɔltə ˌiːnən diː hˈypʃə ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt zˈaʊmzeːlˌɪɡə rˈuːə vˈɛɡvynʃən , mɪt dɛɾ ziː deːm ˈaɾmən zˈyndɜ zoː lˈɛçəlnt tsuːzˈeːən , viː ɛɾ baɪm klˈaɪnən fˈɔøɜ ɡəbɾˈɑːtən vˌɪɾt ? 
ɪç ʃvˈøːrə ɛs ˈiːnən , ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç ɡəlˈasənə ɡənˈɛːdɪɡə , vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ nˈeːmən vɔltən , ziː vˈyɾdən ˌiːrə frˈɔødə an iːm hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst ˈeːeːmˌan ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ ɪst fɔn natˈuːɾ rˈuːɪç , ʊnt zˈɔlçə tˌɛmpeːramˈɛntə , vˌɛn diː fˈuːrɪə ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn nˈakən ʃpɾˈɪŋt , tˈoːbən ʊnt vˈyːtən ˈɛɾɡɜ , als diː kˈoːlərˌɪʃən mˈɛnʃən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ d??ç diː haɪrˈɑːt iːm dˌiːzɜ tˈaʊməl fɛɾɡˈaŋən ɪst , zoː vˌɪɾd ɛɾ zoː ʃtˈɪl , zˈanft , lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç vˌɛɾdən , viː ˌiːnən das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈeːəlˌɪçən ʃlˈafmytsə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈoːɾʃvˌeːbən mˈɑːk . 
ziː lˈiːbən ɛs , viː ɪç zˈeːə , vˌɛn dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt ˈeːeːmˌan zoː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːp ʊnt bɾuːtˈɑːl ɪst : ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt , ɪç vɪl iːn dɑːrˈɪn ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt ˌaʊx deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn fɔn bˈɪndɜ zˌɔl ɛɾ diː kˈyːnstə ˈaplˌɛɾnən , diː dˌiːzɜ zoː mˈaɪstɜlˌɪç ˈyːpt . « 
» ʃˈɛltən ziː nˈɪçt aʊf mˌaɪnən ɡəmˈɑːl « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » dɛɾ vˈaɪt ˌyːbɜ diː lˈɛstərˌʊŋən zoː jˈʊŋɜ lˈɔøtə ɛɾhˈɑːbən ɪst . « 
» ɪç vɔltə , ɛɾ hˈɪŋə zoː hˈoːx , das man iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˈœntə « , rˈiːf ɡˈɔttɔlt , » ˌoːdɜ zˈeːɡəltə nɔx hˈɔøtə nˈaxt mɪt deːm ˈaltən rˈøːmɜ nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈɛtərˌɪʃən hˈuːzarˌɛnraɪçə . 
ɪç mˈuːs dɔx frˈɑːɡən , viː ɛs deːm ˈaɾmən ʃˈɛçɜ ɡˈeːt . « 
» ziː fɛɾdˈɛɾbən ɛs « , rˈiːf iːm ˈɑdəlhˌaɪt nˈɑːx , » mɪt ʊns ˈalən , vˌɛn ziː fɔn deːn lˈiːblɪŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zoː tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɑːɡən . 
« 
dɔx ɡˈɔttɔlt vɑːɾ iːɾ ʃˌoːn ɛntʃpɾˈʊŋən ʊnt hˈœɾtə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
mɪt rˈøːmɜ vˌ??də ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ , ʊnt dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə ˈaɾtst kˈɔntə ɪn deːm ɛɾʃˈœpftən kˈœɾpɜ kˈaɪnə kɾˈɛftə mˈeːɾ ˈaʊfrˌeːɡən , ʊm das fˈiːbɜ , vˈɛlçəs ˈɪmɜ fɛɾdˈɛɾplɪçɜ vˌ??də , tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm ˈanbɾˌʊxə dɛs mˈɔɾɡəns fɛɾʃˈiːdən . 
nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən vˈaɾt ɛɾ bəˈeːɾdɪɡət . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx zˌaɪnəm vˈʊnʃə ɪn zˌaɪnɜ hˈuːzarˌɛnuːnˌiːfɔɾm ɡəklˈaɪdət , nˌeːbən iːm lˈɑːk zaɪn zˈɛːbəl ɪm zˈaɾɡə , ʊnt zoː vˌ??də ɛɾ , nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛs lˈandəs , fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , ɪndˈeːm dɛɾ pfˈarɜ iːm diː rˈeːdə hˈiːlt . 
dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːltə ɪn kˈyɾtsə deːn ˈeːrənfˌɔlən lˈeːbənslˌaʊf dɛs kɾˈiːɡɜs , ɪn vˈɛlçən ʃlˈaxtən ɛɾ ɡəvˈeːzən , vˌoː ɛɾ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən , hˈaʊptzɛçlˌɪç baɪ tˈɔɾɡaʊ fɔn ˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈʊŋənən ɡɾanˈɑːtə , zoː das ɛɾ jˈeːdən vˈɛksəl dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ ɪn kɾˈɔøts ʊnt rˌykənɡɾˈɑːt dˈɔøtlɪç ɡəfˈyːlt hɑːbə . 
dˌiːzən rˈyːmlɪçən blɛsˈuːrən ʊnt deːm hˈoːən ˈaltɜ zˈaɪ ˌaʊx diː lˈɛtstə kɾˈaŋkhaɪt fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuːtsuːʃrˈaɪbən , d??ç vˈɛlçə iːn dɛɾ hˈɛɾ , ˈoːnə iːn d??ç lˈaŋvˌiːrɪɡə lˈaɪdən tsuː pɾˈyːfən , ʃnˈɛl tsuː zɪç ɡərˈuːfən hɑːbə . 
dɛɾ nˈɛçstən fɛrˈanlˌasʊŋ tsʊm tˈoːdə dɛs ˈaltən vˌ??də , viː bˈɪlɪç , nˈɪçt ɛɾvˈɛːnt . 
dɛɾ rˈeːdnɜ rˈyːmtə dan diː rˈɛçtlɪçkˌaɪt dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , zaɪn mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən ˈaɾmə ʊnt bədˈyɾftɪɡə , zˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌyːdətə tˈɛːtɪçkˌaɪt , viː deːn rˈeːɡən ˈaɪfɜ fyːɾ zˌaɪnə hˈɛɾʃaft , diː ɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪç ɡəlˈiːpt ʊnt als ˌʊntɜtˈɑːn fɛɾˈeːɾt hɑːbə . 

dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn vˈaɪntə , ˈeːbənzˌoː ɡərˈyːɾt vɑːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst , ʊnt diː ˈʊmʃtˌeːəndə ɡəmˈaɪnə , hˈaʊptzɛçlˌɪç diː ˈaɾmən dɛs ˈɔɾtəs ʃlˈʊxtstən lˈaʊt . 
 » viːɾ ʃvˈaɪɡən « , ʃlˈoːs dɛɾ pfˈarɜ , » fɔn zˌaɪnən fˈeːlɜn , ɛɾ hˌatə nˌeːbən zˌaɪnən tˈuːɡəndən ˌaʊx dˌiːzə , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ : 
ɛɾ ˈɪɾtə ˈɔft , ʊnt vɔltə ˌaʊx bˈyːçɜn ʊnt ɡəlˈeːɾtən nˈɪçt nˈaxɡeːbən , zˈɛlpst dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɡəlˈaŋ ɛs nˈɪçt , ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ɛmpfˈɪntlɪç vɑːɾ , ˌaɪnəs bˈɛsɜn tsuː bəlˈeːrən . 
dɔx ɛɾ lˈeːptə ʊnt ʃtˈaɾp als kɾˈɪst , ʊnt ɪn zˌaɪnəm kɾˈiːɡɜʃmˌʊk , mɪt zˌaɪnəm zˈɛːbəl , dɛɾ ɪm kɾˈiːɡə baɪ iːm ˈaʊshˌiːlt , vˌɪɾd ɛɾ jˌɛtst tsuːɾ rˈuːə ˈaɪnɡəzˌɛŋkt , ʊm jˈɛnzaɪt deːn lˈoːn zˌaɪnɜ tˈuːɡənt tsuː ˈɛɾntən . 
« 
ɛɾ vˈaɾt tsʊm kˈɪɾçhoːf ɡətɾˈɑːɡən , fɔn ˈalən bəɡlˈaɪtət . 
dɛɾ bˈɑroːn tsˈyɾntə ˌɑːbɜ deːm pɾˈeːdɪɡɜ vˌeːɡən dɛs tˈɑdəls , deːn ɛɾ hˌatə ˈaɪnflˌiːsən lˈasən . 
ɛs ʃˈiːn iːm ˈʊnrˌɛçt , aʊf deːn ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ deːn ˈanfˌaŋ dɛs nˈɔøən jɑːɾhˈʊndɜts , zoː viː aʊf mˈançə ˈandərə ɡəlˈeːɾtə mˈɪshəlˌɪçkaɪtən ˈantsuːʃpˌiːlən . 
bˈɪndɜ , ʊm pˌaradˈɔks tsuː zaɪn ʊnt kˈaɪnə ˈʊnmˌɛnlɪçə rˈyːrʊŋ tsuː fɛɾrˈɑːtən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɛɾʃˈytɜt vɑːɾ , lˈaxtə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl lˈaʊt , ɪndˈeːm man deːn zˈaɾk ɪn diː ɡɾˈuːbə zˈɛŋktə ʊnt aɪn kˈɪɾçənlˌiːt ˈanhˌuːp . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː iːn tsˈɔɾnɪç ˈan , dɔx jˈeːnɜ kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm dˌiːzə blˈɪkə . 
deːn dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən tsˈɔpf hˌatə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə deːm bˈɑroːn fɛɾmˈaxt , ʊnt dˌiːzɜ ˌyːbɜlˈeːktə baɪ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən lˈaŋə , ˌɔb ɛɾ iːn dɛɾ ɡəvˈeːɾkamɜ , ˌoːdɜ zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ˈaɪnfɛɾlˌaɪbən zˌɔlə . 
bˈaɪdə ʃˈiːnən iːm nˈɪçt ɡˌants pˈasənt . 
ˈɛntlɪç tˈɑːt ɛɾ iːn tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ˌaʊx mˌɛksiːkˈɑnɪʃə fˈeːdɜdˌɛkən , ʃtɾˌaʊsənˈaɪɜ ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə ˌɪndiːˈɑnɪʃə rˈɑːbən ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??dən . 
ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʃvˈeːɾmuːt hˌatə zɪç dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft bəmˈɛçtɪçt . 
deːm bˈɑroːn vɑːɾ tsuː plˈœtslɪç aɪn ˈaltɜ frˈɔønt ɡəʃtˈɔɾbən , an deːn ɛɾ zɪç zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɡəvˈøːnt hˌatə , dɛɾ zaɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən bəzˈɑːs ʊnt dɛɾ iːm ˈalə zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈapnˌɑːm . 
mɪt zˌaɪnən ɡəfˈyːlən zoːvˈoːl viː ˈaɪnrˌɪçtʊŋən bəfˈant ɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
bˈɪndɜ vɑːɾ ˈeːbənfˌals bətɾˈyːpt , ʊnt vˈʊstə deːn tˈoːn nˈɪçt viːdɜtsuːfˈɪndən ; 
frˈants vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə fɛɾʃtˈɪmt , ʊnt ɡˈɔttɔlt bəmˈyːtə zɪç ˌaʊx fɛɾɡəblˈɪç , dɛn kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ ʃˈɛɾtsə , diː frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ɛɾtsvˈʊŋən vɑːrən , fˈant fyːɾ jˌɛtst aɪn bərˈaɪtvɪlˌɪɡəs ˈoːɾ . 
dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑːɾ tsˈaɪktə zɪç zoː vˈeːnɪç viː mˈøːklɪç , vˌaɪl ɛɾ zɪç am lˈiːbstən mɪt deːm ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən pfˈarɜ ˌʊntɜhˈiːlt , ʊnt zoː ɛɾʃˈiːnən vˈɪɾklɪç nˈuːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , aʊf vˈɛlçə dɛɾ tˈoːdɛsfˌal kˈaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt als diː hˈaɪtɜstən . 
ˌyːbɜ dˌiːzə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌɑːbɜ vɔltə frˈants fɛɾtsvˈaɪfəln , dɛn ziː ʃtˈant deːm tɾˈybzeːlˌɪɡən als ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsuːfrˈiːdənə bɾˈaʊt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
iːn ɡərˈɔøtə ɛs ʃˈoːn , das ɛɾ zɪç mɪt deːm ɔpɾˈɪst zoː tˈiːf , ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ɡˈyːtɜkˌaʊfəs , ˈaɪnɡəlˌasən hˌatə . 
» vˈas zˌɔl miːɾ dˌiːzɜ bəzˈɪts « , klˈɑːktə ɛɾ ˈɔft tsuː ɡˈɔttɔlt , » vˌɛn ɪç ziː ˈaʊfɡˌeːbən mˈuːs ? 
bɪn ɪç dan nˈɪçt ʊm zoː pˈaɪnlɪçɜ ɪn diː nˈɛːə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɡəbˈant , vˌoː ɪç ziː ˈɔft als diː ɡˈatɪn dɛs fɛɾhˈastən viːdɜfˈɪndə ? « 
ˈɑdəlhˌaɪt bətɾˈaxtətə iːn ˈɔft ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ʃˈiːn dɑːrˈyːbɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən , das ɛɾ zˌaɪnən mˈɪsmuːt zoː bəmˈɛɾkbɑːɾ mˈaxə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːrən ˈalə ɪm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ bˈɑroːn aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪn papˈiːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm d??çlˈɑːs , vˈɛlçəs iːn zˈeːɾ tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʃˈiːn . 
bˈɪndɜ ɡˈɪŋ ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑː deːn ˈaltən , zˈoːft ziː zɪç bəɡˈeːɡnətən , ʃˈaɾf ʊnt pɾˈyːfənt ˈan , als vˌɛn ɛɾ iːm ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs mˈɪttaɪlən vɔltə , ʊnt nɔx deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fˈɪndən kˈœntə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant bˈɪndɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ʃtˈɪl ʊnt ɛɾvˈaɾtətə deːn ˈʊmkˌeːrəndən ˈaltən frˈɔønt , ʊnt als dˌiːzɜ iːm vˈiːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ , ʃtɾˈɛktə bˈɪndɜ diː hˈant fˌɔɾ ʊnt rˈiːf ɡəbˈiːtərˌɪʃ : » hˈalt ! « 
dɛɾ bˈɑroːn bətɾˈaxtətə iːn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , ʃtˈant mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ dɑː ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , vˈas jˈeːnɜ zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
 » zˌɔlən viːɾ « , fˈɪŋ bˈɪndɜ ˈan , » deːn ɡˈantsən tˈɑːk zoː viː diː pˌɛɾpəndˈiːkəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfən ? 
viː dˈɛŋkst duː nˈuːn , als aɪn zoːlˈiːdɜ mˈan , ˌyːbɜ das ˈapʃtˌɛɾbən dˌaɪnəs frˈɔøndəs ? « 
» vˈas ɪç dˈɛŋkə ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn ; 
» nˈuːn , das ɛɾ lˈaɪdɜ tˈoːt ɪst . « 
» nˈɪçt das , zˈɔndɜn ɪç vɪl vˈɪsən , vˈɛlçə moːrˈɑːl duː diːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt tsˈiːst ? « 
» moːrˈɑːl ? « bətˈɔntə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ zˈeːɾ nˈaxdɾyklˌɪç ; 
» ɪç hˈɔfə , ɪç hɑːbə miːɾ dɑːrˈaʊs , zoː viː ˌaʊs ˈandɜn dˈɪŋən , kˈaɪnə tsuː nˈeːmən . « 
» duː zˈɔltəst ˈɑːbɜ ! « zˈɑːɡtə bˈɪndɜ ɪm ˈɛɾnstaftəstən tˈoːnə ; 
» zˈiːə dˌaɪnən rˈøːmɜ ˈan , deːn mˈan fɔn ˈɛçtəm ʃrˈoːt ʊnt kˈɔɾn , fɔn tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən , deːn hˈɛldən : vˈas dɛɾ zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk , pandˈuːrən ʊnt uːlˈɑːnən , das kˈɔɾps dɛs nadˈastiː ʊnt tɾˈɛnk nˈɪçt kˈɔntən , vˈas diː tˈaʊzənt kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəln nˈɪçt fɛɾmˈɔxtən , das hat jˌɛtst zaɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ tsˈɔpf tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt ; 
dɛɾ hat iːn ɪn diː ɡɾˈuːbə ɡəʃtˈoːsən . 
ʊnt ɡɾˈaʊt diːɾ dɛn nˈɪçt ? 
ʃlˈɛpt diːɾ diː lˈaŋə ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə ʃtˈaŋə dɛn nˈɪçt viː aɪn tɾˈɔøloːzəs kɾˌoːkoːdˈiːl ɪm rˈykən nˈɑːx , ʊm diːɾ ˌaʊx fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən deːn ɡˈɑraʊs tsuː mˈaxən ? 
kˈɔmt diːɾ dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ ˈaɪnfˌal , das ɪn dˌiːzə lˈaŋ ˈaʊsɡətsˌoːɡənə hˈɑːɾflaʊʃə aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst deːm mˈɛnʃən ˈanvˌaxzən kˈœnə , aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ vˈaɪksəltsˌɔpf ? 
ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt , viː ɪn ˌaɪnəm dˈʊnst ʊnt dˈɛstɪlˌiːɾkɔlbən , diː bˈɛstən ʊnt fɛɾnˈynftɪçstən ɡədˈaŋkən als hˈɑːrə ˈanʃˌiːsən , ʊnt deːn ʃˌoːn zoː lˈaŋ ˈaʊsɡəʃpˌɔnənən fˈɛːdən deːn bˈɛstən nˈɛɾvənzˌaft tsuːɾ nˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən ? 
viː kˈɔmt ɛs dɛn zˈɔnst vˈoːl , ˈaltɜ , duː zˈɔnst tˈuːɡənthˌaft , zˈɔnst fɛɾʃtˈɛndɪç , das duː ɪn dˌiːzəm ˌaɪnən pˈʊŋktə viː fɛɾnˈɑɡəlt bɪst ? 
ɡˈeː ɪn dˈɪç , vˈɛndə ˈʊm , dɑː ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst . 
zˈiː , viː diː ˈaltən iːɾ ˈeːɾstəs bˈaɾtɑːɾ deːm apˈɔloː ˈɔpfɜtən , zoː bɾˈɪŋə duː daɪn lˈɛtstəs hˈaʊptɑːɾ dɛɾ fɛɾnˈʊnft tsuːɾ ɡˈɑːbə . 
ʊnt viː kˌan ɪç mɪç vˈoːl bˈɛsɜ als dˌaɪnən frˈɔønt bəvˈaɪzən , als vˌɛn ɪç zˈuːxə , ˌaʊx ɡˌeːɡən dˌaɪnən vˈɪlən , daɪn ˈeːdəlstəs , dˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə tsuː rˈɛtən ? 
hˈalt ʃtˈɪl , ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛs mˈuːs jˌɛtst das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk ɡəʃˈeːən , ʊnt duː zˌɔlst dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə zˌaɪnə lˈɪŋkə ʃˌoːn deːn tsˈɔpf ɡəpˈakt , ʊnt mɪt dɛɾ rˈɛçtən tsˈoːk ɛɾ plˈœtslɪç ʊnt haɪmtˈykɪʃ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈeːrə hɛɾfˈoːɾ . 
ʊnt fˈast vˈɛːrə iːm das tɾˈɔøloːzə vˈɛɾk ɡəlˈʊŋən , vˌɛn dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn nˈɪçt mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs ˌaɪnən kˈyːnən zˈaɪtənʃpɾˌʊŋ zoː kˈynstlɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , das ɛɾ deːm ɡˈeːɡnɜ plˈœtslɪç , tsvɑːɾ fˈɛɾn , ˌɑːbɜ dɔx ˈanɡəzˌɪçt an ˈanɡəzˌɪçt ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
» 
nˈuːn ɪst ɛs ɡənˈuːk ! « rˈiːf ɛɾ mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə vɑːɾ ɛɾhˈɑːbən . 
» das mˈɑːs ɪst ɛɾfˈylt ! 
aɪn mˈan , dɛɾ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən viː aɪn frˈantsoːs ˈaɪnhˌɛɾɡeːt , dɛɾ diː bˌiːɡamˈiː ɛntʃˈʊldɪçt , dɛɾ baɪm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnəs frˈɔøndəs lˈaxt , dɛɾ viː aɪn ʃˈɑːf mˈɛkɜt ʊnt dɑːrˈɪn zˌaɪnən ʃtˈɔlts zˈuːxt , dɛɾ mˈiːɾ , zˌaɪnəm fɛɾmˈaɪntlɪçən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , fɛɾˈɛçtlɪç bəɡˈeːɡnət , ʊnt ˈɛntlɪç , tsʊm bəʃlˈuːs , als aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ mɪç mˈœɾdərˌɪʃ ˈanfˌɛlt , ˌʊntɜ deːm tˈɔlən fˈoːɾvˌandə , mɪç tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən nˈaɪn , ˈeːə zˌɔlən lˈɛmɜ fɔn lˈøːvən ɡəzˈɔøkt vˌɛɾdən ʊnt tˌiːɡɛɾtˈiːrə zɪç mɪt ʃˈɑːfən ɡˈatən , ˈeːə aɪn zˈɔlçɜ maɪn ˈaɪdɑːm vˌɪɾt ! 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsɛɾrˈiːs ɛɾ mɪt hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ deːn bˈoːɡən , deːn ɛɾ ɪn hˈɛndən hˈiːlt . « 
» duː vɪlst nˈɪçt bəzˈɛsən zaɪn ? « 
rˈiːf bˈɪndɜ lˈaxənt ˈaʊs , » diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ ʃtˈɛkən jˈɑː ɪn ˈalən dˌaɪnən blˈɪkən ʊnt mˈʊndvɪnkəln . « 
» ziː fɛɾkˈɛnən mɪç ʊnt zɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn hˈøːflɪç ʊnt kˈalt . 
» vˌɛɾdən ziː deːn vˈɪntɜ ɪn bɛɾlˈiːn tsuːbɾˈɪŋən ? 
ˌoːdɜ rˈaɪzən ziː vˈiːdɜ nɑːx zˈaksən , ˌiːrə tsˈʊxt tsuː fɛɾbˈɛsɜn ? 
deːn ˈanbˌaʊ dɛs hˈaʊzəs ˌʊntɜlˈasən ziː fɪlˈaɪçt ? 
vˌɪɾt iːɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ziː bəzˈuːxən ? 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx , das viːɾ ˌaɪnən frˈʊxtbɑːrən hˈɛɾpst hˈɑːbən vˌɛɾdən ? « 
» pˈɔts frˈɑːɡən ʊnt kˈaɪn ˈɛndə ! « ʃrˈiː bˈɪndɜ , aʊf das ˈɔøsɜstə ɡərˈaɪtst . » 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈɑdəlhˌaɪt ɪç vˈaɪs , diː hat dɛn dɔx ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈɪmə dɑːbˈaɪ . « 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈant ˈaʊf , fɛɾnˈaɪktə zɪç zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ʊnt hˈøːflɪç , ɪndˈeːm ziː frˈɔøntlɪç zˈɑːɡtə : 
» mˌaɪnə nˈɛçstə ʊnt hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt , hˈɛɾ bˈɑroːn , ɪst , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː zaɪn . « 
» dˌiːzə ˈantvɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ɛɾvˈaɾtətə ɪç fɔn mˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən , ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡənən tˈɔxtɜ . « 
bˈɪndɜ zˈɑː zɪç ɪm ɡˈantsən kɾˈaɪzə ˈʊm , ɛɾ vɔltə diː mˈʊtɜ ˈanrˌeːdən , ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃlˈuːk zˈɔɡlaɪç fˈ??çtzɑːm diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» ˈalzoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡədˈeːntəm tˈoːnə , » mˈœçtə ɪç hˈiːɾ zoː tsˈiːmlɪç ˌyːbɜflˈysɪç zaɪn ? « 
kˈaɪnɜ ɡˈɑːp ˈantvɔɾt , ɛɾ nˈɑːm hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃtˈʊm , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˈɑː man iːn vˈɛɡɾaɪtən . 
» vˈiːdɜ aɪn frˈɔønt vˈeːnɪɡɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn zˈɔøftsənt , » aɪn mˈan , dɛɾ ˈaləm ɡˈuːtən , das ɛɾ zˈɔnst hˈeːktə , deːn rˈykən vˈɛndət . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , tˈɔørɜ ɔpɾˈɪst , mɪt deːm tsuːnˈeːməndən ˈaltɜ vˌɪɾt man ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ , ʊnt nˈɪçt blˈoːs deːn ɡɾˈoːsən mˈɛnɜn ɡˈeːt ɛs zˈoː , viː ziː nˈɔølɪç zˈɑːɡtən ; 
mˈaxə ɪç dɔx diːzˈɛlbə ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
« 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm ˈaltən kɾˈiːɡɜ ɡərˈyːɾt diː hˈant . 
» ˈɑdəlhˌaɪt ! « rˈiːf ɛɾ dan . 
ziː kˌɑːm tsuː ˈiːm . 
» bɪst duː ˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ ? « 
ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç . » 
nˈuːn , zoː bɾˈɪŋə miːɾ ˌaʊx das ˈɔpfɜ , das ɪç jˌɛtst fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋə : ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , das daɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs hˈɛɾts deːm hˈɛɾn fɔn bˈɪndɜ ɡənˈaɪkt vɑːɾ , miːɾ ɪst ɛs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das diːɾ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn vˈaltɜshˌaʊzən bɪs jˌɛtst nɔx tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə dɪç nˈʊnmeːɾ , ʊm nˈɪçt fɔn bəfˈeːlən tsuː ʃpɾˈɛçən , das duː fɔn jˌɛtst an dɪç ɡəvˈøːnən mˈøːɡəst , dˌiːzən als dˌaɪnən kˈynftɪɡən ɡəmˈɑːl tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛɾ vɔltə nˈɔølɪç ˌaɪnən ˈantɾˌɑːk baɪ miːɾ ˈaɪnlˌaɪtən , deːn ɪç frˈaɪlɪç dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ˈanhˌøːrən dˈ??ftə . 
kˈɔm , frˈaʊ , kˈɔmən ziː , ɔpɾˈɪst , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə zɪç fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ʊnt vˌɛn ziː bˈaɪdə ˈaɪnɪç zɪnt , zoː kˌœnən viːɾ ˌaʊx diː zˈaxə vˌeːɡən dɛs ɡˈuːtəs fˈœlɪç ˌaraŋʒˈiːrən . « 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə vɑːrən alˈaɪn ʊnt bətɾˈaxtətən aɪnˈandɜ lˈaŋə tsˈaɪt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs vɑːɾ zoː plˈœtslɪç ʊnt zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈaɪnɡətɾˌeːtən , das frˈants ɪn dˌiːzɜ ˈaɪl kˈaɪnə kɾˈaft ɪn zɪç ˈaʊfrˌeːɡən kˈɔntə , zɪç dˈɛsən tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt ˈɛntlɪç , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə . » 
maɪn frˈɔølaɪn ! « ʃtˈɔtɜtə frˈants » vˈɛlçəs ɡlˈyk , vˌɛn ziː « » ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːmən . « » vˈaɪtɜ nˈɪçts ? « 
» ɪst das nˈɪçt ɡənˈuːk ? « 
» ʊnt iːɾ hˈɛɾts iːɾ mˈaɪn zoː kˈalt « frˈants kˈɔntə kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən . 
» lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt mɪt rˈuːə , » ɛsɪst ˌiːrən vˈynʃən bˈɛsɜ ɡəlˈʊŋən , als ziː ɛs fɛɾmˈuːtən kˈɔntən ; 
vˈas vɔlən ziː mˈeːɾ ? 
maɪn fˈɑːtɜ hat mˌaɪnən fˈoːrɪɡən frˈaɪɜ fɛɾˈapʃˌiːdət , ɛɾ hat miːɾ bəfˈoːlən , ziː als zˈoːlçən tsuː lˈiːbən : 
ɪç vˈiːdɜzˌɛtsə mɪç nˈɪçt . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ziː nˈuːn nˈɪçt fɛɾɡənˈyːktɜ zɪnt , vˈɛshalp ziː nɔx ˈɪmɜ deːn bətɾˈyːptən ʃpˈiːlən . 
« 
frˈants zˈɔøftstə ˌaʊs ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən . 
» fˈyːlən ziː zɪç dɛn vˈɪɾklɪç ɡlˈyklɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» ˈoː jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː frˈɔøntlɪç ; 
» dɛn ɪç bɪn nˈuːn ˈalɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən frˈaɪɜ lˈoːs , diː zoː ˈɔft ˌʊnzɜ hˈaʊs bəʃtˈyɾmtən . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈas ɪç fɔn deːnən ˈɔft ɡəlˈɪtən hɑːbə , ʊnt fɔn mˌaɪnəm hˈɛftɪɡən fˈɑːtɜ nˈaxhɜ nɔx mˈeːɾ , vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən vɔltən . 
ɪç mˈʊstə ˌaʊx ˈɪmɜ fˈyɾçtən , das ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnɜ rˈɛçt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən paɾtˈiː ɡətsvˈʊŋən vˈyɾdə . 
nˈuːn tɾˈɪft ɛs zɪç ˌaʊx zoː ɡˈuːt , das ziː mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ das ɡˈuːt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç kˈaʊfən , zoː blˈaɪbə ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnɜ lˈiːbən ˈɛltɜn . « 
» ʊnt ziː vˈɛːrən ˈeːbənzˌoː tsuːfrˈiːdən « , frˈɑːktə frˈants vˈiːdɜ , » vˌɛn man ziː mɪt deːm hˈɛɾn fɔn bˈɪndɜ fɛɾˈaɪnɪkt hˌɛtə ? « 
» ɪç kˌan , viː dˌiːzɜ , das frˈɑːɡən nˈɪçt lˈaɪdən « , zˈɑːɡtə das hˈastɪɡə mˈɛːdçən , ʊnt dɾˈyktə iːm ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ , mɪt pˈɛɾlən ʊnt ʃtˈaɪnən fɛɾtsˈiːɾt , ɪn diː hˈant . 
» nˈeːmən ziː das « , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , » fˈoːɾˌeːɾst tsʊm ˈandˌɛŋkən dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ʊnt lˈasən ziː ʊns tsuː ˈʊnzˌɛɾn ˈɛltɜn tsuːrˈykkˌeːrən , diː ʊns ʃˌoːn fɛɾmˈɪsən vˌɛɾdən . « 
man ʃpɾˈɑːx , dɑː dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑːɾ hɪntsˈuːɡəkˌɔmən vɑːɾ , nɔx bəʃtˈɪmtɜ ˌyːbɜ deːn kˈaʊf dɛs ɡˈuːtəs ; 
frˈants vɔltə jˌɛtst mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪl nɑːx deːm ʃlˈeːzɪʃən ɡəbˈɪɾɡə rˈaɪzən , ʊm mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪm , deːm hˈɛɾn fɔn fˈɪʃbax , ˈaləs ˈaɪntsuːrˌɪçtən , vˈɛlçɜ bɪs jˌɛtst dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡəblˈiːbən , vˌaɪl dˌiːzɜ ɛs bəkvˈeːmɜ fˈant , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃˌoːn diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsjɛːrˌɪçkaɪt ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
hˈɛɾ fɔn fˈɪʃbax vɑːɾ aɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt dɛs bˈɑroːns ɡəvˈeːzən , ʊnt dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈeːnzuːxt deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , iːn ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːən . 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn fˈɪʃbax mˈuːs aɪn ʃtaɪnˈɑːltɜ mˈan , aɪn hˈɛɾ vˈɪntɜbˌɛɾk vˈoːnən , deːm ɪç ˈaləs , vˈas ɪç bɪn , tsuː dˈaŋkən hɑːbə . 
deːm frˈɔøntlɪçən mˈanə , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːpt , zoːvˈiː ˌiːrəm ˈoːaɪm tsuː ɡəfˈalən , vˈɛːrə ɪç tɾˈɔts mˌaɪnɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt dɔx vˈoːl ˈɪmstandə , mɪç tsuː deːn bˈaɪdən hˈɛɾlɪçən lˈɔøtən aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . « 
zoː rˈaɪstə frˈants ˈap , ʊnt ɡˈɔttɔlt bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
als ziː ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən , ˈoːnə fˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən , tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , zˈɑːɡtə ɡˈɔttɔlt : » daɪn ɡlˈyk ɪst diːɾ jˈɑː nˈuːn zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət viː fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən ; 
ˌɑːbɜ duː hast diː ʃtˈɪmʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɪn dɛɾ ɪç dɪç tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . « 
» lˈiːbɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə frˈants , » ɪç bɪn ɪn dɛɾ ˈalɜzˌɛltzɑːmstən lˈɑːɡə . 
mɪt vˈɛlçɜ zˈeːnzuːxt ɪç nɑːx deːm ʃlˈɔsə hˈiːnaɪltə , hast duː ɡəzˈeːən ˌɑːbɜ jˈɛtst nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˈaləm ɪst ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , vˈas ɪç tɾˈɔømtə ʊnt ɪn ʃtˈɪlɜ dˈeːmuːt hˈɔftə « » nˈɪçts ? « zˈɑːɡtə ɡˈɔttɔlt : » ɪç dˈɛŋkə ˈaləs , ʊnt mˈeːɾ ʊnt ʃnˈɛlɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ hat zɪç ˈaləs ɛntvˈɪkəlt , als ɛs nˈuːɾ diː vˈɪldəstən vˈynʃə hˈɔfən kˈɔntən . 
daɪn nˈeːbənbˌuːlɜ ɪst , ˈoːnə das duː ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tˈɑːtəst , ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən , diː ɡəlˈiːptə ɪst aʊf ˈeːvɪç dˈaɪn . « 
» jˈɑː « , zˈɔøftstə frˈants , » ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx vˌɛɾdə ɪç ziː vˈoːl bˈalt haɪrˈɑːtən : ɪç hɑːbə mɪç ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə hɪnˈaɪnɡədɾˌɛŋt , dˌiːzə hˌɑːbən mɪç nˈuːn jˌɛtst zoː fˈoːɾɡəʃˌoːbən , das ɪç mɪt ˈeːrən ˈʊnmˌøːklɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyktɾˌeːtən kˌan . 
ˌɑːbɜ das fɛɾzˈɪçərə ɪç dˈɪç , tˈɔørɜ ɡˈɔttɔlt , ɪç ʃvˈøːrə ɛs diːɾ tsˈuː , vˌɪɾt nˈɪçt ˈaləs ɡˌants ˈandɜs ʊnt viː das kˈɔmən kˌan , zˈeːə ɪç nˈɪçt ˈaɪn , zoː bətɾˈaɪbə ɪç nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt mˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ nɔx fˈiːl hˈɛftɪɡɜ ʊnt vˈɪldɜ , als ɪç nˈuːɾ jeː deːn ˈanlˌaʊf nˈɑːm , ʊm dˌiːzə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . « 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt ʊnt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən mɪt zɪç ʊnt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
» vˌɛn ɪç mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlt hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm ɔpɾˈɪstən , » diː jˈʊŋən lˈɔøtə zoː tsuːzˈaməntsˌuːɡeːbən , bˈaɪdə ʃˈiːnən miːɾ nˈɪçt zoː fɛɾɡənˈyːkt , als ɪç ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə ; 
ˌaʊx ɪst dɛɾ frˈants aɪn ʃvˈɛɾmɜ , dɛɾ miːɾ ˈaɪɡəntlɪç , als ɪç iːn tsuːˈeːɾst kˈɛnənlˌɛɾntə , ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˌɑːm aɪn bɾˈiːf ˈan , dɛɾ iːn ˈeːbənfˌals fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə bəˈʊnrˌuːɪçtə . 
ɛɾ lˈaʊtətə zˈoː : » maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
ɡɾˈaʊzɑːm , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən , ˈiːnən , zˈoːlaŋə iːɾ ˈaltɜ ˈamtman lˈeːptə , ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː tˈuːn , dɛɾ ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç nˈoːtvɛndˌɪç klˈaɾmaxən mˈuːs , viː vˈeːnɪç dɛɾ ˈaltə zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
nˈɪçt , das ɛɾ ziː hˌɪntɜɡˈaŋən hˌɛtə , fˈɛɾn zˈaɪ ɛs fɔn mˈiːɾ , aʊf zˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈatən vˈɛɾfən tsuː vɔlən . 
ɛɾ hˌɪntɜɡˈɪŋ zɪç fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlpst , ʊnt bəvˈɪɾtʃaftətə iːɾ ɡˈuːt nˈuːɾ zˈoː , als vˌɛn ɛs zaɪn ˈaɪɡənəs vˈɛːrə , voːbˈaɪ ɛɾ zˌaɪnəm hˈaŋə tsuːɾ ɡɾˈoːsmuːt ʊnt mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋkt fˈɔlktə , ʊnt mˈɛnʃlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən pɾˌɑːleːrˈaɪ tsuː zˈeːɾ nˈaxɡɑːp . 
ziː zɪnt vˈaɪs ɪç , mɪt dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə dˌiːzəs jˈɑːrəs fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuːfrˈiːdən , vˌaɪl ziː diː dɛɾ fˈoːrɪɡən jˈɑːrə bətɾˈɛçtlɪç ˌyːbɜʃtˈaɪkt : zɪnt ziː ˌɑːbɜ ɡənˈaɪkt , diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˌaɪnəs mˈanəs ˈantsuːhˌøːrən , dɛɾ iːɾ ɡˈuːt ɡənˈaʊ kˈɛnt , lˈaŋə ˌøːkoːnˈoːm vɑːɾ , ʊnt aɪn fɛɾmˈøːɡən bəzˈɪtst , das ziː baɪ zˌaɪnəm ˈanɛɾbˌiːtən zˈɪçɜʃtˌɛlt , zoː mˈaxt dˌiːzɜ zɪç ˈanhˌaɪʃɪç , fˈals ziː iːn als fɛɾvˈaltɜ ˈaneːmən vɔlən , ˌiːnən tsvˈaɪtaʊzənt , vɔlən ziː iːn ˌɑːbɜ als pˈɛçtɜ tsuːlˈasən , dɾˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ jˈɛːɾlɪç mˈeːɾ tsuː ʃˈafən , als zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ . 
ɪç vɪl fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnkˌʊndɪɡən ˌoːdɜ fɛɾlˈɔømdɜ ɡˈɛltən , vˌɛn ziː diː bˈyːçɜ ʊnt rˈɛçnʊŋən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən rˈøːmɜ rˈɪçtɪç fˈɪndən , dɛn tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ hat ɛɾ zɪç nˈiː ɡəvˈøːnən kˈœnən . 
vɔlən ziː aʊf aɪn zˈɔlçəs ˈanɛɾbˌiːtən ˈaɪnɡˌeːən , zoː vˌɛɾdən ziː deːn bɾˈiːfʃtɛlɜ baɪm jˌʊstɪtsrˈɑːt mˈaɾtɪn ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ʃpɾˈɛçən kˈœnən , diː ziː iːm ˈantsuːzˌɛtsən bəlˈiːbən vˌɛɾdən . « 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜtsˈaɪçnət ʊnt ɛɾrˈeːktə deːm bˈɑroːn fˈiːləs nˈaxdɛŋkən ʊnt ˈanɡənˌeːmə , viː vˈɪdɾɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ɛs ʃmˈɛɾtstə ˈiːn , zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt , dɛɾ iːm ˈɪmɜ als mˈʊstɜ ˈalɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəɡˈɔltən hˌatə , jˌɛtst als lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʃlˈɛçtən vˈɪɾt ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː zˈeːən . 
ˈandeːrɜzˌaɪts kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das ˈalə papˈiːrə ʊnt rˈɛçnʊŋən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːrən , nˈɪçts vɑːɾ aʊf diː ɡəhˈøːrɪɡə vˈaɪzə ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt iːm ɡɾˈaʊtə ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ ɪn dˌiːzə vˈɪldə kɔnfuːzjˈoːn lˈɪçt bɾˈɪŋən mˈysə , dɑː ɛɾ zɪç zaɪt zoː fˈiːlən jˈɑːrən dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hˌatə , deːm vˈɪɾtʃaftɜ diː reːɡˈiːrʊŋ ˈʊnbədˌɪŋt tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə zˈɛlpst zˌaɪnəm zˈoːnə nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm dˌiːzəm diː ˌaʊzaɪnˈandɜvˌɪkəlˌʊŋ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ˈapɡəzˌeːən fɔn dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːə , vɑːɾ iːm tsˈuːɡlaɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˌaɪnən mˈan tsuː fˈɪndən , dɛɾ iːm nˈɪçt nˈuːɾ diː zˈɔɾɡən ˈapnˌɛːmə , zˈɔndɜn tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmə zˈɪçɜʃtˌɛltə ʊnt bətɾˈɛçtlɪç ɛɾhˈøːtə , ˈanɡənˌeːm ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç . 
mɪt deːm ɔpɾˈɪstən vˈaɾt fˈiːl ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçɜ mˈaɪntə , man dˈyɾfə dˌiːzə ˈantɾˌɛːɡə nˈɪçt zoː ˈʊnbədˌɪŋt ˈapvˌaɪzən , vˌaɪl ziː fɔn ˌaɪnəm zˈaxkʊndˌɪɡən , dɛɾ ɛs rˈeːtlɪç mˈaɪnə , hˈɛɾtsuːrˌyːrən ʃˈiːnən . 
ˌaʊx kˈɑjʊs vɑːɾ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , dɛn diː zˈaxə vɑːɾ fyːɾ deːn vˈoːlʃtˌant dɛɾ famˈiːlɪə tsuː vˈɪçtɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , bˈalt ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən . 
man hˌatə deːm ˈʊnbəkˌantən ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪm hˈaʊzə dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːtəs ɪn jˈeːnəm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən bəʃtˈɪmt . 
dɛɾ bˈɑroːn rˈɪt mɪt deːm ɔpɾˈɪstən ʊnt kˈɑjʊs hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ ˈaltə rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə , ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən aɪn frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs , ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt hˈaɪtɜn ɡəʃpɾˈɛçən , ɪn vˈɛlçəm fˈiːlə ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾvˈɛkt vˌ??dən . 
» ʊnt ˌʊnzɜ ˈʊnbəkˌantɜ ? « frˈɑːktə ˈɛntlɪç dɛɾ bˈɑroːn . 
» ɛɾ ɛɾvˈaɾtət ziː ɪn mˌaɪnəm ʃrˈaɪbeːtsˌɪmɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , » aɪn kˈɛntnɪsrˌaɪçɜ mˈan , ʊnt fyːɾ dˈɛsən rˈeːtlɪçkˌaɪt ɪç ˌiːnən ˈaɪnʃtˌeːə . 
ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəkˌant zaɪn . 
dɔx tɾˈeːtən ziː hɛrˈaɪn , ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən kˌœnən dɔx vˈeːzəntlɪç nˈɪçt nˈʊtsən . « 
ˈalɜdˌɪŋs ɛɾʃtˈaʊntə dɛɾ bˈɑroːn ʊnt vɑːɾ ˈʊnvˌɪlɪç , dɑː ɛɾ als jˈeːnən bɾˈiːfʃtɛlɜ deːn mˈylɜ tsˈɪpfmantəl ɛɾkˈantə . 
ɛs kˈɔntə lˈaŋə kˈaɪn rˈɛçtəs ɡəʃpɾˈɛç ɪn deːn ɡˈaŋ kˈɔmən , bɪs ˈɛntlɪç diː fɛɾnˈynftɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs ɔpɾˈɪstən zoː fˈiːl fɛɾmˈɔxtən , das zɪç dɛɾ bˈɑroːn mɪt jˈeːnəm , iːm bɪs dɑːhˈɪn zoː fɛɾhˈastən mˈanə ɪn ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈaɪnlˌiːs . 
» viː kˈœnən ziː « , frˈɑːktə ɛɾ , » aɪn zoː bəʃtˈɪmtəs ˈanɛɾbˌiːtən tˈuːn ? 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː dˌiːzə ʃtˈɛlə ? « 
» ʊm ˌiːnən diː lˈɛtstə frˈɑːɡə , hˈɛɾ bˈɑroːn « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » tsuːˈeːɾst tsuː bəˈantvɔɾtən , zoː zˈɑːɡə ɪç , das ɛs maɪn vˈʊnʃ ɪst , mˌaɪnəm kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːn diː mˈyːlə tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
ˌaʊx ɪst miːɾ dˌiːzəs ɡəʃˈɛft tsuː klˈaɪn ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəvˌɔɾdən , ɪç vɪl ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡərəs ˌʊntɜnˈeːmən . 
zaɪt jˈɑːrən kˈɛnə ɪç iːɾ ʃˈøːnəs ɡˈuːt ɡˌants ɡənˈaʊ , ʊnt miːɾ hat ˈɔft das hˈɛɾts ɡəblˈuːtət , das ɛs zoː zˈyntlɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət vˌ??də . 
jˈɑː , hˈɛɾ bˈɑroːn , ʊm ˌiːrɜ frˈɑːɡə ɡəhˈøːrɪç ɡənˈʊktsuːtˌuːn , kˌan ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , jˈeːnən mˈan vˈaɪtlˌɔøfɪç ˈantsuːklˌɑːɡən , dɛɾ zoː lˈaŋə ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊəns ɡənˈɔsən hat . 
vˈas ɪç an iːm fɛɾʃˈʊldət , ɪst fɔn miːɾ bˈɪtɜ bərˈɔøt , jˈeːnɜ ˈʊnɡətsˌiːməndə ʃˈɛɾts , deːn ˌaɪnə tsuː frˈøːlɪçə ʃtˈʊndə ɡəbˈɑːɾ , ʊnt fɔn deːm ɪç miːɾ dˌiːzə fˈɔlɡən frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə . « 
» lˈasən viːɾ das « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ziː vɔltən fɔm ɡˈuːtə ʊnt dˈɛsən fɛɾvˈaltʊŋ ʃpɾˈɛçən . « 
» deːm hˈɛɾn rˈøːmɜ « , fˈuːɾ dɛɾ mˈylɜ fˈɔɾt , » dɑː ɛɾ als iːɾ frˈɔønt zoː ɡˌants ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt hˈandəln kˈɔntə , dɑː ɛɾ ˌiːnən jˈɛːɾlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə zʊmˈɑrɪʃə rˈɛçnʊŋ ˈaptsuːlˌeːɡən bɾˈaʊxtə , vˈaɾt ɛs mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡɜ , ˈalən zˌaɪnən ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən lˈaʊnən tsuː fˈɔlɡən ʊnt zɪç ˌaʊs dɛɾ bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ aɪn tˈɛːtɪɡəs , ˈʊnrˌuːɪɡəs ʃpˈiːl tsuː mˈaxən , das iːn zˈɛlpst viː das ɡˈantsə dˈɔɾf ɪn bəʃtˈɛndɪɡə bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , ˈoːnə das dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs vˈeːzəntlɪçəs ˈaʊsɡərˌɪçtət vˈaɾt . 
ziː hˈɑːbən , tsʊm bˈaɪʃpiːl , zoː fˈiːlə dˈiːnstə , das aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ fɛɾvˈaltɜ ziː ˈʊnmˌøːklɪç ˈalə fɛɾbɾˈaʊxən kˌan . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ rˈaɪçtən iːm nɔx lˈaŋə nˈɪçt hˈɪn . 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt , dɛn ʊm tsˈaɪtˌʊŋən tsuː hˈoːlən , bɾˈiːfə tsuː ʃˈɪkən , pɾˈoːbən fɔn klˈeː tsuː bəkˈɔmən , ˈɔft nˈuːɾ ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp dˌiːzəs ɡərˈyçt ˌoːdɜ jˈeːnə klˌɛtʃeːrˈaɪ ɡəɡɾˈyndət zˈaɪ , ʃˈɪktə ɛɾ rˈaɪtəndə bˈoːtən nɑːx ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən , ʃpˈɔɾntə ʊnt tɾˈɑːptə dˌiːzən zˈɛlpst ˈɔft aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡˈeːɡən , ʃˈalt ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç ˈoːnə nˈoːt ʊnt bətsˈɑːltə nɔx ʃtˈɛɾkɜ , ʊm diː ˈʊnnˌyts ˈaʊsɡəjˌɑːktən mˈɛnʃən baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɑːrˈʊm vˈaɾt ɛɾ ˌaʊx fɔn dˌiːzən fɛɾɡˈœtɜt , ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt vˈoːltˌɛːtɜ ɡənˈant , zoː das ziː iːm ˈɔft hˈɛndə ʊnt klˈaɪdɜ kˈystən , vˈas iːm dɛn zˈeːɾ ɡˈuːt ˈankˌɑːm , ɛɾ ˌɑːbɜ zˈoːveːnˌɪç viː jˈeːnə ɪn rˈɛçnʊŋ ʃtˈɛltən , das dˌiːzə koːmˈøːdɪə ɡˌants ˌaʊs deːm bˈɔøtəl dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɡəʃpˈiːlt vˌ??də . 
ɛɾ hat ɛs nˈiː tsˈuːɡəlˌasən , das ziː ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaldʊŋ ˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈøːɾstɜ zˈɛtstən , ɛɾ tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , das ˌiːnən dˌiːzɜ dˈɪstɾɪkt ˌiːrəs bəzˈɪtsəs , dɛɾ ˌiːnən fˈiːl tsˈɪnzən mˈuːs , zoː ɡˈuːt viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪntɾˌuːk , ʊm nˈuːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪtən hˈɛɾn nˌeːbən zɪç tsuː hˈɑːbən , dɛɾ iːm dɔx fɪlˈaɪçt mɪt dɛɾ tsˈaɪt zaɪn heːrˈoːɪʃəs ʃpˈiːl fɛɾdˈɛɾbən kˈɔntə . 
mɪt ˌiːrəm jˈɛːɡɜ kˈɔntə ɛɾ frˈaɪlɪç mˈaxən , vˈas ɛɾ nˈuːɾ vɔltə . 
zoː vˌ??də dɛɾ vˈalt ɡˌants ˌɪɡnoːrˈiːɾt , ʊnt dɛɾ ˈakɜ , tɾˈɔts ˈaləs tɾˈaɪbəns ʊnt dɾˈɛŋəns , nˈuːɾ nˈaxlɛsˌɪç bəʃtˈɛlt . 
dɛɾ hˈaʊptɾˌaɪçtuːm ˌiːrəs ɡˈuːtəs bəʃtˈeːt ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ ʊnt ɪn deːn tɾˈɛflɪçən vˈiːzən nɑːx deːm flˈʊsə hˈɪn . 
ziː vˈɪsən , vˈas dˌiːzə ˌiːnən ˈapvˌɛksəlnt ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , ʊnt ɪç bəhˈaʊptə , das ziː ˌiːnən das dɾˈaɪfaxə bɾˈɪŋən mˈysən , dɛn ɪn dˌiːzəm , ʊnt deːm vˈɪçtɪçstən pˈʊŋktə , hat zɪç dɛɾ ˈaltə am mˈaɪstən fɛɾɡˈaŋən . 
dˌiːzə vˈiːzən vˌ??dən nˈɛːmlɪç fɔn iːm ɡˌants nɑːx ɡˈʊtdyŋkən ˈaʊsɡətˌɑːn , fyːɾ ɡərˈɪŋəs ɡˈɛlt bəkˌɑːmən zˌaɪnə ɡˈynstlɪŋə , ˌoːdɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːm am bˈɛstən tsuː ʃmˈaɪçəln fɛɾʃtˈandən , diː ɡɾˈœstən ʊnt bˈɛstən ʃtˈykə , mˈançɜ ʊnt tsuː deːnən ɡəhˈœɾtə ɪç , deːn ɛɾ hˈastə , vˌaɪl ɪç ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾvˈaltʊŋ hˌatə fɛɾlˈaʊtən lˈasən kˈɔntə nˈiːmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən flˈɛk ɛɾhˈaltən , zoː das ɪç maɪn hˈɔø , ʊnt nɔx zoː fˈiːlə hˈiːzɪɡə , vˈaɪt hˈeːɾ fɔn frˈɛmdən ˈɔɾtən hˈoːlən mˈuːs . 
ˌiːrə hˈɔøɛɾntə , hˈɛɾ bˈɑroːn , ɪst zoː rˈaɪçlɪç , das ziː nɔx fˈiːlə dˈɔɾfʃaftən fɛɾzˈɔɾɡən kˈœnən . 
ʊnt vˌoː blˈiːp ɛs ? 
ˈʊntsˌɛːlɪɡəs ɡəzˈɪndəl ˈalɜ ˈɑːɾt , ˈeːtlɪçə vˈɑːrə ˈaɾmə , ˌɑːbɜ fˈiːlə tˈaʊɡeːnˌɪçtzə ʊnt mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ hˌatə ɛɾ hˈɛɾɡeːvˌøːnt , fyːɾ ˈʊnnˌytsə ɡˈɛŋə ʊnt bˈɔtʃaftən , fyːɾ zˈɛndʊŋən nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊm bˈiːɾ ʊnt vˈaɪn tsuː hˈoːlən , fyːɾ das ɡɾˈɑːbən ɪm ɡˈaɾtən , fyːɾ vˈas vˈaɪs ɪç ˈaɪnɡəbˌɪldətə ʊnt ˌyːbɜflˈysɪɡə ɡəʃˈɛftə vˌ??dən dˌiːzəm fˈɔlkə fˈiːlə vˈiːzənplˌɛtsə ˈaʊsɡətˌɑːn , ʊnt dɑːdˈ??ç , nˌeːbən jˈeːnən dˈiːnstən , dˌeːrən aʊf ˌiːrəm ɡˈuːtə ʃˌoːn tsuː fˈiːlə zɪnt , nɔx , ˈoːnə ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ , nˈɔøə ɡəʃtˈɪftət , vˈɛlçə ˌiːnən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌiːrəs ˈaɪnkˌɔməns fɛɾtsˈeːrən . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɛɾ zˈɛlpst ˈɔft fɔn dˌiːzən lˈʊmpən , ˌoːdɜ fɔn ˈaʊsvˌɛɾts , ɡˌeːɡən das frˈyːjɑːɾ hˈɔø ʊm deːn dˈɔpəltən pɾˈaɪs aɪn ˌoːdɜ tsuːrˈykkˌaʊfən mˈʊstə . 
vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vɪl ɪç ˌiːnən ˈaləs , ʊnt mˈeːɾ als das ɡəzˈɑːɡtə , an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , jˈeːdəm dˌiːzɜ mˈɛnʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəvˈaɪzən , dɛn ɪç ʃˈɔøə kˈaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , ɪç vˈynʃə fˈiːlmˌeːɾ diː ˈalɜɡənˌaʊəstə , ˌaʊx vˌɛn ziː mˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə nˈɪçt ˈaneːmən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ dɛɾ ʃˈøːnə bəzˈɪts ɪn tsuːkˈʊnft aʊf ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈɑːɾt bənˈʊtst vˌɪɾt , ʊnt ziː tsˈuːɡlaɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçən ʃˈats ziː an iːm hˈɑːbən . 
ɛs bəɡɾˈaɪft zɪç , vɑːrˈʊm iːn jˈeːnə mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ʊnt ˈʊnnˌytsə mˈɛnʃən zoː fɛɾˈeːɾtən , viː ɛs kˌɑːm , das nɔx nˈiːmɑːls aɪn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ mˈan ˌaɪnən zoː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən rˈuːm ˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləndən mˈɛnʃənfrˌɔøndəs ɡənˈoːs ; 
viː vˈaɪntən , viː ʃlˈʊxtstən ˈalə dˌiːzə lˈɔøtə baɪ zˌaɪnəm bəɡɾˈɛbnɪsə , vˌaɪl ziː vˈoːl fˈyɾçtən kˈɔntən , das diː zˈaxə zɪç nˈuːn ˈɛndɜn mˈœçtə . 
ɪç bɾˈaʊxə ˌiːnən nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , vɑːrˈʊm ɪç tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ ˈaɪnkˌynftə mˈeːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən kˌan , ʊnt tsvɑːɾ mɪt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt , das maɪn ˈaɪɡənəs fɛɾmˈøːɡən baɪm ˈaʊsfˌal ziː ɛntʃˈɛːdɪɡən zˌɔltə . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ das ɡərˈɪŋstə ɡənˈant , ʊm nˈɪçt als pɾˈɑːlɜ ˈanɡəzˌeːən tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː vˈiːzən , vˈalt ʊnt ˈakɜ ˈandɜs als bɪshˈeːɾ nˈʊtsən , zoː ɪst ɛs nˈɪçt tsuːfˈiːl , ˈantsuːnˌeːmən , das zɪç ˌiːrə ˈaɪnnˌɑːmə ʊm fˈiːɾtaʊzənt fɛɾbˈɛsɜn mˈuːs . 
« 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt , ˌɑːbɜ zˈoːzeːɾ iːm ˌaʊx ˈaləs ˈaɪnlˌɔøçtən mˈʊstə , zoː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ dɔx ˌyːbɜ diː ɛntdˈɛkʊŋ , das zaɪn frˈɔønt aɪn ɡˌants ʃlˈɛçtɜ vˈɪɾtʃaftɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , tsuː zˈeːɾ , zaɪn vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən deːn mˈylɜ vɑːɾ nɔx tsuː vˈeːnɪç ˌyːbɜvˈʊndən , als das ɛɾ zɪç jˌɛtst ʃˈoːn , ɪn dɛɾ ˈaɪl , ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
nˈaxdɛŋkənt rˈɪt ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
vɑːɾ ɛs deːm zˈoːnə ʃˌoːn lˈɛstɪç , das ɛɾ zɪç jˈɛtst , nɑːx dˌiːzən ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈeːɾst , ɡlˈaɪçzɑːm mˈyndɪç fˈyːlən zˌɔltə , zoː vˌ??də dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ɡədɾˈykt . 
» ɛs ʃˈaɪnt vˈoːl « , fˈɪŋ dɛɾ ɔpɾˈɪst ˈan , » das dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt diː zˈaxə mˈeːɾ viː ɪm tˈuːmʊlt ʊnt tˈaʊməl , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn ʃˈaɾmytsəl mɪt ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɡətɾˈiːbən hat , als mɪt ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən ˈaɪnzˌɪçt , vˌɛn ˈandɜs jˈeːnə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən zɪnt . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , » ˈaləs ɪst nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ , diː ˈaʊɡən ɡˈeːən miːɾ ˈaʊf , dɛɾ ʃtˈɑːɾ zˈɪŋkt nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ diː ˌoːpeːratsjˈoːn ɪst ʃmˈɛɾtslɪç . 
vˌaɪl miːɾ diː nˈɔøərˌʊŋən zoː mˈançɜ nˈaxbaɾn tsuːvˈiːdɜ vɑːrən , vˌaɪl ɪç zˈɑː , viː fˈiːlə nˈuːɾ ʃvˈɪndəltən ʊnt ˌaʊs deːm lˈantbˌaʊ , dɛɾ ˈaɪnfˌax ɡətɾˈiːbən zaɪn vɪl , zɪç , tsuː ˌiːrəm ɡɾˈœstən nˈaxtaɪl , aɪn ɡˈaɪstɾaɪçəs ʃpˈiːl fˌabɾiːtsˈiːɾtən , zoː bɪn ɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , ʊnt bɪn ɪn mˌaɪnəm blˈɪndən fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt . 
ʊnt das ɪst ɛs , voːrˈan dɛɾ lˈandadəl ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə lˈaɪdət . 
ɛntvˈeːdɜ ˈaləs blˈaɪpt ʃtˈaɾ ʊnt tˈoːt baɪm ˈaltən , das hˈaɪst , ɛs vˌɪɾd mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə ʃlˈɛçtɜ , dɛn ʃtˈeːənblˌaɪbən kˌan ɛs nˈɪçt ; ˌoːdɜ diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ʊnt nˈɔøərˌʊŋən jˈɑːɡən zɪç , ʊnt man bˈaʊt deːn ˈakɜ nˈuːɾ , viː jˌɛtst nˈɔøɡiːrˌɪɡə jˈʊŋə ˈɛɾtstə kuːrˈiːrən , ʊm ʃpˈɑːs tsuː hˈɑːbən . 
ɪç zˈeːə vˈoːl ˈaɪn , maɪn ɡˈuːtɜ rˈøːmɜ vɑːɾ tsʊm hˈɛldən , nˈɪçt tsʊm ˌøːkoːnˈoːmən ɡəbˈoːrən . 
vˈas hˌɛtə ˌaʊs deːm tɾˈɛflɪçən mˈanə baɪ dˌiːzɜ bɾˈɑvuːɾ , baɪ ˈalən dˌiːzən ɡɾˈoːsən ˈanlˌɑːɡən vˌɛɾdən mˈysən , vˌɛn ɛɾ fɔn ˈɑdəl vɑːɾ , ʊnt als ˈeːdəlmˌan ɪn deːn kɾˈiːk ɡˈɪŋ ? 
ɡˌeːnərˈɑːl tsʊm mˈɪndəstən . 
ʊnt dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ ˌaʊx , vˌaɪl ɛɾ fɔm ʃˈɪkzɑːl ˈaɪɡəntlɪç tsuː hˈøːərən dˈɪŋən bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ˈalə zˌaɪnə ʃvˈɛçən mɪt deːm mˈantəl dɛɾ kɾˈɪstlɪçən lˈiːbə tsuːdˈɛkən ; 
ɛɾ hat ɛs nˈiː bˈøːzə ɡəmˈaɪnt , ɛɾ hat mɪç vˈɑːɾhaft ɡəlˈiːpt , ʊnt dɑːrˈʊm ʃvˈaɪɡən viːɾ fɔn jˌɛtst an ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌaɾkaɪt , das ɛɾ diː fɛɾvˈaltɜɡˌɛʃɛftə mɪt bɾˈɑvuːɾ ʊnt heːroːˈɪsmʊs poːˈeːtɪʃ tɾˈiːp . 
« 
frˈants hˌatə zˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən mɪt zˈɔlçɜ ˈaɪl bətɾˈiːbən , das ɛɾ ʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə frˈyːɜ , als ˈalə ɛɾvˈaɾtət hˌatən , tsuːrˈykkˌɔmən kˈɔntə . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃˈiːn , als ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈiːk , das ɛɾ aʊf ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən ɡˈuːtə ɡənˈɔmən hˌatə , vˈɑːɾhaft ɛɾfrˈɔøt . 
ɛɾ vɑːɾ zoː hˈastɪç ɡərˈɪtən , das ɛɾ kˈaʊm tsuː vˈɔɾtən kˈɔmən kˈɔntə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃ , das ɛɾ jˌɛtst zaɪn fɛɾmˈøːɡən ˌyːbɜnˈɔmən ʊnt deːn kɔntɾˈakt vˌeːɡən dɛs ɡˈuːtəs mɪt deːm ɔpɾˈɪstən fˈœlɪç ˈaptsuːʃlˌiːsən vˈynʃə . 
kˈɑjʊs vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , deːn frˈɔønt viːdɜtsuːzˈeːən . 
» vɑːrˈʊm ɪst ɡˈɔttɔlt nˈɪçt mɪt diːɾ ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» duː vˈaɪst jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » viː ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ zˌaɪnən lˈaʊnən fˈɔlkt ; 
ɛɾ ɡlˈaʊpt zɪç dˈɔɾt mɪt deːn ˈaltən lˈɔøtən , diː iːn lˈiːbɡeːvˌɔnən hˈɑːbən , mˈeːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈan , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . « 
» ʊnt vˈas mˈaxt iːɾ ˈoːaɪm ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn . 
» ɛɾ ɪst vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » ʊnt frˈoː , das ziː zɪç zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜn . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪntɜbˌɛɾk ɡədˈɛŋkt ˌaʊx ˌiːrɜ , ʊnt vˈynʃt ˈeːbənzˌoː zˈeːnlɪç , als ziː , diː ˈaltə jˈuːɡəndbˌeːkantʃˌaft ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜn tsuː kˈœnən . « 
zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ frˈɑːɡənt , fɛɾʃˈiːdənə ˈantvɔɾtən ɡˈeːbənt , ɡədɾˈɛŋt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , kˈɔntə frˈants kˈaʊm dɑːtsˈuː kˈɔmən , mɪt ˈɑdəlhˌaɪt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə flˈyçtɪɡə vˈɔɾtə tsuː vˈɛksəln . 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ vɔltə dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs fɔn iːm vˈɪsən ; 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnəm ɡˈuːtə ʊnt deːn nˈøːtɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , zoː das dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ ɪn deːn lˈɛtstən nˈɛçtən nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən hˌatə ʊnt fɔn dɛɾ ˈaɪlɪɡən rˈaɪzə ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɛɾhˈɪtst vɑːɾ , kˈaɪnə zˈamlʊŋ fˈɪndən kˈɔntə . 
dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ʃˌoːn ɛmpfˈɪntlɪç ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , nˈɑːm iːm ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ hˈastɪɡən ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən ˈantvɔɾtən ˈyːbəl , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡərˈaɪtstaɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡˌeːɡən iːn tsuːʃrˈiːp . 
ˈɑdəlhˌaɪt kˌɑːm vˈiːdɜ nˈɛːɜ , ʊm das ɡəʃpɾˈɛç tsuː lˈɛŋkən , ʊnt frˈants vˈɛːntə ɪn ˌiːrən ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌaɪnɪɡə ˈʊnpˌasəndə fɛɾvˈaɪzə tsuː fˈɪndən , diː nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrəm mˈaŋəl an lˈiːbə ɛntʃtˈeːən kˈœntən . 
als kˈɑjʊs diː ɡərˈaɪtstaɪt ˈalɜ ʃpɾˈɛçəndən bəmˈɛɾktə , ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , voːhˈeːɾ dˌiːzəs ˈɪɾzɑːl zɪç ɛntʃpˈœnə , ɪn vˈɛlçəm ˈalə pɛɾzˈoːnən mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt ɪn ˈantsˌyːklɪçən rˈeːdənzˌaɾtən ʃpɾˈɑːxən , vɔltə ɛɾ diː ʃtɾˈaɪtəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant lˈɛŋkən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔm mˈylɜ tsˈɪpfmantəl ʊnt dˈɛsən fˈoːɾʃlˌɛːɡən , ʊnt viː zɪç tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ ɛntdˈɛkt hɑːbə , das das ɡˈuːt fɔm ˈaltən rˈøːmɜ aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃlˈɛçtə ˈɑːɾt bəvˈɪɾtʃaftət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dˌiːzə vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs vɑːɾ deːm bˈɑroːn diː ɛmpfˈɪntlɪçstə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ ; 
ɛɾ zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt ʊm diːs bˈɛsɜ tsuː kˈœnən , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç , als vˌɛn ɛɾ diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə ʊnt ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən dɛs mˈylɜs fyːɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ʊnt ˈʊnvˌɑːrə hˈiːltə , ʊnt vɔltə fɔn dˌiːzəm ɡˈeːɡənʃtˌandə kˈ??ts ˈapbɾˌɛçən . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də kˈɑjʊs zˈɛlpst ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt zˈɛtstə diː vˈɑːɾhaɪt ˈalɜ jˈeːnɜ bəhˈaʊptʊŋən ʊm zoː mˈeːɾ ɪns lˈɪçt . 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑː vˈoːl ʊnt bəɡɾˈɪf ˌaʊx deːn tsˈɔɾn dɛs fˈɑːtɜs , ziː ʃˈiːn mɪt ˌiːrəm ˈɪnərən ˈaʊɡə das ɡəʃpˈɛnst vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , vˈɛlçəs zɪç ʃˈɑdənfrˌoː dˌiːzəs ʃtˈ??məs ɛɾfrˈɔøtə ʊnt iːn ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
frˈants ˈaxtətə ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈɪŋkə , ˌoːdɜ bəmˈɛɾktə ziː nˈɪçt , dɛn ɛɾ vˌ??də nˈuːn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈeːɾst hˈaɪtɜ , als diː rˈeːdə aʊf diː fɛɾkˈeːɾtaɪtən dɛs ˈamtmanəs fˈiːl . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt deːn ʃvˈeːrən ʃrˈɪt , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ bˈɑroːn tsˈɔɾnɪç ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈandəltə . 
als kˈɑjʊs ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ bəvˈiːs , kˈɔntə frˈants tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ aɪn ʃˈɑdənfrˌoːəs lˈaʊtʃaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜdɾˈykən . 
» vˈas ɡˈɪpts ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn : » vˈas ɪst dɑː tsuː lˈaxən ? « 
» hiːrˈyːbɜ lˈax ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɔx nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » zoː kˈoːmɪʃ ɛs ˌaʊx an zɪç ʃˈoːn ɪst ˈɑːbɜ , vˈas vˌɛɾdən ziː ˈalə dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ˌiːnən aʊf mˌaɪnə ˈeːrə fɛɾzˈɪçərə , das dˌiːzɜ ˈaltə zˈyndɜ , dɛɾ rˈøːmɜ , nˈiːmɑːls hˈuːzɑːɾ , nˈɪçt zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən ɪst , das ɛɾ nˈiːmɑːls ɪm fˈɛldə vɑːɾ ? « 
» hˈɛɾ ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , ʃtˈɔtɛɾnt fˌɔɾ vˈuːt » das ɪst ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə lˈyːɡə ! « 
» ɪç fɛɾzˈɪçərə ɛs « , ʃrˈiː frˈants , » baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə ! 
ˌʊntɜvˈeːks hɑːbə ɪç ɛs fɔn lˈɔøtən ɡəhˈœɾt , diː ɛs vˈɪsən kˈɔntən . « 
» ˈeːrə lˈɔøtə ˈeːrə rˈøːmɜ hˈuːzɑːɾ « zoː mˈ??məltə dɛɾ bˈɑroːn , ɡˌants ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ ɡəzˈɛtst , ʊnt ɪm ɡɾˈɪm mɪt ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː , viː nˈɔølɪç , tsɛɾrˈiːs ɛɾ deːn bˈoːɡən , aʊf vˈɛlçəm diː bədˈɪŋʊŋən dɛs ˈeːeːkˌɔntɾaktəs ˈaʊfɡəzˌɛtst vɑːrən , ʊnt rˈiːf , fˈɔøɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈyːənt ʊnt pˈ??pʊrˌoːt ɪm ɡəzˈɪçt : » ziː , jˈʊŋɜ bˈ??ʃə , dɛɾ mɪç ʃˌoːn baɪ dɛɾ bɾˈykə tsʊm bˈɛstən hˌatə , ziː , dɛɾ ˌʊntɜ frˈɛmdən nˈɑːmən zɪç ɪn maɪn hˈaʊs ʃlˈɪç , ziː , dɛɾ dɑː mɪt vˌoːkatˈiːf ʊnt datˈiːf ʊnt ˈaləm tˈɔøfəlstsˌɔøɡə , viː ɪç vˈoːl nˈaxhɜ ɡəhˈœɾt hɑːbə , mɪt ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə ʃpˈiːltə , dan fˈɛnstɜ tsɛɾʃlˈuːk ʊnt vˈyːtətə , ʊnt nˈuːn , nˈuːn deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən karˈaktɜ ˌaɪnəs ɡɾˈaʊən kɾˈiːɡɜs zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç mɪt fˈyːsən tɾˈɪt , ziː zˌɔlən nˈiːmɑːls maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdən ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ʊnt frˈants ʃtˈyɾtstə hɪnˈab ɪn deːn ʃtˈal , ʊm das pfˈeːɾt tsuː nˈeːmən . 
kˈɑjʊs ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt fˈɔlktən deːm vˈyːtəndən . 
ɛɾ fˈyːɾtə ˈeːbən das rˈoːs ɪn deːn hˈoːf . 
» jˈɑː ! jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt , iːn ʃˈaɾf ˈanzˌeːənt : » zoː ɡˈeːt ɛs , vˌɛn man diː rˈøːmɜ ʃtˈyɾtsən vɪl , diː vˈɛltbeːɜʃɜ , ˈoːnə zˌaɪnə mˈaxt ɡəpɾˈyːft tsuː hˈɑːbən . 
vɑːrˈʊm lˈiːsən ziː deːn ˈɛdlən ɛntʃlˈʊmɜtən nˈɪçt ɪn rˈuːə ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ dɛn kˈaɪn hˈuːzɑːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
ɪst das zoː ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs , deːm rˌeːɡiːmˈɛntə nˈɪçt ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ? 
dɑːrˈʊm mˈʊstən ziː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛɾbˈoːzən , dɛɾ zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst hat , das dɛɾ ˈaltə hˈuːzɑːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl ʊnt mˈuːs ? 
ʊnt ˈalə mˌaɪnə vˈɪŋkə ʊnt mˈiːnən hˈalfən nˈɪçts ? 
« frˈants zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɛːɡən blˈɪkə ˈan , zˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ diː klˈaɪnə ˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʃlˈɔødɜtə ziː aʊf diː ʃtˈaɪnə , ʊnt tsɛɾʃtˈampftə ziː mɪt deːm fˈuːsə , das diː ʃplˈɪtɜ vˈaɪt ˈʊmhɛɾflˌoːɡən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈyɾtstən iːm ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ɛɾ vɑːɾ lˈaɪçənblˌɑːs , ʊnt aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən bəfˈiːl ˈiːn . 
zoː ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç aʊf das pfˈeːɾt , ɛɾ ʃˈiːn ˈoːnmɛçtˌɪç , ɛɾ ʃlˈuːk iːm diː ʃpˈoːrən ˈaɪn , tˈaʊməltə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als ɛɾ fˈɔɾtɾantə , nˈaɪktə zɪç fˈɔɾnyːbɜ aʊf deːn nˈakən , viː ɛɾmˈatət , ʊnt zˈɛtstə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən , voːrˈaʊf ɛɾ , fˈɛɾn fɔm vˈeːɡə , ˌyːbɜ deːn ˈakɜ , ˈoːnə rˈykvɛɾts tsuː zˈeːən , dɑːhˈɪnflˌoːk . 
» vˈas vɑːɾ das ? « frˈɑːktə dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə kˈɑjʊs . 
» ɪç bɪn tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən « , ˈantvɔɾtətə ˈɑdəlhˌaɪt , diː zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə ʃˈiːn . 
» 
iːm nˈɑːx , bɾˈuːdɜ , dɛn ɛɾ ɪst ˈɪmstandə , zɪç ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən , ɪç hɑːbə zaɪn hˈɛɾts diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ tsuː ɡɾˈaʊzɑːm tsɛɾrˈɪsən . « 
» ˌɑːbɜ viː ? « ˈantvɔɾtətə kˈɑjʊs : » vˌoː iːn tɾˈɛfən ? 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm nˈɔøən ɡˈuːtə , das ɛɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˌyːbɜnˈeːmən vɔltə . 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ fˈɑːrən , zoː zˈiːt ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ kˈʊtʃɜ vˌɪɾt fɛɾmˈɪst . 
vɪlst duː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ daɪn pfˈeːɾt pɾoːbˈiːrən ? « 
» ˈaləs , ˈaləs « , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt , » nˈuːɾ iːm nˈɑːx . « 
kˈɑjʊs lˈeːktə zˈɛlpst deːn dˈɑmənzˌatəl aʊf ʊnt hˈalf dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
zoː rˈɪtən ziː ˌaʊs dɛɾ hˌɪntɜpfˈɔɾtə , ʊm nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɡəlˈaŋtən nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aʊf das ɡˈuːt . 
» ɪst dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈaltɜshˌaʊzən hˈiːɾ ? « frˈɑːktə kˈɑjʊs deːn ɡˈɛɾtnɜ . 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɪmʊŋ ˈanɡəlˌaŋt ; 
ɛɾ ɪst dɾˈoːbən ɪm zˈɑːlə , ʊnt vɪl kˈaɪnən mˈɛnʃən ʃpɾˈɛçən . « 
ziː ʃtˈiːɡən ˈap , kˈɑjʊs fˈyːɾtə diː pfˈeːɾdə fˈɔɾt ʊnt fɛɾvˈaɪltə dan ɪm ɡˈaɾtən ; 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈiːk mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən diː tɾˈɛpə hɪnˈan . 
als ziː diː tˈyːɾ ˈœfnətə , zˈɑː ziː deːn jˈyŋlɪŋ fɛɾʃtˈœɾt , mɪt fɛɾvˈɪɾtəm hˈɑːɾ , blˈɑːs ʊnt ɛntʃtˈɛlt ɪm lˈeːnʃtuːl zˈɪtsən . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə ziː ˈan , als vˌɛn iːm aɪn ɡəʃpˈɛnst ɛɾʃˈiːnə , ɛɾ tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən nˈɪçt . 
» frˈants ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt zˈanftɜ ʊnt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə . 
baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən hˌatə ziː iːn nɔx nˈiːmɑːls ɡənˈant . 
» ɛɾmˈanə dˈɪç ! « ʃpɾˈɑːx ziː fɛɾnˈeːmlɪçɜ , » bɾˈɪŋə dˈɪç , bɾˈɪŋə mɪç nˈɪçt ˈʊm . « 
diːs fɛɾtɾˈaʊlɪçə duː hˌatə ɛɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt fɔn ˌiːrən lˈɪpən tsuː fɛɾnˈeːmən ɡəhˈɔft . 
ɛɾ vˈɛːntə , tsuː tɾˈɔømən . » viː ɪst mˈiːɾ ? « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ; 
» duː hˈiːɾ ? 
vˈas vɪlst duː ? 
tˈɔøʃən mɪç mˌaɪnə vˈynʃə ? 
bɪn ɪç fɪlˈaɪçt ʃˌoːn rˈɑːzənt ɡəvˌɔɾdən ? 
« 
ɛɾ vˈaɾf zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ ; 
aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ɛɾlˈaɪçtɜtə zˌaɪnə bəklˈɛmtə bɾˈʊst . 
» ʃtˈeː ˈaʊf ! « zˈɑːɡtə ziː lˈiːbɾaɪç , » duː ˈaɾmɜ : ʃtˈeː aʊf ʊnt fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ . « 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç . 
ziː ʃlˈaŋ tsuːˈeːɾst deːn ˈaɾm ʊm ˈiːn , ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə deːn dɾˈʊk , zˈɑː ziː ˈan , zaɪn hˈɛɾts vˈantə zɪç ˈʊm , ʊnt zˈoː , ɪndˈeːm bˈaɪdə zɪç bətɾˈaxtətən , dɾˈyktə ziː iːm deːn ˈeːɾstən kˈuːs dɛɾ lˈiːbə aʊf zˌaɪnə lˈɪpən . 
» ˈoː iːɾ blˈɪndən ! « zˈɑːɡtə ziː dan : » duː hast ɛs nˈɪçt ɡəzˈeːən , nˈɪçt ɡəfˈyːlt , viː ɪç dɪç lˈiːptə ? 
das maɪn ˈaʊɡə dɪç nˈuːɾ ˈaʊfzˌuːxtə , das ɪç ɛnttsˈykt vɑːɾ , als duː an jˈeːnəm ˈɑːbənt tsuːˈeːɾst ɪn ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɑːmə vˈoːnʊŋ tɾˈɑːtəst ? 
ˌɑːbɜ ɛs kɾˈɛŋktə mɪç , das duː lˈaʊʃən , das duː zoː klˈuːk zaɪn vɔltəst , das duː miːɾ dˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən fɛɾhˈeːltəst , dɑː ɪç dɪç ʃˌoːn lˈɛŋst kˈantə . 
jˈɑː , ɪç kˈantə dˈɪç , rˈɛnkɛʃmˌiːt , ʊnt ɪç hɑːbə dɪç fɪlˈaɪçt nɔx ˈeːɜ ɡəlˈiːpt , als daɪn ɡəfˈyːl fyːɾ mɪç ɛɾvˈaxtə . 
dɛn ˈeːbən aʊf jˈeːnəm balˈeː , vˌoː duː mɪç tsuːˈeːɾst zˈɑːəst , hˌatə ɪç dɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn dˌaɪnɜ ˈɛkə bəmˈɛɾkt . 
ɛs fɛɾdɾˈoːs mɪç , das duː nˈɪçt tˈantstəst , das duː nˈɪçt tsuː miːɾ tɾˈɑːtəst . 
duː zˈɑːəst rˈɛçt ˈɛɾnstaft , mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən blˈɪkə fˌɔɾ diːɾ nˈiːdɜ . 
viː ɡlˈyklɪç , dˈaxtə ɪç , mˈuːs das mˈɛːdçən zaɪn , an diː ɛɾ jˌɛtst zoː ˈɪnɪç dˈɛŋkt , ˌoːdɜ viː zˈeːlɪç ɪst diː , diː zˌaɪnə zˈeːlə ɪn tsuːkˈʊnft fˈɪndət . 
fɔn deːn ˈʊmʃtˌeːəndən ɛɾfˈuːɾ ɪç dˌaɪnən nˈɑːmən . 
ˌʊnzrə blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə , ˌɑːbɜ duː mˈɪʃtəst dɪç nˈɪçt ˌʊntɜ diː tˈantsəndən , nˈaxhɜ vɑːɾst duː fɛɾʃvˈʊndən . 
daɪn ˈaʊɡə ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən mɪt hˈiːɜ ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ˈax ! 
duː kˌɑːmst , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɔfən , nˈɪçt tsuːtɾˈaʊlɪç . 
ɡˈɑːɾ dˌaɪnən hˌuːmoːrˈɪstən ʃˈɪktəst duː tsuː miːɾ ˈap , dɛɾ dˈʊməs tsˈɔøk ʃpɾˈɑːx . 
nˈaxhɜ zˈɑːst duː ɛs nˈɪçt , vˌaɪl duː bətˈɔøpt vɑːɾst , ʊnt mˌaɪnən mˈʊtvɪlən nˈɪçt fɛɾʃtˈandəst , viː ɪç deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən bˈɪndɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈapɡəʃmˌaktaɪt ˈɪmɜ zˈɪçərɜ mˈaxtə , viː ɛɾ ˈɪmɜ dɾˈaɪstɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ bəlˈaɪdɪçtə , zoː das ɛs ɡˌants zoː kˌɑːm , viː ɪç ɛs miːɾ bərˈɛçnət hˌatə . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç frˈaɪ , ʊnt hˌɛtə vˈoːl ʃpɾˈɛçən zˌɔlən . 
aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst ɡˈɑːp miːɾ ˈaɪn , das duː nɔx bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən mˈystəst . 
ɪç kˈɔntə dˌaɪnə viːdɜkˈʊnft nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ʊm mˌaɪnə kvˌɛːleːrˈaɪ , mˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ , diː daɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən hˌatə , viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə hˈɔøtɪɡə lˈaʊnə vɑːɾ miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn duː hˈɛndəl zˈuːxtəst , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ tsʊm ˈʊnɡlˌyk ˈeːbənzˌoː kɾˈiːɡɛslˌʊstɪç . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ziː vˈaɾf zɪç plˈœtslɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ fɛɾɡˈiːp miːɾ ˈaləs , fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , das ɪç dɪç zoː ˈɪnɪç , fɪlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ lˈiːbə , fɛɾʃtˈoːsə mɪç nˈɪçt , duː lˈiːbɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ mˈɛnʃ , vˌaɪl ɪç dɪç ɡəˈɛɾɡɜt hɑːbə , ʊnt duː , dˈʊm ɡənˈuːk , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt fɛɾʃtˈandəst : 
lˈɑːs dɪç ɡˈyːtɪçst hɛrˈap , mɪç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː lˈiːbən . « 
zoː vˈaɪnənt ʊnt lˈaxənt tsˈuːɡlaɪç , ˈʊmfˌastə ziː frˈantsəns knˈiː , dɛɾ ziː nˈɪçt fɔm bˈoːdən ˈaʊfhˌeːbən kˈɔntə , ɛɾ vˈaɪntə ʊnt lˈaxtə viː ziː , vɔltə ziː kˈysən ʊnt tɾˈœstən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɛlʊŋ fˈant ziː dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
dɑː zɪç ˈaləs ˈaʊfɡəklˌɛɾt hˌatə , ʃvˈuːɾ man zɪç ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə vˈoːl mɪt tsˈiːmlɪçɜ zˈɪçɜhˌaɪt , das dɛɾ ʃnˈɛl ɛntʃtˈandənə tsˈɔɾn dɛs ˈaltən foːrˈyːbɜɡˌeːən vˈyɾdə , bəzˈɔndɜs vˌɛn frˈants jˈeːnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋən ʊnt bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋən ɡˈeːbən kˈœnə , ɪn dˌeːrən bəzˈɪts ɛɾ tsuː zaɪn fɛɾzˈɪçɜtə . 
dˌiːzə vɑːrən bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç . 
dɛn ʃˌoːn nɑːx tsvˈaɪən tˈɑːɡən kˌɑːm ɡˈɔttɔlt ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən , dɛs hˈɛɾn vˈɪntɜbˌɛɾɡ ʊnt fɔn fˈɪʃbax ˈan . 
ɛɾ hˌatə ziː d??ç zˌaɪnə lˈaʊnə ʊnt ʃˈɛɾtsə zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ziː diː rˈaɪzə ˌʊntɜnˈɑːmən , ʊm ˌiːrən ˈaltən frˈɔønt , deːn bˈɑroːn , viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɡˈɔttɔlt ɡəˈɑːndət hˌɛtə , vˈas fˈoːɾfˌalən vˈyɾdə . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ zoː ɛɾfrˈɔøt , zˌaɪnən jˈuːɡəndlˌeːrɜ , vˈɪntɜbˌɛɾk , ˌʊntɜ deːm ɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ɪn lˈiːɡnɪts ʃtuːdˈiːɾt hˌatə , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː bəvˈɪɾtən , das zˌaɪnə lˈaʊnə zˈɔɡlaɪç diː hˈaɪtɜstə vˌ??də . 
dɛɾ ˈaltə fˈɪʃbax , dɛɾ ɪndˈɛsən ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hˌatə , vˈas mɪt zˌaɪnəm nˈɛfən fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , ɛntʃˈʊldɪçtə ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə dˌiːzən , vˌaɪl ɛɾ ɛs zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , dɛɾ iːm jˈeːnə zoː ˈanʃtˌøːsɪɡən nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ rˈøːmɜ mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə . 
» jˈɑː « , nˈɑːm dɛɾ ˈaltə vˈɪntɜbˌɛɾk das vˈɔɾt : » jˈeːnɜ rˈøːmɜ , dɛɾ hˈiːɾ zoː lˈaŋə baɪ ˌiːnən diː zˈɔndɜbˌɑːrə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hat , ɪst miːɾ fɔn zˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt an rˈɛçt ɡˈuːt bəkˈant , dɛn ɛɾ ɪst ɪn mˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt dˈɔɾt ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən . 
als dɛɾ zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk zɪç zˌaɪnəm ˈɛndə nˈɑːtə , vˌ??də ɛɾ ˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ ɪn diː lˈeːrə ɡəɡˈeːbən , dɛn ziː mˈysən vˈɪsən , das dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə kˈaʊts ˌaʊx zaɪn ˈaltɜ ɛɾlˈoːɡən hat . 
fɔm ʃnˈaɪdɜ lˈiːf ɛɾ vˈɛk , ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn dˈiːnstən ˌaɪnəs pfˈɛɾdeːˌɛndlɜs . 
hˈiːɾ lˈɛɾntə ɛɾ rˈaɪtən ʊnt mɪt deːn tˈiːrən ʊmɡˈeːˌən . 
nɑːx deːm frˈiːdən vɑːɾ aɪn ˈaltɜ ˈapɡədˌaŋktɜ hˈuːzɑːɾ zˌaɪnə tˈɛːklɪçə ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , dɑː ɛɾ deːn ɡˈantsən kɾˈiːk mˈɪtɡəmˌaxt hˌatə , tˈɑːk ʊnt nˈaxt fɔn zˌaɪnən fˈɛlttsyːɡən . 
ˈalə tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt kɾˈiːɡɛsbərˌɪçtə lˈɑːzən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˌɑːm ɪç aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə nɑːx lˈiːɡnɪts , vˌoː ziː , lˈiːbɜ bˈɑroːn , dˈɑmɑːls mˌaɪnɜ ˈɔphuːt ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌ??dən . 
als ɪç ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykɾˌaɪzətə , hˌatə ɪç deːn ʃˈɛːkɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . « 
» ʊm jˈeːnə tsˈaɪt « , fˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn fˈɪʃbax fˈɔɾt , » lˈɛɾntə ɛɾ baɪm vˈɪɾtʃaftɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs diː ˌøːkoːnoːmˈiː . 
ɛɾ blˈiːp vˈoːl fˈynf jˈɑːrə ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛɾ zˈɛlpst fɛɾvˈaltɜ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
ɪç zˈɑː iːn nɔx tsuːtsˈaɪtən . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɡˈɪŋ ɛɾ , viː ɪç hˈœɾtə , nɑːx ˌoːbɜʃlˈeːzɪən . 
zaɪt zˈɛçtseːn jˈɑːrən ˌɛtvɑː hˈœɾtə ɪç ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm rˈøːmɜ , dɛɾ baɪ dˈiːɾ , bˈɑroːn , ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə rˈɔlə ʃpˈiːlt , hˈuːzɑːɾ ʊnt frˈɔønt , ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm ɪst , ʊnt ɪç lˈasə miːɾ nˈɪçt tɾˈɔømən , das das dɛɾzˈɛlbə vˈɪndbɔøtəl ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt zˈaɪ , bɪs ɪç dan nˈɛːərə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌiːə , ʊnt tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən hˈøːrə , ɛs zˈaɪ kˈaɪn ˈandərɜ , zˈɔndɜn dˌiːzɜ rˈøːmɜ . 
dɑːrˈʊm hat daɪn zˈoːn ˌaʊx ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt ˈalə ʃrˈaɪbɜ ɡˈuːt ɪn deːn rˌeːɡiːməntslˈɪstən nˈaxʃlɑːɡən kˈœnən , ʊnt iːn nˈɪɾɡənt ɡəfˈʊndən . 
vˈɛlçə dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə ʊnt ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt zˈɑːɡtə ɛɾ fɔn zɪç zˈɛlpst ˈaʊs , vˈɛshalp ɛɾ ˌʊntɜ diː hˈuːzɑːrən ɡərˈɑːtən . « 
» ʊnt dɔx vˈaɪntə ɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ʊnt fˈyɾçtətə diː rˈeːɡiːmˌɛntsʃtɾɑːfə , ʊnt hat zɪç mɪt zˌaɪnəm zˈɛːbəl bəɡɾˈɑːbən lˈasən . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! « 
» dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑːɾ : » diː fˈɪksə iːdˈeː , diː ˈeːɾst nˈuːɾ lˈyːɡə vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç als vˈɑːɾhaɪt ɪn iːm fˈɛst , vˌaɪl ˈalə mˈɛnʃən dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌɪŋən . « 
ɡˈɔttɔlt hˌatə tsʊm ˌyːbɜflˈuːs deːn tˈaʊfʃaɪn , deːn lˈeːɾbɾˌiːf als ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlə , diː ˈatəstə zˌaɪnɜ frˈyːərən hˈɛɾʃaft , ˈaləs mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊm deːn lˈɛtstən , ˌaʊx klˈaɪnstən tsvˈaɪfəl , tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ ˈɪnɪç zˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ bərˈɔøtə , ˈaɪltə zˈɛlpst tsuː frˈants hɪnˈyːbɜ , bˈɑːt iːn ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɔpɾˈɪstən ʊnt ˈandərɜ tsˈɔøɡən ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , ʊnt fˈyːɾtə deːn ɡlˈyklɪçən jˈyŋlɪŋ ɪm tɾˈiːʊmf nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən tsˈɪpfmantəl vˈaɾt diː ʃtˈɛlə dɛs ˈamtmanəs ˌyːbɜɡˈeːbən . 
diː hˈoːxtsˌaɪt vˌ??də mɪt frˈɔødən ɡəfˈaɪɜt , ʊnt ɡˈɔttɔlt ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən tsˈɔpfə ; 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ ˌaɪnə zoː kˈynstlɪçə pˈeːrykə deːm jˈɛːɡɜ , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ , mˈɪtɡəbɾˌaxt , das dˌiːzɜ ˈeːbənzˌoː ˈaʊftɾˌeːtən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə fɛɾɡənˈyːkt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ ɪst ˌyːbɜflˈysɪç , dɛn ɪç ʃrˈaɪtə ɡəvˈiːs mɪt deːm tsˈaɪtˌaltɜ fˈɔɾt , ʊnt vˌɛɾdə nɔx aɪn frˈɔønt ˌʊnzərəs tsˈɪpfmantəl . 
« 
ɛɾ hˌatə rˈɪçtɪç foːɾhˈeːɾɡəzˌeːən , ʊnt bəfˈant zɪç ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə baɪ dˌiːzɜ frˈɔøndʃaft bˈɛsɜ , als baɪ dɛɾ zˌaɪnəs fˈoːrɪɡən fɛɾvˈaltɜs . 