» vˌoː ɪst dɛn diː marˈiː , ˌʊnzɜ kˈɪnt ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ziː ʃpˈiːlt dɾˈaʊsən aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈatsə « , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , » mɪt deːm zˈoːnə ˌʊnzɜs nˈaxbɑːɾs . « 
» das ziː zɪç nˈɪçt fɛɾlˈaʊfən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ bəzˈɔɾkt ; 
» ziː zɪnt ˈʊnbəzˌɔnən . « 
diː mˈʊtɜ zˈɑː nɑːx deːn klˈaɪnən ʊnt bɾˈaxtə ˌiːnən iːɾ vˈɛspɜbɾˌoːt . 
» ɛsɪst hˈaɪs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈ??ʃə , ʊnt das klˈaɪnə mˈɛːdçən lˈaŋtə bəɡˈiːrɪç nɑːx deːn rˈoːtən kˈɪɾʃən . 
» zˈaɪt nˈuːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç , kˈɪndɜ « , ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ , » lˈaʊft nˈɪçt tsuː vˈaɪt fɔm hˈaʊzə , ˌoːdɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , ɪç ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈeːn aʊfs fˈɛlt hɪnˈaʊs . « 
dɛɾ jˈʊŋə ˈandɾəs ˈantvɔɾtətə : » ˈoː zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡə , dɛn fˌɔɾ deːm vˈaldə fˈyɾçtən viːɾ ˈʊns , viːɾ blˈaɪbən hˈiːɾ baɪm hˈaʊzə zˈɪtsən , vˌoː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ nˈɛːə zɪnt . « 
diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm bˈalt mɪt deːm fˈɑːtɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
ziː fɛɾʃlˈɔsən ˌiːrə vˈoːnʊŋ ʊnt vˈantən zɪç nɑːx deːm fˈɛldə , ʊm nɑːx deːn knˈɛçtən ʊnt tsˈuːɡlaɪç aʊf dɛɾ vˈiːzə nɑːx dɛɾ hˈɔøɛɾntə tsuː zˈeːn . 
iːɾ hˈaʊs lˈɑːk aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡɾˈyːnən ˈanhˌøːə , fɔn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən ʃtˈɑkətə ʊmɡˈeːbən , vˈɛlçəs ˌaʊx ˌiːrən frˈʊxt ʊnt blˈuːmənɡˌaɾtən ˈʊmʃlˌoːs ; 
das dˈɔɾf tsˈoːk zɪç ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ hɪnˈʊntɜ , ʊnt jˈɛnzaɪt ɛɾhˈoːp zɪç das ɡɾˈɛːflɪçə ʃlˈoːs . 
mˈaɾtɪn hˌatə fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft das ɡɾˈoːsə ɡˈuːt ɡəpˈaxtət , ʊnt lˈeːptə mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə fɛɾɡənˈyːkt , dɛn ɛɾ lˈeːktə jˈɛːɾlɪç tsuːrˈyk , ʊnt hˌatə diː ˈaʊszˌɪçt , d??ç tˈɛːtɪçkˌaɪt aɪn fɛɾmˈøːɡəndɜ mˈan tsuː vˌɛɾdən , dɑː dɛɾ bˈoːdən ˈɛɾɡiːbˌɪç vɑːɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf iːn nˈɪçt dɾˈyktə . 
ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ nɑːx zˌaɪnən fˈɛldɜn ɡˈɪŋ , ʃˈaʊtə ɛɾ frˈøːlɪç ʊm zɪç , ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ɪst dɔx diː ɡˈeːɡənt hˈiːɾ zoː ɡˌants ˈandɜs , bɾˈiːɡɪtə , als dˈiːjeːnˌɪɡə , ɪn dɛɾ viːɾ zˈɔnst vˈoːntən . 
hˈiːɾ ɪst ɛs zoː ɡɾˈyːn , das ɡˈantsə dˈɔɾf pɾˈaŋt fɔn dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋtən ˈɔpstbɔømən , dɛɾ bˈoːdən ɪst fˈɔl ʃˈøːnɜ kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən , ˈalə hˈɔøzɜ zɪnt mˈʊntɜ ʊnt rˈaɪnlɪç , diː ˈaɪnvˌoːnɜ vˈoːlhˌɑːbənt , jˈɑː miːɾ dˈyŋkt , diː vˈɛldɜ hˈiːɾ zɪnt ʃˈøːnɜ ʊnt dɛɾ hˈɪməl blˈaʊɜ , ʊnt zoː vˈaɪt nˈuːɾ das ˈaʊɡə rˈaɪçt , zˈiːt man zˌaɪnə lˈʊst ʊnt frˈɔødə an dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪɡən natˈuːɾ . « 
» zoːvˈiː man nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə bɾˈiːɡɪtə , » dˈɔɾt jˈɛnzaɪt dɛs flˈʊsəs ɪst , zoː bəfˈɪndət man zɪç viː aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈeːɾdə , ˈaləs zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt dˈyɾ ; 
jˈeːdɜ rˈaɪzəndə bəhˈaʊptət ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ˌʊnzɜ dˈɔɾf vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɪn dɛɾ rˈʊndə das ʃˈøːnstə zˈaɪ . « 
» bɪs aʊf jˈeːnən tˈanənɡɾˌʊnt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan ; 
» ʃˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈyk , viː ʃvˈaɾts ʊnt tɾˈaʊrɪç dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənə flˈɛk ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈaɪtɜn ʊmɡˈeːbʊŋ lˈiːkt ; 
hˈɪntɜ deːn dˈʊnkəln tˈanənbˌɔømən diː rˈaʊxɪɡə hˈytə , diː fɛɾfˈalənən ʃtˈɛlə , dɛɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç foːrˈyːbɜflˌiːsəndə bˈax . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , ɪndˈeːm bˈaɪdə ʃtˈɪlstandən , » zˈoːft man zɪç jˈeːnəm plˈatsə nˈuːɾ nˈɛːɜt , vˌɪɾt man tɾˈaʊrɪç ʊnt bəˈɛŋstɪçt , man vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
vˈeːɾ nˈuːɾ diː mˈɛnʃən ˈaɪɡəntlɪç zaɪn mˈøːɡən , diː dˈɔɾt vˈoːnən , ʊnt vɑːrˈʊm ziː zɪç dɔx nˈuːɾ zoː fɔn ˈalən ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɛntfˈɛɾnt hˈaltən , als vˌɛn ziː kˈaɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən hˌɛtən . « 
» ˈaɾməs ɡəzˈɪndəl « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə pˈaxtɜ , » deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx tsiːɡˈɔønɛɾfˌɔlk , diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə rˈaʊbən ʊnt bətɾˈyːɡən , ʊnt hˈiːɾ fɪlˈaɪçt ˌiːrən ʃlˈʊpfvɪnkəl hˈɑːbən . 
mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , das diː ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾʃaft ziː dˈʊldət . « 
» ɛs kˌœnən ˌaʊx vˈoːl « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ vˈaɪçmyːtˌɪç , » ˈaɾmə lˈɔøtə zaɪn , diː zɪç ˌiːrɜ ˈaɾmuːt ʃˈɛːmən , dɛn man kˌan ˌiːnən dɔx ˈeːbən nˈɪçts bˈøːzəs nˈaxzɑːɡən ; 
nˈuːɾ ɪst ɛs bədˈɛŋklɪç , das ziː zɪç nˈɪçt tsuːɾ kˈɪɾçə hˈaltən , ʊnt man ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈoːvoːn ziː lˈeːbən , dɛn dɛɾ klˈaɪnə ɡˈaɾtən , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ɡˌants vˈyst tsuː lˈiːɡən ʃˈaɪnt , kˌan ziː ˈʊnmˌøːklɪç ɛɾnˈɛːrən , ʊnt fˈɛldɜ hˌɑːbən ziː nˈɪçt . « 
» vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt « , fˈuːɾ mˈaɾtɪn fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː vˈaɪtɜɡˌɪŋən , » vˈas ziː tɾˈaɪbən mˈøːɡən ; 
kˈɔmt dɔx ˌaʊx kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː ˈiːnən , dɛn dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ziː vˈoːnən , ɪst jˈɑː viː fɛɾbˈant ʊnt fɛɾhˈɛkst , zoː das zɪç ˌaʊx diː fˈoːɾvˌɪtsɪçstən bˈ??ʃə nˈɪçt hˈɪnɡətɾˌaʊən . « 
dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç zˈɛtstən ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç ɪn das fˈɛlt vˈantən . 
jˈeːnə fˈɪnstɾə ɡˈeːɡənt , fɔn vˈɛlçɜ ziː ʃpɾˈɑːxən , lˈɑːk ˈapzaɪts fɔm dˈɔɾfə . 
ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ , vˈɛlçə tˈanən ˈʊmɡˌɑːbən , tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə hˈytə ʊnt fɛɾʃˈiːdənə fˈast tsɛɾtɾˈymɜtə vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə , nˈuːɾ zˈɛltən zˈɑː man rˈaʊx dˈɔɾt ˈaʊfʃtˌaɪɡən , nɔx zˈɛltnɜ vˌ??də man mˈɛnʃən ɡəvˈɑːɾ ; 
jˈeːtsuːvˌaɪlən hˌatən nˈɔøɡiːrˌɪɡə , diː zɪç ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ɡəvˈɑːkt , aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ˌaɪnɪɡə ˈapʃˌɔølɪçə vˈaɪbɜ ɪn tsɛɾlˈʊmptəm ˈantsˌuːɡə vˈɑːɾɡənˌɔmən , aʊf dˌeːrən ʃˈoːs ˈeːbənzˌoː hˈɛːslɪçə ʊnt ʃmˈʊtsɪɡə kˈɪndɜ zɪç vˈɛltstən ; 
ʃvˈaɾtsə hˈʊndə lˈiːfən fˌɔɾ deːm reːvˈiːrə , ɪn ˈɑːbəntstˌʊndən ɡˈɪŋ vˈoːl aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ mˈan , deːn nˈiːmant kˈantə , ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk dɛs bˈaxəs ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn diː hˈytə hɪnˈaɪn ; 
dan zˈɑː man ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs zɪç fɛɾʃˈiːdənə ɡəʃtˈaltən , viː ʃˈatən ʊm aɪn lˈɛntlɪçəs fˈɔøɜ bəvˈeːɡən . 
dˌiːzɜ ɡɾˈʊnt , diː tˈanən ʊnt diː fɛɾfˈalənə hˈytə mˈaxtən vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ hˈaɪtɜn ɡɾˈyːnən lˈandʃaft , ɡˌeːɡən diː vˈaɪsən hˈɔøzɜ dɛs dˈɔɾfəs ʊnt ɡˌeːɡən das pɾˈɛçtɪɡə nˈɔøə ʃlˈoːs , deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən ˈapʃtˌɪç . 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜ hˌatən jˌɛtst diː frˈyçtə fɛɾtsˈeːɾt ; 
ziː fɛɾfˈiːlən dɑːrˈaʊf , ɪn diː vˈɛtə tsuː lˈaʊfən , ʊnt diː klˈaɪnə bəhˈɛndə marˈiː ɡəvˈan deːm lˈaŋzɑːmərən ˈandɾəs ˈɪmɜ deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˈap . 
» zoː ɪst ɛs kˈaɪnə kˈʊnst ! « rˈiːf ˈɛntlɪç dˌiːzɜ ˈaʊs , » ˌɑːbɜ lˈɑːs ɛs ʊns ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː vˈaɪtə fɛɾzˈuːxən , dan vɔlən viːɾ zˈeːən , vˈeːɾ ɡəvˈɪnt ! « 
» viː duː vɪlst « , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə , » nˈuːɾ nɑːx deːm ʃtɾˈoːmə dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt lˈaʊfən . « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈandɾəs , » ˌɑːbɜ dˈɔɾt aʊf jˈeːnəm hˈyːɡəl ʃtˈeːt dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɪɾnbaʊm , ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn hˈiːɾ , ɪç lˈaʊfə hˈiːɾ lˈɪŋks ʊm deːn tˈanənɡɾˌʊnt foːɾbˈaɪ , duː kˌanst rˈɛçts ɪn das fˈɛlt hɪnˈaɪnrˌɛnən , das viːɾ nˈɪçt ˈeːɜ als ˈoːbən vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɔmən , zoː zˈeːən viːɾ dan , vˈeːɾ dɛɾ bˈɛstə ɪst . « 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə marˈiː , ʊnt fˈɪŋ ʃˌoːn an tsuː lˈaʊfən , » zoː hˈɪndɜn viːɾ ʊns ˌaʊx nˈɪçt aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːkt jˈɑː , ɛs zˈaɪ tsʊm hˈyːɡəl hɪnˈaʊf ɡlˈaɪç vˈaɪt , ˌɔp man dˈiːsaɪts , ˌɔp man jˈɛnzaɪts dɛɾ tsiːɡˈɔønɜvˌoːnʊŋ ɡˈeːt . « 
ˈandɾəs vɑːɾ ʃˌoːn fˈoːrˌanɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt marˈiː , diː zɪç rˈɛçts vˈantə , zˈɑː iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
» ɛɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç dˈʊm « , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , » dɛn ɪç dˈyɾftə nˈuːɾ deːn mˈuːt fˈasən , ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk , baɪ dɛɾ hˈytə foːɾbˈaɪ , ʊnt dɾˈyːbən vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn hˈoːf hɪnˈaʊs tsuː lˈaʊfən , zoː kˈɛːmə ɪç ɡəvˈiːs fˈiːl frˈyːɜ ˈan . « 
ʃˌoːn ʃtˈant ziː fˌɔɾ deːm bˈaxə ʊnt deːm tˈanənbˌyːɡəl . 
» zˌɔl ɪç ? 
nˈaɪn , ɛsɪst dɔx tsuː ʃrˈɛklɪç « , zˈɑːɡtə ziː . 
aɪn klˈaɪnəs vˈaɪsəs hˈyndçən ʃtˈant jˈɛnzaɪt ʊnt bˈɛltə ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən . 
ɪm ɛɾʃrˈɛkən kˌɑːm das tˈiːɾ iːɾ viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈɔɾ , ʊnt ziː ʃpɾˈaŋ tsuːrˈyk . 
» ˈoː vˈeːt « zˈɑːɡtə ziː , » nˈuːn ɪst dɛɾ bˈɛŋəl vˈaɪt foːrˈaʊs , vˌaɪl ɪç hˈiːɾ ʃtˈeː ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡə . « 
das hˈyndçən bˈɛltə ˈɪmɜfˌɔɾt , ʊnt dɑː ziː ɛs ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtətə , kˌɑːm ɛs iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡˌants ˈalɜlˌiːpst fˈɔɾ : 
ɛs hˌatə aɪn rˈoːtəs hˈalsbant ˈʊm , mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən ʃˈɛlə , ʊnt zoːvˈiː ɛs deːn kˈɔpf hˈoːp ʊnt zɪç ɪm bˈɛlən ʃˈytəltə , ɛɾklˈaŋ diː ʃˈɛlə ˈɔøsɜst lˈiːplɪç . 
» ˈaɪ ! 
ɛs vɪl nˈuːɾ ɡəvˈɑːkt zaɪn ! 
« 
rˈiːf diː klˈaɪnə marˈiː , » ɪç rˈɛnə vˈas ɪç kˌan , ʊnt bɪn ʃnˈɛl , ʃnˈɛl jˈɛnzaɪt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ziː kˌœnən mɪç dɔx ˈeːbən nˈɪçt ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛk ˈaʊffrˌɛsən ! « 
zoːmˈɪt ʃpɾˈaŋ das mˈʊntərə mˈuːtɪɡə kˈɪnt aʊf deːn ʃtˈeːk , rˈaʃ an deːn klˈaɪnən hˈʊnt foːrˈyːbɜ , dɛɾ ʃtˈɪl vˈaɾt ʊnt zɪç an iːɾ ʃmˈaɪçəltə , ʊnt nˈuːn ʃtˈant ziː ɪm ɡɾˈʊndə , ʊnt rˈʊndʊmhɜ fɛɾdˈɛktən diː ʃvˈaɾtsən tˈanən diː ˈaʊszˌɪçt nɑːx ˌiːrəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən lˈandʃaft . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ziː fɛɾvˈʊndɜt . 
dɛɾ bˈʊntəstə , frˈøːlɪçstə blˈuːmənɡˌaɾtən ˈʊmɡˌɑːp ziː , ɪn vˈɛlçəm tˈʊlpən , rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən mɪt deːn hˈɛɾlɪçstən fˈaɾbən lˈɔøçtətən , blˈaʊə ʊnt ɡˈɔldɾoːtə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə vˈiːktən zɪç ɪn deːn blˈyːtən , ɪn kˈɛːfɪɡən ˌaʊs ɡlˈɛntsəndəm dɾˈɑːt hˈɪŋən an deːn ʃpalˈiːrən fˈiːlfˌaɾbɪɡə vˈøːɡəl diː hˈɛɾlɪçə lˈiːdɜ zˈaŋən , ʊnt kˈɪndɜ ɪn vˈaɪsən kˈ??tsən rˈœkçən , mɪt ɡəlˈɔktən ɡˈɛlbən hˈɑːrən ʊnt hˈɛlən ˈaʊɡən , ʃpɾˈaŋən ʊmhˈɛɾ , ˌaɪnɪɡə ʃpˈiːltən mɪt klˈaɪnən lˈɛmɜn , ˈandərə fˈytɜtən diː vˈøːɡəl , ˌoːdɜ zˈaməltən blˈʊmən ʊnt ʃˈɛŋktən ziː aɪnˈandɜ , ˈandərə vˈiːdɜ ˈɑːsən kˈɪɾʃən , vˈaɪntɾaʊbən ʊnt rˈøːtlɪçə ˈapɾiːkˌoːzən . 
kˈaɪnə hˈytə vɑːɾ tsuː zˈeːn , ˌɑːbɜ vˈoːl ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈøːnəs hˈaʊs mɪt ˈeːɜnɜ tˈyːɾ ʊnt ɛɾhˈɑbənəm bˈɪldvɛɾk lˈɔøçtənt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs rˈaʊməs . 
marˈiː vɑːɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊsɜ zɪç ʊnt vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː fˈɪndən ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈøːdə vɑːɾ , ɡˈɪŋ ziː ɡlˈaɪç tsʊm ˈeːɾstən kˈɪndə , rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt bˈoːt iːm ɡˈuːtən tˈɑːk . 
» kˈɔmst duː ʊns ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən ? 
« zˈɑːɡtə das ɡlˈɛntsəndə kˈɪnt ; 
» ɪç hɑːbə dɪç dɾˈaʊsən rˈɛnən ʊnt ʃpɾˈɪŋən zˈeːn , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈyndçən hast duː dɪç ɡəfˈyɾçtət . « 
 » zoː zˈaɪt iːɾ vˈoːl kˈaɪnə tsiːɡˈɔønɜ ʊnt ʃpˈɪtsbuːbən « , zˈɑːɡtə marˈiː » viː ˈandɾəs ˈɪmɜ ʃpɾˈɪçt ? 
ˈoː frˈaɪlɪç ɪst dɛɾ nˈuːɾ dˈʊm , ʊnt rˈeːdət fˈiːl ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn . « 
 » blˈaɪp nˈuːɾ baɪ ˈʊns « , zˈɑːɡtə diː vˈʊndɜbˌɑːrə klˈaɪnə , » ɛs zˌɔl diːɾ ʃˌoːn ɡəfˈalən . « » ˌɑːbɜ viːɾ lˈaʊfən jˈɑː ɪn diː vˈɛtə . « » tsuː iːm kˈɔmst duː nɔx frˈyː ɡənˈuːk tsuːrˈyk . 
dɑː nˈɪm , ʊnt ˈiːs ! « marˈiː ˈɑːs , ʊnt fˈant diː frˈyçtə zoː zˈyːs , viː ziː nɔx kˈaɪnə ɡəʃmˈɛkt hˌatə , ʊnt ˈandɾəs , dɛɾ vˈɛtlaʊf ʊnt das fɛɾbˈoːt ˌiːrɜ ˈɛltɜn vɑːrən ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈaʊ ɪn ɡlˈɛntsəndəm klˈaɪdə tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː , ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm frˈɛmdən kˈɪndə . 
» ʃˈøːnstə dˈɑːmə « , zˈɑːɡtə marˈiː , » fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ bɪn ɪç hɛrˈaɪnɡəlˌaʊfən , ʊnt dɑː vɔlən ziː mɪç hiːɾbˈeːaltən . « 
» duː vˈaɪst , tsɛɾˈiːnɑː « , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə , » das ɛs iːɾ nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ɛɾlˈaʊpt ɪst , ˌaʊx hˌɛtəst duː mɪç ˈeːɾst frˈɑːɡən zˌɔlən . « 
» ɪç dˈaxtə « , zˈɑːɡtə das ɡlˈɛntsəndə kˈɪnt , » vˌaɪl ziː dɔx ʃˌoːn ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡəlˈasən vɑːɾ , kˌœnt ɪç ɛs tˈuːn ; 
ˌaʊx hˌɑːbən viːɾ ziː jˈɑː ˈɔft ɪm fˈɛldə lˈaʊfən zˈeːn , ʊnt duː hast dɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜ iːɾ mˈʊntɾəs vˈeːzən ɡəfrˈɔøt ; vˌɪɾt ziː ʊns dɔx frˈyː ɡənˈuːk fɛɾlˈasən mˈysən . « 
» nˈaɪn , ɪç vɪl hiːɾblˈaɪbən « , zˈɑːɡtə diː frˈɛmdə , » dɛn hˈiːɾ ɪst ɛs ʃˈøːn , ˌaʊx fˈɪndə ɪç hˈiːɾ das bˈɛstə ʃpˈiːltsɔøk ʊnt dɑːtsˈuː ɛɾdbˈeːrən ʊnt kˈɪɾʃən , dɾˈaʊsən ɪst ɛs nˈɪçt zoː hˈɛɾlɪç . 
« 
diː ɡˈɔldbɛklˌaɪdətə frˈaʊ ɛntfˈɛɾntə zɪç lˈɛçəlnt , ʊnt fˈiːlə fɔn deːn kˈɪndɜn ʃpɾˈaŋən jˌɛtst ʊm diː frˈøːlɪçə marˈiː mɪt lˈaxən hˈeːɾ , nˈɛktən ziː ʊnt ɛɾmˈʊntɜtən ziː tsuː tˈɛntsən , ˈandɾə bɾˈaxtən iːɾ lˈɛmɜ ˌoːdɜ vˈʊndɜbˌɑːrəs ʃpˈiːlɡərˌɛːt , ˈandɾə mˈaxtən aʊf ˌɪnstɾuːmˈɛntən muːzˈiːk ʊnt zˈaŋən dɑːtsˈuː . 
am lˈiːbstən ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː zɪç tsuː dɛɾ ɡəʃpiːlˈiːn , diː iːɾ tsuːˈeːɾst ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən vɑːɾ , dɛn ziː vɑːɾ diː frˈɔøntlɪçstə ʊnt hˈɔldzeːlˌɪçstə fɔn ˈalən . 
diː klˈaɪnə marˈiː rˈiːf aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə : 
» ɪç vɪl ˈɪmɜ baɪ ɔøç blˈaɪbən ʊnt iːɾ zˈɔlt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn zaɪn « , vˈoːryːbɜ ˈalə kˈɪndɜ lˈaxtən ʊnt ziː ˈʊmˌaɾmtən » jˌɛtst vɔlən viːɾ aɪn ʃˈøːnəs ʃpˈiːl mˈaxən « , zˈɑːɡtə tsɛɾˈiːnɑː . 
ziː lˈiːf ˈaɪlɪç ɪn deːn pˈɑlast ʊnt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃˈɛçtəlçən tsuːrˈyk , ɪn vˈɛlçəm zɪç ɡlˈɛntsəndɜ zˈɑmənstˌaʊp bəfˈant . 
ziː fˈastə mɪt deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜn , ʊnt ʃtɾˈɔøtə ˌaɪnɪɡə kˈœɾnɜ aʊf deːn ɡɾˈyːnən bˈoːdən . 
ˈalsbalt zˈɑː man das ɡɾˈɑːs viː ɪn vˈoːɡən rˈaʊʃən , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃlˈuːɡən ɡlˈɛntsəndə rˈoːzənɡˌeːbyʃə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , vˈʊxzən ʃnˈɛl ɛmpˈoːɾ ʊnt ɛntfˈaltətən zɪç plˈœtslɪç , ɪndˈeːm dɛɾ zˈyːsəstə vˈoːlɡərˌʊx deːn rˈaʊm ɛɾfˈyltə . 
ˌaʊx marˈiːɑː fˈastə fɔn deːm ʃtˈaʊbə , ʊnt als ziː iːn ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt hˌatə , tˈaʊxtən vˈaɪsə lˈiːlɪən ʊnt diː bˈʊntəstən nˈɛlkən hɛɾfˈoːɾ . 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk tsɛɾˈiːnɑːs fɛɾʃvˈandən diː blˈʊmən vˈiːdɜ ʊnt ˈandɾə ɛɾʃˈiːnən an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə . 
» jˈɛtst « , zˈɑːɡtə tsɛɾˈiːnɑː , » mˈaxə dɪç aʊf ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərəs ɡəfˈast . « 
ziː lˈeːktə tsvˈaɪ pˈiːniːnkˌœɾnɜ ɪn deːn bˈoːdən ʊnt ʃtˈampftə ziː hˈɛftɪç mɪt deːm fˈuːsə ˈaɪn . 
tsvˈaɪ ɡɾˈyːnə ʃtɾˈɔøçɜ ʃtˈandən fˌɔɾ ˈiːnən . 
» fˈasə dɪç fˈɛst mɪt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt marˈiːɑː ʃlˈaŋ diː ˈaɾmə ʊm deːn tsˈaɾtən lˈaɪp . 
dɑː fˈyːltə ziː zɪç ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , dɛn diː bˈɔømə vˈʊxzən ˌʊntɜ ˌiːnən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ; 
diː hˈoːən pˈiːnɪən bəvˈeːktən zɪç ʊnt diː bˈaɪdən kˈɪndɜ hˈiːltən zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃvˈeːbənt ɪn deːn rˈoːtən ˈɑːbəndvˌɔlkən ˈʊmˌaɾmt ʊnt kˈystən zɪç ; 
diː ˈandɜn klˈaɪnən klˈɛtɜtən mɪt bəhˈɛndɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt an deːn ʃtˈɛmən dɛɾ bˈɔømə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈiːsən ʊnt nˈɛktən zɪç , vˌɛn ziː zɪç bəɡˈeːɡnətən , ˌʊntɜ lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ . 
ʃtˈyɾtstə aɪns dɛɾ kˈɪndɜ ɪm ɡədɾˈɛŋə hɪnˈʊntɜ , zoː flˈoːk ɛs d??ç diː lˈʊft ʊnt zˈɛŋktə zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt zˈɪçɜ tsuːɾ ˈeːɾdə hɪnˈap . 
ˈɛntlɪç fˈyɾçtətə zɪç marˈiː ; 
diː ˈandɾə klˈaɪnə zˈaŋ ˌaɪnɪɡə lˈaʊtə tˈøːnə , ʊnt diː bˈɔømə fɛɾzˈɛŋktən zɪç vˈiːdɜ ˈeːbənzˌoː ˈalɡəmˌax ɪn deːn bˈoːdən , ʊnt zˈɛtstən ziː nˈiːdɜ , als ziː zɪç ˈeːɾst ɪn diː vˈɔlkən ɡəhˈoːbən hˌatən . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː ɛɾtsˈeːnə tˈyːɾ dɛs pˈɑlastəs . 
dɑː zˈɑːsən fˈiːlə ʃˈøːnə frˈaʊən ʊmhˈɛɾ , ˈɛltərə ʊnt jˈʊŋə , ɪm rˈʊndən zˈɑːl , ziː ɡənˈɔsən diː lˈiːplɪçstən frˈyçtə , ʊnt ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə muːzˈiːk ɛɾklˈaŋ . 
ɪn dɛɾ vˈœlbʊŋ dɛɾ dˈɛkə vɑːrən pˈalmən , blˈʊmən ʊnt lˈaʊbvɛɾk ɡəmˈɑːllt , tsvˈɪʃən deːnən kˌɪndɜfɪɡˈuːrən ɪn deːn ˈanmˌuːtɪçstən ʃtˈɛlʊŋən klˈɛtɜtən ʊnt ʃˈaʊkəltən ; 
nɑːx deːn tˈøːnən dɛɾ muːzˈiːk fɛɾvˈandəltən zɪç diː bˈɪldnɪsə ʊnt ɡlˈyːtən ɪn deːn bɾˈɛnəndstən fˈaɾbən ; 
bˈalt vɑːɾ das ɡɾˈyːnə ʊnt blˈaʊə viː hˈɛləs lˈɪçt fˈʊŋkəlnt , dan zˈaŋk diː fˈaɾbə ɛɾblˈasənt tsuːrˈyk , dɛɾ p??pˈuːɾ flˈamtə aʊf ʊnt das ɡˈɔlt ɛnttsˈyndətə zɪç , dan ʃˈiːnən diː nˈaktən kˈɪndɜ ɪn deːn blˈuːmənɡˌeːvɪndən tsuː lˈeːbən , ʊnt mɪt deːn rˈuːbɪnrˌoːtən lˈɪpən deːn ˈɑːtəm ˈaɪntsuːtsˌiːn ʊnt ˈaʊstsuːhˌaʊxən , zoː das man vˈɛksəlnt deːn ɡlˈants dɛɾ vˈaɪsən tsˈɛːnçən vˈɑːɾnɑːm , zoː viː das ˈaʊflˌɔøçtən dɛɾ hˈɪməlblˌaʊən ˈaʊɡən . 
ˌaʊs deːm zˈɑːlə fˈyːɾtən ˈeːɜnə ʃtˈuːfən ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs ɡəmˈax . 
hˈiːɾ lˈɑːk fˈiːl ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə fɔn ˈalən fˈaɾbən fˈʊŋkəltən dˈatsvɪʃən . 
vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəfˈɛːsə ʃtˈandən an deːn vˈɛndən ʊmhˈɛɾ , ˈalə ʃˈiːnən mɪt kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˈanɡəfˌylt . 
das ɡˈɔlt vɑːɾ ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəʃtˈaltən ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt ʃˈɪmɜtə mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçstən rˈøːtə . 
fˈiːlə klˈaɪnə tsvˈɛɾɡə vɑːrən bəʃˈɛftɪçt , diː ʃtˈykə ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzuːxən ʊnt ziː ɪn diː ɡəfˈɛːsə tsuː lˈeːɡən ; 
ˈandɾə , hˈœkɾɪçt ʊnt kɾˈʊmbaɪnˌɪçt , mɪt lˈaŋən rˈoːtən nˈɑːzən , tɾˈuːɡən ʃvˈeːɾ ʊnt fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbykt zˈɛkə hɛrˈaɪn , zoː viː diː mˈylɜ ɡətɾˈaɪdə , ʊnt ʃˈytətən diː ɡˈɔltkœɾnɜ kˈɔøçənt aʊf deːm bˈoːdən ˈaʊs . 
dan ʃpɾˈaŋən ziː ˈʊnɡəʃˌɪkt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ʊnt ɡɾˈɪfən diː rˈɔləndən kˈuːɡəln , diː zɪç fɛɾlˈaʊfən vɔltən , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt zˈɛltən , das ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ɪm ˈaɪfɜ ˈʊmʃtˌiːs , zoː das ziː ʃvˈeːɾ ʊnt tˈœlpɪʃ tsuːɾ ˈeːɾdə hˈeːlən . 
ziː mˈaxtən fɛɾdɾˈyːslɪçə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt zˈɑːən ʃˈeːl , als marˈiː ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən ʊnt hˈɛːslɪçkˌaɪt lˈaxtə . 
hˈɪntən zˈɑːs aɪn ˈaltɜ ˈaɪnɡəʃrˌʊmpftɜ klˈaɪnɜ mˈan , vˈɛlçən tsɛɾˈiːnɑː ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡɾˈystə , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ mɪt ˈɛɾnstəm kˈɔpfnɪkən dˈaŋktə . 
ɛɾ hˈiːlt aɪn tsˈɛptɜ ɪn dɛɾ hˈant ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnə kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə , ˈalə ˈyːbɾɪɡən tsvˈɛɾɡə ʃˈiːnən iːn fyːɾ ˌiːrən hˈɛrən ˈantsuːɛɾkˌɛnən ʊnt zˌaɪnən vˈɪŋkən tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
» vˈas ɡˈɪpts vˈiːdɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ mˈyrɪʃ , als diː kˈɪndɜ iːm ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ kˌɑːmən . 
marˈiː ʃvˈiːk fˈ??çtzɑːm , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡəʃpiːlˈiːn ˈantvɔɾtətə , das ziː nˈuːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪən , zɪç ɪn deːn kˈamɜn ˈʊmtsuːʃˌaʊən . 
» 
ˈɪmɜ diː ˈaltən kˌɪndeːrˈaɪən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; » vˌɪɾt dɛɾ mˈyːsɪɡɡˌaŋ nˈiː ˈaʊfhˌøːrən ? « 
dɑːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an zaɪn ɡəʃˈɛft ʊnt lˈiːs diː ɡˈɔltʃtykə vˈɛːɡən ʊnt ˈaʊszˌuːxən ; 
ˈandɾə tsvˈɛɾɡə ʃˈɪktə ɛɾ fˈɔɾt , mˈançən ʃˈalt ɛɾ tsˈɔɾnɪç . 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə marˈiː ; » ˌʊnzɜ meːtˈalfyːɾst « , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə , ɪndˈeːm ziː vˈaɪtɜɡˌɪŋən . 
ziː ʃˈiːnən zɪç vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən tsuː bəfˈɪndən , dɛn ziː ʃtˈandən an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪçə , ˌɑːbɜ dɔx ʃˈiːn kˈaɪnə zˈɔnə , ʊnt ziː zˈɑːən kˈaɪnən hˈɪməl ˌyːbɜ zɪç . 
aɪn klˈaɪnɜ nˌɑːxən ɛmpfˈɪŋ ziː , ʊnt tsɛɾˈiːnɑː rˈuːdɜtə zˈeːɾ ˈɛmzɪç . 
diː fˈɑːɾt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl . 
als ziː ɪn diː mˈɪtə dɛs tˈaɪçəs ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑː marˈiː , das tˈaʊzənt rˈøːrən , kanˈɛːlə ʊnt bˈɛçə zɪç ˌaʊs deːm klˈaɪnən zˈeː nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən fɛɾbɾˈaɪtətən . 
» dˌiːzə vˈasɜ rˈɛçts « , zˈɑːɡtə das ɡlˈɛntsəndə kˈɪnt , » flˈiːsən ˌʊntɜ ˈɔørən ɡˈaɾtən hɪnˈap , dɑːfˈɔn blˈyːt dˈɔɾt ˈaləs zoː frˈɪʃ ; 
fɔn hˈiːɾ kˈœmt man ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːm hɪnˈʊntɜ . 
« 
plˈœtslɪç kˌɑːmən ˌaʊs ˈalən kanˈɛːlən ʊnt ˌaʊs deːm zˈeː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə kˈɪndɜ ˈaʊftˌaʊxənt ˈanɡəʃvˌɔmən , fˈiːlə tɾˈuːɡən kɾˈɛntsə fɔn ʃˈɪlf ʊnt vˈasɜlˌiːlɪən , ˈandɾə hˈiːltən rˈoːtə kˈoːralˌɛntsakən , ʊnt vˈiːdɜ ˈandɾə blˈiːzən aʊf kɾˈʊmən mˈʊʃəln ; 
aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡətˈøːzə ʃˈaltə lˈʊstɪç fɔn deːn dˈʊnkəln ˈuːfɜn vˈiːdɜ ; 
tsvˈɪʃən deːn klˈaɪnən bəvˈeːktən zɪç ʃvˈɪmənt diː ʃˈøːnstən frˈaʊən , ʊnt ˈɔft ʃpɾˈaŋən fˈiːlə kˈɪndɜ tsuː dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn , ʊnt hˈɪŋən ˌiːnən mɪt kˈysən ʊm hˈɑːls ʊnt nˈakən . 
ˈalə bəɡɾˈystən diː frˈɛmdə ; 
tsvˈɪʃən dˌiːzəm ɡətˈyməl hˈɪnd??ç fˈuːrən ziː ˌaʊs deːm zˈeː ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən flˈuːs hɪnˈaɪn , dɛɾ ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ vˈaɾt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant dɛɾ nˈɑːxən . 
mˈan nˈɑːm ˈapʃˌiːt ʊnt tsɛɾˈiːnɑː klˈɔpftə an deːn fˈɛlzən . 
viː ˌaɪnə tˈyːɾ tˈɑːt zɪç dˌiːzɜ fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊnt ˌaɪnə ɡˌants rˈoːtə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt hˈalf ˌiːnən ˈaʊsʃtˌaɪɡən . 
» ɡˈeːt ɛs rˈɛçt lˈʊstɪç tsˈuː ? « frˈɑːktə tsɛɾˈiːnɑː . 
» ziː zɪnt ˈeːbən ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnə , » ʊnt zoː frˈɔødɪç , viː man ziː nˈuːɾ zˈeːn kˌan , ˌɑːbɜ diː vˈɛɾmə ɪst ˌaʊx ˈɔøsɜst ˈanɡənˌeːm . 
« 
ziː ʃtˈiːɡən ˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt plˈœtslɪç zˈɑː zɪç marˈiː ɪn deːm ɡlˈɛntsəndstən zˈɑːl , zoː das baɪm ˈaɪntɾˌeːtən ˌiːrə ˈaʊɡən fɔm hˈɛlən lˈɪçtə ɡəblˈɛndət vɑːrən . 
fˈɔøɜrˌoːtə tˈɑpətən bədˈɛktən mɪt pˈ??p??ɡlˌuːt diː vˈɛndə , ʊnt als zɪç das ˈaʊɡə ˈɛtvɑːs ɡəvˈøːnt hˌatə , zˈɑː ziː tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən , viː ɪm tˈɛpɪç zɪç fiːɡˈuːrən tˈantsənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔødə bəvˈeːktən , diː zoː lˈiːplɪç ɡəbˈaʊt ʊnt fɔn zoː ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltnɪsən vɑːrən , das man nˈɪçts ˈanmˌuːtɪɡərəs zˈeːn kˈɔntə ; 
iːɾ kˈœɾpɜ vɑːɾ viː fɔn rˈøːtlɪçəm kɾˈɪstal , zoː das ɛs ʃˈiːn , als flˈœsə ʊnt ʃpˈiːltə ɪn ˌiːnən zˈɪçtbɑːɾ das bəvˈeːktə blˈuːt . 
ziː lˈaxtən das frˈɛmdə kˈɪnt ˈan , ʊnt bəɡɾˈystən ɛs mɪt fɛɾʃˈiːdənən bˈɔøɡʊŋən ; 
ˌɑːbɜ als marˈiː nˈɛːɜ ɡˈeːən vɔltə , hˈiːlt ziː tsɛɾˈiːnɑː plˈœtslɪç mɪt ɡəvˈalt tsuːrˈyk , ʊnt rˈiːf : » duː fɛɾbɾˈɛnst dˈɪç , mˈɑriːçən , dɛn ˈaləs ɪst fˈɔøɜ ! 
« marˈiː fˈyːltə diː hˈɪtsə . 
» vɑːrˈʊm kˈɔmən nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » diː ˈalɜlˌiːbstən kɾˌeːatˈuːrən nˈɪçt tsuː ʊns hɛrˈaʊs , ʊnt ʃpˈiːlən mɪt ˈʊns ? « 
» viː duː ɪn dɛɾ lˈʊft lˈeːpst « , zˈɑːɡtə jˈeːnə , » zoː mˈysən ziː ˈɪmɜ ɪm fˈɔøɜ blˈaɪbən , ʊnt vˈyɾdən hˈiːɾ dɾˈaʊsən fɛɾʃmˈaxtən . 
zˈiː nˈuːɾ , viː ˌiːnən vˈoːl ɪst , viː ziː lˈaxən ʊnt kɾˈaɪʃən ; 
jˈeːnə dˈɔɾt ˈʊntən fɛɾbɾˈaɪtən diː fˈɔøɜflˌysə fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə hˈɪn , dɑːfˈɔn vˈaxzən nˈuːn diː blˈʊmən , diː frˈyçtə ʊnt dɛɾ vˈaɪn ; 
diː rˈoːtən ʃtɾˈøːmə ɡˈeːn nˌeːbən deːn vˈasɜbˌɛçən , ʊnt zoː zɪnt diː flˈamɪɡən vˈeːzən ˈɪmɜ tˈɛːtɪç ʊnt frˈɔødɪç . 
ˌɑːbɜ diːɾ ɪst ɛs hˈiːɾ tsuː hˈaɪs , viːɾ vɔlən vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːn . « 
hˈiːɾ hˌatə zɪç diː stsˈeːnə fɛɾvˈandəlt . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn lˈɑːk aʊf ˈalən blˈʊmən , diː vˈøːɡəl vɑːrən ʃtˈɪl ʊnt diː kˈɪndɜ ʃlˈiːfən ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡɾˈʊpən ɪn deːn ɡɾˈyːnən lˈaʊbən . 
marˈiː ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn fˈyːltən ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn lˈʊstvandəltən ɪn dɛɾ vˈaɾmən zˈɔmɜnˌaxt ˌʊntɜ fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçən bɪs tsʊm mˈɔɾɡən . 
als dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax , ɛɾkvˈɪktən ziː zɪç an frˈyçtən ʊnt mˈɪlç , ʊnt marˈiː zˈɑːɡtə : » lˈɑːs ʊns dɔx tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːn tˈanən hɪnˈaʊsɡˌeːn , viː ɛs dˈɔɾt ˈaʊszˌeːən mˈɑːk . « 
» ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə tsɛɾˈiːnɑː , » zoː kˌanst duː ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç dˈɔɾtən ˌʊnzrə ʃˈɪldvaxən bəzˈuːxən , diː diːɾ ɡəvˈiːs ɡəfˈalən vˌɛɾdən , ziː ʃtˈeːn ˈoːbən aʊf deːm vˈalə tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən . « 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː blˈuːmənɡˌɛɾtən , d??ç ˈanmˌuːtɪɡə hˈaɪnə fˈɔlɜ nˈaxtɪɡˌalən , dan ʃtˈiːɡən ziː ˌyːbɜ rˈeːbənhˌyːɡəl , ʊnt kˌɑːmən ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ziː lˈaŋə deːn vˈɪndʊŋən ˌaɪnəs klˈɑːrən bˈaxəs nˈaxɡeːfˌɔlkt vɑːrən , tsuː deːn tˈanən ʊnt dɛɾ ɛɾhˈøːʊŋ , vˈɛlçə das ɡəbˈiːt bəɡɾˈɛntstə . 
» viː kˈɔmt ɛs nˈuːɾ « , frˈɑːktə marˈiː , » das viːɾ hˈiːɾ ˈɪnɜhˌalp zoː vˈaɪt tsuː ɡˈeːn hˈɑːbən , dɑː dɔx dɾˈaʊsən dɛɾ ˈʊmkɾˌaɪs nˈuːɾ zoː klˈaɪn ɪst ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə diː frˈɔøndɪn , » viː ɛs tsˈuːɡeːt , ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː . « 
ziː ʃtˈiːɡən tsuː deːn fˈɪnstɜn tˈanən hɪnˈaʊf , ʊnt aɪn kˈaltɜ vˈɪnt vˈeːtə ˌiːnən fɔn dɾˈaʊsən ɛntɡˈeːɡən ; 
aɪn nˈeːbəl ʃˈiːn vˈaɪt ʊmhˈɛɾ aʊf dɛɾ lˈandʃaft tsuː lˈiːɡən . 
ˈoːbən ʃtˈandən vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃtˈaltən , mɪt mˈeːlɪɡən bəʃtˈɔøptən ˈanɡəzˌɪçtɜn , deːn vˈiːdɜlˌɪçən hˈɔøptɜn dɛɾ vˈaɪsən ˈɔølən nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç ; 
ziː vɑːrən ɪn fˈaltɪɡən mˈɛntəln fɔn tsˈɔtɪɡɜ vˈɔlə ɡəklˈaɪdət , ʊnt hˈiːltən rˈeːɡənʃˌɪɾmə fɔn zˈɛltzɑːmən hˈɔøtən ˈaʊsɡəʃpˌant ˌyːbɜ zɪç ; 
mɪt flˈeːdɜmˌaʊsflyːɡəln , diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç nˌeːbən deːm rˈɔkəlˌoːɾ hɛɾfˈoːɾʃtˌaɾtən , vˈeːtən ʊnt fˈɛçəltən ziː ˌʊnaplˈɛsɪç . 
» ɪç mˈœçtə lˈaxən ʊnt miːɾ ɡɾˈaʊt « , zˈɑːɡtə marˈiː . 
» dˌiːzə zɪnt ˌʊnzrə ɡˈuːtən flˈaɪsɪɡən vˈɛçtɜ « , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə ɡəʃpiːlˈiːn , » ziː ʃtˈeːən hˈiːɾ ʊnt vˈeːən , dɑːmˈɪt jˈeːdən kˈaltə ˈaŋst ʊnt vˈʊndɜzˌɑːməs fˈyɾçtən bəfˈɛlt , dɛɾ zɪç ʊns nˈɛːɜn vɪl ; 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ zoː bədˈɛkt , vˌaɪl ɛs jˌɛtst dɾˈaʊsən rˈɛɡnət ʊnt frˈiːɾt , vˈas ziː nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
hˈiːɾ ˈʊntən kˈɔmt nˈiːmɑːls ʃnˈeː ʊnt vˈɪnt , nɔx kˈaltə lˈʊft hˈeːɾ , hˈiːɾ ɪst aɪn ˈeːvɪɡɜ zˈɔmɜ ʊnt frˈyːlɪŋ , dɔx vˌɛn diː dɑː ˈoːbən nˈɪçt ˈɔft ˈapɡəlˌœst vˈyɾdən , zoː fɛɾɡˈɪŋən ziː ɡˈɑːɾ . « 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ dˈɛn « , frˈɑːktə marˈiː , ɪndˈeːm ziː vˈiːdɜ ɪn diː blˈuːməndˌyftə hɪnˈʊntɜʃtˌiːɡən , » ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnən nˈɑːmən , voːrˈan man ɔøç ɛɾkˈɛnt ? « 
» viːɾ hˈaɪsən ˈɛlfən « , zˈɑːɡtə das frˈɔøntlɪçə kˈɪnt , » man ʃpɾˈɪçt ˌaʊx vˈoːl ɪn dɛɾ vˈɛlt fɔn ˈʊns , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə . « 
ziː hˈœɾtən aʊf dɛɾ vˈiːzə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡətˈyməl . 
» dɛɾ ʃˈøːnə fˈoːɡəl ɪst ˈanɡəkˌɔmən ! 
« rˈiːfən ˌiːnən diː kˈɪndɜ ɛntɡˈeːɡən ; 
ˈaləs ˈaɪltə ɪn deːn zˈɑːl . 
ziː zˈɑːən ɪndˈeːm ʃˈoːn , viː jˈʊŋ ʊnt ˈalt zɪç ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɾˈɛŋtə , ˈalə jˈaʊxtstən ʊnt fɔn ˈɪnən ʃˈɔl ˌaɪnə jˌuːbiːlˈiːrəndə muːzˈiːk hɛrˈaʊs . 
als ziː hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , zˈɑːən ziː diː ɡɾˈoːsə rˈʊndʊŋ fɔn deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡəʃtˈaltən ˈanɡəfˌylt , ʊnt ˈalə ʃˈaʊtən nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈoːɡəl hɪnˈaʊf , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈʊpəl mɪt ɡlˈɛntsəndəm ɡəfˈiːdɜ lˈaŋzɑːm flˈiːɡənt fˈiːlfˌaxə kɾˈaɪzə bəʃrˈiːp . 
diː muːzˈiːk klˈaŋ frˈøːlɪçɜ als zˈɔnst , diː fˈaɾbən ʊnt lˈɪçtɜ vˈɛksəltən ʃnˈɛlɜ . 
ˈɛntlɪç ʃvˈiːk diː muːzˈiːk , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl ʃvˈaŋ zɪç rˈaʊʃənt aʊf ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə kɾˈoːnə , diː ˌʊntɜ deːm hˈoːən fˈɛnstɜ ʃvˈeːptə , vˈɛlçəs fɔn ˈoːbən diː vˈœlbʊŋ ɛɾlˈɔøçtətə . 
zaɪn ɡəfˈiːdɜ vɑːɾ pˈ??p??n ʊnt ɡɾˈyːn , d??ç vˈɛlçəs zɪç diː ɡlˈɛntsəndstən ɡˈɔldənən ʃtɾˈaɪfən tsˈoːɡən , aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə bəvˈeːktə zɪç aɪn dˌiːadˈeːm fɔn zoː hˈɛlɔøçtəndən klˈaɪnən fˈeːdɜn , das ziː viː ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnə blˈɪtstən . 
dɛɾ ʃnˈɑbəl vɑːɾ rˈoːt ʊnt diː bˈaɪnə ɡlˈɛntsənt blˈaʊ . 
viː ɛɾ zɪç rˈeːktə , ʃˈɪmɜtən ˈalə fˈaɾbən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt das ˈaʊɡə vɑːɾ ɛnttsˈykt . 
zˌaɪnə ɡɾˈøːsə vɑːɾ diː ˌaɪnəs ˈadlɜs . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɛɾˈœfnətə ɛɾ deːn lˈɔøçtəndən ʃnˈɑbəl , ʊnt zoː zˈyːsə mˌeːloːdˈiː kvˈɔl ˌaʊs zˌaɪnɜ bəvˈeːktən bɾˈʊst , ɪn ʃˈøːnɜn tˈøːnən , als diː dɛɾ lˈiːbɛsbɾˌynstɪɡən nˈaxtɪɡˌal ; 
mˈɛçtɪɡɜ tsˈoːk dɛɾ ɡəzˈaŋ ʊnt ɡˈoːs zɪç viː lˈɪçtstɾɑːlən ˈaʊs , zoː das ˈalə , bɪs aʊf diː klˈaɪnstən kˈɪndɜ zˈɛlpst , fˌɔɾ frˈɔødən ʊnt ɛnttsˈykʊŋən vˈaɪnən mˈʊstən . 
als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , nˈaɪktən zɪç ˈalə fˌɔɾ ˈiːm , ɛɾ ˈʊmflˌoːk vˈiːdɜ ɪn kɾˈaɪzən diː vˈœlbʊŋ , ʃˈoːs dan d??ç diː tˈyːɾ ʊnt ʃvˈaŋ zɪç ɪn deːn lˈɪçtən hˈɪməl , vˌoː ɛɾ ˈoːbən bˈalt nˈuːɾ nɔx viː aɪn rˈoːtɜ pˈʊŋkt ɛɾɡlˈɛntstə ʊnt zɪç deːn ˈaʊɡən dan ʃnˈɛl fɛɾlˈoːɾ . 
» vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ ˈalə zoː ɪn frˈɔødə ? « frˈɑːktə marˈiː ʊnt nˈaɪktə zɪç tsʊm ʃˈøːnən kˈɪndə , das iːɾ klˈaɪnɜ als ɡˈɛstɜn fˈoːɾkˌɑːm . 
» dɛɾ kˈøːnɪç kˈɔmt ! « zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə , » deːn hˌɑːbən fˈiːlə fɔn ʊns nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːn , ʊnt vˌoː ɛɾ zɪç hˈɪnvəndət ɪst ɡlˈyk ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ; 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn lˈaŋə aʊf iːn ɡəhˈɔft , zˈeːnlɪçɜ , als iːɾ nɑːx lˈaŋəm vˈɪntɜ aʊf deːn frˈyːlɪŋ vˈaɾtət , ʊnt nˈuːn hat ɛɾ d??ç dˌiːzən ʃˈøːnən bˈɔtʃaftɜ zˌaɪnə ˈankˌʊnft mˈɛldən lˈasən . 
dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə fˈoːɡəl , dɛɾ ɪm dˈiːnst dɛs kˈøːnɪɡəs ɡəzˈant vˌɪɾt , hˈaɪst fˈøːnɪks , ɛɾ vˈoːnt fˈɛɾn ɪn arˈɑbiːən aʊf ˌaɪnəm bˈaʊm , dɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst zoː viː ɛs ˌaʊx kˈaɪnən tsvˈaɪtən fˈøːnɪks ɡˈiːpt . 
vˌɛn ɛɾ zɪç ˈalt fˈyːlt , tɾˈɛːkt ɛɾ ˌaʊs bˈalzɑːm ʊnt vˈaɪhraʊx aɪn nˈɛst tsuːzˈamən , tsˈyndət ɛs an ʊnt fɛɾbɾˈɛnt zɪç zˈɛlpst , zoː ʃtˈɪɾpt ɛɾ zˈɪŋənt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ dˈʊftəndən ˈaʃə ʃvˈɪŋt zɪç dan dɛɾ fɛɾjˈyŋtə fˈøːnɪks mɪt nˈɔøɜ ʃˈœnhaɪt vˈiːdɜ aʊf zˈɛltən nˈuːɾ nˈɪmt ɛɾ zˌaɪnən flˈuːk zˈoː , das iːn diː mˈɛnʃən zˈeːn , ʊnt ɡəʃˈiːt ɛs aɪn mˈɑːl ɪn jɑːɾhˈʊndɜtən , zoː tsˈaɪçnən ziː ɛs ɪn ˌiːrə dˈɛŋkbyːçɜ ˈaʊf , ʊnt ɛɾvˈaɾtən vˈʊndɛɾfˌɔlə bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˌɪɾst duː ˌaʊx ʃˈaɪdən mˈysən , dɛn dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs kˈøːnɪɡəs ɪst diːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt . « 
dɑː vˈandəltə diː ɡˈɔldbɛklˌaɪdətə ʃˈøːnə frˈaʊ d??ç das ɡədɾˈɛŋə , vˈɪŋktə mˈɑriːən tsuː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən lˈaʊbənɡˌaŋ ; 
» duː mˈʊst ʊns fɛɾlˈasən , maɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» dɛɾ kˈøːnɪç vɪl aʊf tsvˈantsɪç jˈɑːɾ , ʊnt fɪlˈaɪçt aʊf lˈɛŋɜ , zaɪn hˈɔflɑːɡɜ hˈiːɾ hˈaltən , nˈuːn vˌɪɾt zɪç frˈʊxtbaɾkˌaɪt ʊnt zˈeːɡən vˈaɪt ɪn diː lˈandʃaft fɛɾbɾˈaɪtən , am mˈaɪstən hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
ˈalə bɾˈʊnən ʊnt bˈɛçə vˌɛɾdən ˈɛɾɡiːbˌɪɡɜ , ˈalə ˈɛkɜ ʊnt ɡˈɛɾtən rˈaɪçɜ , dɛɾ vˈaɪn ˈɛdlɜ , diː vˈiːzə fˈɛtɜ ʊnt dɛɾ vˈalt frˈɪʃɜ ʊnt ɡɾˈyːnɜ ; 
mˈɪldərə lˈʊft vˈeːt , kˈaɪn hˈɑɡəl ʃˈɑːdət , kˈaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ dɾˈoːt . 
nˈɪm dˌiːzən rˈɪŋ ʊnt ɡədˈɛŋkə ˌʊnzɜ , dɔx hˈyːtə dˈɪç , ˈɪɾɡɛndvəm fɔn ʊns tsuː ɛɾtsˈɛːlən , zˈɔnst mˈysən viːɾ dˌiːzə ɡˈeːɡənt flˈiːən , ʊnt ˈalə ʊmhˈɛɾ , zoː viː duː zˈɛlpst , ɛntbˈeːrən dan das ɡlˈyk ʊnt diː zˈɛɡnʊŋ ˈʊnsrɜ nˈɛːə : nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈysə dˌaɪnə ɡəʃpiːlˈiːn ʊnt lˈeːbə vˈoːl . « 
ziː tɾˈɑːtən hɛrˈaʊs , tsɛɾˈiːnɑː vˈaɪntə , marˈiː bˈyktə zɪç , ziː tsuː ˈʊmˌaɾmən , ziː tɾˈɛntən zɪç . 
ʃˌoːn ʃtˈant ziː aʊf dɛɾ ʃmˈɑːlən bɾˈykə , diː kˈaltə lˈʊft vˈeːtə hˈɪntɜ iːɾ ˌaʊs deːn tˈanən , das hˈyndçən bˈɛltə aʊf das hˈɛɾtshaftəstə ʊnt lˈiːs zaɪn ɡlˈœkçən ɛɾtˈøːnən ; 
ziː zˈɑː tsuːrˈyk ʊnt ˈaɪltə ɪn das frˈaɪə , vˌaɪl diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ tˈanən , diː ʃvˈɛɾtsə dɛɾ fɛɾfˈalənən hˈytən , diː dˈɛmɛɾndən ʃˈatən ziː mɪt ˈɛŋstlɪçɜ fˈ??çt bəfˈiːlən . 
» viː vˌɛɾdən zɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn mˈaɪneːtˌalp ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡəˈɛŋstɪçt hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , als ziː aʊf deːm fˈɛldə ʃtˈant , » ʊnt ɪç dˈaɾf ˌiːnən dɔx nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː ɪç ɡəvˈeːzən bɪn ʊnt vˈas ɪç ɡəzˈeːn hɑːbə , ˌaʊx vˈyɾdən ziː miːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ ɡlˈaʊbən . « 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɡˈɪŋən an iːɾ foːrˈyːbɜ , diː ziː ɡɾˈystən , ʊnt ziː hˈœɾtə hˈɪntɜ zɪç zˈɑːɡən : » das ɪst aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ! 
vˌoː mˈɑːk ziː nˈuːɾ hˈeːɾ zaɪn ? « 
mɪt ˈaɪlɪɡərən ʃrˈɪtən nˈɛːɜtə ziː zɪç deːm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə , ˌɑːbɜ diː bˈɔømə , diː ɡˈɛstɜn fˈɔlɜ frˈyçtə hˈɪŋən , ʃtˈandən hˈɔøtə dˈyɾ ʊnt ˈoːnə lˈaʊp , das hˈaʊs vɑːɾ ˈandɜs ˈanɡəʃtɾˌɪçən , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈɔønə dɑːnˈeːbən ɛɾbˈaʊt . 
marˈiː vɑːɾ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt dˈaxtə , ziː zˈaɪ ɪm tɾˈaʊm ; 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈœfnətə ziː diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs , ʊnt hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə zˈɑːs iːɾ fˈɑːtɜ tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən frˈaʊ ʊnt ˌaɪnəm frˈɛmdən jˈyŋlɪŋ . 
» maɪn ɡˈɔt , fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » vˌoː ɪst dɛn diː mˈʊtɜ ? « » diː mˈʊtɜ ? « ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ ˈɑːndənt , ʊnt ʃtˈyɾtstə hɛɾfˈoːɾ ; 
» ˈaɪ , duː bɪst dɔx vˈoːl nˈɪçt jˈɑː frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç bɪst duː diː fɛɾlˈoːrənə , diː tˈɔtɡɛɡlˌaʊptə , diː lˈiːbə ˈaɪntsɪɡə marˈiː ! « 
ziː hˌatə ziː ɡlˈaɪç an ˌaɪnəm klˈaɪnən bɾˈaʊnən mˈɑːlə ˌʊntɜ deːm kˈɪn , an deːn ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ ɡəʃtˈalt ɛɾkˈant . 
ˈalə ˈʊmˌaɾmtən ziː , ˈalə vɑːrən frˈɔødɪç bəvˈeːkt , ʊnt diː ˈɛltɜn fɛɾɡˈɔsən tɾˈɛːnən . 
marˈiː fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , das ziː fˈast tsʊm fˈɑːtɜ hɪnˈaʊfrˌaɪçtə , ziː bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː diː mˈʊtɜ zoː fɛɾˈɛndɜt ʊnt ɡəˈɛltɜt zaɪn kˈɔntə , ziː frˈɑːktə nɑːx deːm nˈɑːmən dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən . 
» ɛsɪst jˈɑː ˌʊnzɜs nˈaxbɑːɾs ˈandɾəs , « zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn , » viː kˈɔmst duː nˈuːɾ nɑːx zˈiːbən lˈaŋən jˈɑːrən zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət vˈiːdɜ ? 
vˌoː bɪst duː ɡəvˈeːzən ? 
vɑːrˈʊm hast duː dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn diːɾ hˈøːrən lˈasən ? « 
 » zˈiːbən jˈɑːɾ ? « zˈɑːɡtə marˈiː , ʊnt kˈɔntə zɪç ɪn ˌiːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtfɪndən ; 
» zˈiːbən ɡˈantsɜ jˈɑːrə ? « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈandɾəs lˈaxənt , ʊnt ʃˈytəltə iːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant ; 
» ɪç hɑːbə ɡəvˈɔnən , mˈɑriːçən , ɪç bɪn ʃˌoːn fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən an deːm bˈɪɾnbaʊm ʊnt vˈiːdɜ hˈiːɜ tsuːrˈyk ɡəvˈeːzən , ʊnt duː lˈaŋzɑːmə , kˈɔmst nˈuːn hˈɔøt ˈeːɾst ˈan ! « 
man frˈɑːktə fɔn nˈɔøəm , man dɾˈaŋ ɪn ziː , dɔx ziː , dɛs fɛɾbˈoːtəs ˈaɪnɡədˌɛŋk , kˈɔntə kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
man lˈeːktə iːɾ fˈast diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn deːn mˈʊnt , das ziː zɪç fɛɾˈɪɾt hɑːbə , aʊf ˌaɪnən foːɾbˈaɪfˌɑːrəndən vˈɑːɡən ɡənˈɔmən , ʊnt an ˌaɪnən frˈɛmdən ˈɔɾt ɡəfˈyːɾt zˈaɪ , vˌoː ziː deːn lˈɔøtən deːn vˈoːnzɪts ˌiːrɜ ˈɛltɜn nˈɪçt hɑːbə bətsˈaɪçnən kˈœnən , viː man ziː nˈaxhɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˈaɪt ɛntlˈeːɡənən ʃtˈat ɡəbɾˈaxt hɑːbə , vˌoː ɡˈuːtə mˈɛnʃən ziː ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ɡəlˈiːpt ; 
viː dˌiːzə nˈuːn ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ziː zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə ɡəbˈ??tsɡeːɡənt bəzˈɔnən , ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ rˈaɪzə ɛɾɡɾˈɪfən hɑːbə ʊnt zoː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ . 
» lˈast ˈaləs ɡˈuːt zaɪn « , rˈiːf diː mˈʊtɜ ; » ɡənˈuːk , das viːɾ dɪç nˈuːɾ viːdɜhˈɑːbən , maɪn tˈœçtɜçən , duː mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , maɪn ˈaləs ! « ˈandɾəs blˈiːp tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːt , ʊnt marˈiː kˈɔntə zɪç nɔx ɪn nˈɪçts fˈɪndən . 
das hˈaʊs dˈyŋktə iːɾ klˈaɪn ʊnt fˈiːnstɜ , ziː fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə tɾˈaxt , diː rˈaɪnlɪç ʊnt ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ ɡˌants frˈɛmt ɛɾʃˈiːn ; 
ziː bətɾˈaxtətə deːn rˈɪŋ am fˈɪŋɜ , dˈɛsən ɡˈɔlt vˈʊndɜzˌɑːm ɡlˈɛntstə ʊnt ˌaɪnən rˈoːt bɾˈɛnəndən ʃtˈaɪn kˈynstlɪç ˈaɪnfˌastə . 
aʊf diː frˈɑːɡə dɛs fˈɑːtɜs ˈantvɔɾtətə ziː , das dɛɾ rˈɪŋ ˈeːbənfˌals aɪn ɡəʃˈɛŋk ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtɜ zˈaɪ . 
ziː frˈɔøtə zɪç aʊf diː ʃlˈɑfənstsˌaɪt , ʊnt ˈaɪltə tsuːɾ rˈuːə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈyːltə ziː zɪç bəzˈɔnənɜ , ziː hˌatə ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈeːɾ ɡəˈɔɾdnət , ʊnt kˈɔntə deːn lˈɔøtən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , diː ˈalə ziː tsuː bəɡɾˈyːsən kˌɑːmən , bˈɛsɜ rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
ˈandɾəs vɑːɾ ʃˌoːn mɪt deːm frˈyːəstən vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt tsˈaɪktə zɪç ˈɔøsɜst ɡəʃˈɛftɪç , ɛɾfrˈɔøt ʊnt dˈiːnstfɛɾtˌɪç . 
das fˈʊnftseːnjˌɛːrɪɡə ˈaʊfɡəblˌyːtə mˈɛːdçən hˌatə iːm ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , ʊnt diː nˈaxt vɑːɾ iːm ˈoːnə ʃlˈɑːf fɛɾɡˈaŋən . 
diː hˈɛɾʃaft lˈiːs mˈɑriːən aʊf das ʃlˈoːs fˈɔɾdɜn , ziː mˈʊstə hˈiːɾ vˈiːdɜ ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , diː iːɾ nˈuːn ʃˌoːn ɡəlˈɔøfɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bəvˈʊndɜtən ˌiːrə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ , dɛn ziː vɑːɾ bəʃˈaɪdən , ˈoːnə fɛɾlˈeːɡən tsuː zaɪn , ziː ˈantvɔɾtətə hˈøːflɪç ʊnt ɪn ɡˈuːtən rˈeːdənzˌaɾtən aʊf ˈalə fˈoːɾɡəlˌeːktən frˈɑːɡən ; 
diː fˈ??çt fˌɔɾ deːn fˈoːɾneːmən mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ hˌatə zɪç baɪ iːɾ fɛɾlˈoːrən , dɛn vˌɛn ziː dˌiːzə zˈɛːlə ʊnt ɡəʃtˈaltən mɪt deːn vˈʊndɜn ʊnt dɛɾ hˈoːən ʃˈœnhaɪt mˈɑːs , diː ziː baɪ deːn ˈɛlfən ɪm hˈaɪmlɪçən ˈaʊfənthˌalt ɡəzˈeːən hˌatə , zoː ɛɾʃˈiːn iːɾ dˌiːzɜ ˈɪɾdɪʃə ɡlˈants nˈuːɾ dˈʊnkəl , diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ mˈɛnʃən fˈast ɡərˈɪŋə . 
diː jˈʊŋən hˈɛrən vɑːrən fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɛnttsˈykt . 
ɛs vɑːɾ ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ . 
diː bˈɔømə bəlˈaʊptən zɪç frˈyːɜ als jeː , zoː tsˈaɪtˌiːk hˌatə zɪç diː nˈaxtɪɡˌal nɔx nˈiːmɑːls ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm ʃˈøːnɜ ɪn das lˈant , als iːn zɪç diː ˈɛltəstən ɡɾˈaɪzə ɛɾˈɪnɜn kˈɔntən . 
ˈalɜˌɔɾtən tˈɑːtən zɪç bˈɛçlaɪn hɛɾfˈoːɾ ʊnt tɾˈɛŋktən diː vˈiːzən ʊnt ˈaʊən ; 
diː hˈyːɡəl ʃˈiːnən tsuː vˈaxzən , diː rˈeːbənɡˌɛlɛndɜ ɛɾhˈuːbən zɪç hˈøːɜ , diː ˈɔpstbɔømə blˈyːtən viː nˈiːmɑːls , ʊnt aɪn ʃvˈɛləndɜ dˈʊftəndɜ zˈeːɡən hˈɪŋ ʃvˈeːɾ ɪn blˈyːtənvˌɔlkən ˌyːbɜ dɛɾ lˈandʃaft . 
ˈaləs ɡədˈiː ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən , kˈaɪn rˈaʊɜ tˈɑːk , kˈaɪn ʃtˈ??m bəʃˈɛːdɪçtə diː frˈʊxt ; 
dɛɾ vˈaɪn kvˈɔl ɛɾrˈøːtənt ɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜn tɾˈaʊbən , ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs ˈɔɾtəs ʃtˈaʊntən zɪç ˈan , ʊnt vɑːrən viː ɪn ˌaɪnəm zˈyːsən tɾˈaʊm bəfˈaŋən . 
das fˈɔlɡəndə jˈɑːɾ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː , ˌɑːbɜ man vɑːɾ ʃˌoːn an das vˈʊndɜzˌɑːmə mˈeːɾ ɡəvˈøːnt . 
ɪm hˈɛɾpst ɡˈɑːp marˈiː deːn dɾˈɪŋəndən bˈɪtən dɛs ˈandɾəs ʊnt ˌiːrɜ ˈɛltɜn nˈɑːx : ziː vˈaɾt zˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt ɪm vˈɪntɜ mɪt iːm fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ˈɔft dˈaxtə ziː mɪt ˈɪnɪɡɜ zˈeːnzuːxt an ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt hˈɪntɜ deːn tˈanənbˌɔømən tsuːrˈyk ; 
ziː blˈiːp ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst . 
zoː ʃˈøːn ˌaʊx ˈaləs vɑːɾ , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , zoː kˈantə ziː dɔx ˈɛtvɑːs nɔx ʃˈøːnərəs , vˈoːd??ç ˌaɪnə lˈaɪzə tɾˈaʊɜ iːɾ vˈeːzən tsuː ˌaɪnɜ zˈanftən ʃvˈeːɾmuːt ʃtˈɪmtə . 
ʃmˈɛɾtshaft tɾˈɑːf ɛs ziː , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ˌoːdɜ iːɾ mˈan fɔn deːn tsiːɡˈɔønɜn ʊnt ʃˈɛlmən ʃpɾˈɑːxən , diː ɪm fˈɪnstɜn ɡɾˈʊndə vˈoːntən ; 
ˈɔft vɔltə ziː ziː fɛɾtˈaɪdɪɡən , diː ziː als vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt kˈantə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌeːɡən ˈandɾəs , dɛɾ ˌaɪnə lˈʊst ɪm ˈaɪfrɪɡən ʃˈɛltən tsuː fˈɪndən ʃˈiːn , ˌɑːbɜ ziː tsvˈaŋ das vˈɔɾt jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn ˌiːrə bɾˈʊst tsuːrˈyk . 
zoː fɛɾlˈeːptə ziː das jˈɑːɾ , ʊnt ɪm fˈɔlɡəndən vˈaɾt ziː d??ç ˌaɪnə jˈʊŋə tˈɔxtɜ ɛɾfrˈɔøt , vˈɛlçə ziː ˈɛlfriːdə nˈantə , ɪndˈeːm ziː dɑːbˈaɪ an deːn nˈɑːmən dɛɾ ˈɛlfən dˈaxtə . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə vˈoːntən mɪt mˈaɾtɪn ʊnt bɾˈiːɡɪtə ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə , vˈɛlçəs ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊnt hˈalfən deːn ˈɛltɜn diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə vˈɪɾtʃaft fˈyːrən . 
diː klˈaɪnə ˈɛlfriːdə tsˈaɪktə bˈalt bəzˈɔndərə fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt ˈanlˌɑːɡən , dɛn ziː lˈiːf zˈeːɾ frˈyː , ʊnt kˈɔntə ˈaləs ʃpɾˈɛçən , als ziː nɔx kˈaɪn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ ; 
nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː zoː klˈuːk ʊnt zˈɪnɪç , ʊnt fɔn zoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈœnhaɪt , das ˈalə mˈɛnʃən ziː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən bətɾˈaxtətən , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ zɪç nˈɪçt dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , ziː zˈeːə jˈeːnən ɡlˈɛntsəndən kˈɪndɜn ɪm tˈanənɡɾˌʊndə ˈɛːnlɪç . 
ˈɛlfriːdə hˈiːlt zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn tsuː ˈandɜn kˈɪndɜn , zˈɔndɜn fɛɾmˈiːt bɪs tsuːɾ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˌiːrə ɡərˈɔøʃfɔlən ʃpˈiːlə , ʊnt vɑːɾ am lˈiːbstən alˈaɪn . 
dan tsˈoːk ziː zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs ɡˈaɾtəns tsuːrˈyk , ʊnt lˈɑːs ˌoːdɜ ˈaɾbaɪtətə ˈaɪfrɪç am klˈaɪnən nˈɛːtsɔøɡə ; 
ˈɔft zˈɑː man ziː ˌaʊx viː tˈiːf ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən zˈɪtsən , ˌoːdɜ das ziː ɪn ɡˈɛŋən hˈɛftɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ ʊnt mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx . 
diː bˈaɪdən ˈɛltɜn lˈiːsən ziː ɡˈɛɾn ɡəvˈɛːrən , vˌaɪl ziː ɡəzˈʊnt vɑːɾ ʊnt ɡədˈiː , nˈuːɾ mˈaxtən ziː diː zˈɛltzɑːmən fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈantvɔɾtən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən ˈɔft bəzˈɔɾkt . 
» 
zoː klˈuːɡə kˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ bɾˈiːɡɪtə fˈiːlmˌɑːls , » vˌɛɾdən nˈɪçt ˈalt , ziː zɪnt tsuː ɡˈuːt fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt , ˌaʊx ɪst das kˈɪnt ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ʃˈøːn , ʊnt vˌɪɾt zɪç aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt tsuːrˈɛçtfɪndən kˈœnən . « 
diː klˈaɪnə hˌatə diː ˈaɪɡənhˌaɪt , das ziː zɪç hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn bədˈiːnən lˈiːs , ˈaləs vɔltə ziː zˈɛlbɜ mˈaxən . 
ziː vɑːɾ fˈast diː frˈyːəstə aʊf ɪm hˈaʊzə , ʊnt vˈʊʃ zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt klˈaɪdətə zɪç zˈɛlbɜ ˈan ; 
ˈeːbənzˌoː zˈɔɾɡzɑːm vɑːɾ ziː am ˈɑːbənt , ziː ˈaxtətə zˈeːɾ dɑːrˈaʊf , klˈaɪdɜ ʊnt vˈɛʃə zˈɛlpst ˈaɪntsuːpˌakən , ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈiːmant , ˌaʊx diː mˈʊtɜ nˈɪçt , ˌyːbɜ ˌiːrə zˈaxən kˈɔmən tsuː lˈasən . 
diː mˈʊtɜ zˈɑː iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə nˈɑːx , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːbˈaɪ dˈaxtə , ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ziː , als ziː ziː an ˌaɪnəm fˈaɪɜtˌɑːɡə , tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːx aʊf deːm ʃlˈɔsə , mɪt ɡəvˈalt ˈʊmklˌaɪdətə , zˈoːzeːɾ zɪç ˌaʊx diː klˈaɪnə mɪt ɡəʃrˈaɪ ʊnt tɾˈɛːnən daɡˈeːɡən vˈeːɾtə , ʊnt aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst an ˌaɪnəm fˈɑːdən hˈɛŋənt , aɪn ɡˈɔltʃtyk fɔn zˈɛltzɑːmɜ fˈɔɾm ˈantɾˌɑːf , vˈɛlçəs ziː zˈɔɡlaɪç fyːɾ ˌaɪnəs fɔn jˈeːnən ɛɾkˈantə , dˌeːrən ziː zoː fˈiːlə ɪn deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəvˈœlbə ɡəzˈeːn hˌatə . 
diː klˈaɪnə vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt ɡəʃtˈant ˈɛntlɪç , ziː hɑːbə ɛs ɪm ɡˈaɾtən ɡəfˈʊndən , ʊnt dɑː ɛs iːɾ zˈeːɾ vˈoːlɡəfˌalən , hɑːbə ziː ɛs zoː ˈɛmzɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt ; 
ziː bˈɑːt ˌaʊx zoː dɾˈɪŋənt ʊnt hˈɛɾtslɪç , ɛs iːɾ tsuː lˈasən , das marˈiː ɛs vˈiːdɜ aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə bəfˈɛstˌɪçtə ʊnt fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən mɪt iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊfɡˌɪŋ . 
zˈaɪtvɛɾts fɔm hˈaʊzə dɛɾ pˌaxtɜfamˈiːlɪə lˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ dɛɾ frˈyçtə ʊnt dɛs fˈɛldɡərˌɛːtəs , ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzən bəfˈant zɪç aɪn ɡɾˈasplats mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən lˈaʊbə , diː ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ jˌɛtst bəzˈuːxtə , vˌaɪl ziː nɑːx dɛɾ nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ ɡəbˈɔødə tsuː ɛntfˈɛɾnt fɔm ɡˈaɾtən vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈiːlt zɪç ˈɛlfriːdə am lˈiːbstən ˈaʊf , ʊnt ɛs fˈiːl nˈiːmandən ˈaɪn , ziː hˈiːɾ tsuː ʃtˈøːrən , zoː das diː ˈɛltɜn ˈɔft ɪn hˈalbən tˈɑːɡən ˌiːrɜ nˈɪçt ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən . 
an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə bəfˈant zɪç diː mˈʊtɜ ɪn deːn ɡəbˈɔødən , ʊm ˈaʊftsuːrˌɔømən ʊnt ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə zˈaxə viːdɜtsuːfˈɪndən , als ziː vˈɑːɾnɑːm , das d??ç ˌaɪnə rˈɪtsə dɛɾ mˈaʊɜ aɪn lˈɪçtstɾɑːl ɪn das ɡəmˈax fˈalə . 
ɛs kˌɑːm iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , hˈɪnd??çtsˌuːzeːn , ʊm iːɾ kˈɪnt tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt ɛs fˈant zɪç , das aɪn lˈɔkɜ ɡəvˌɔɾdənɜ ʃtˈaɪn zɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʃˈiːbən lˈiːs , vˈoːd??ç ziː deːn blˈɪk ɡərˈɑːdə hɪnˈaɪn ɪn diː lˈaʊbə ɡəvˈan . 
ˈɛlfriːdə zˈɑːs dɾˈɪnən aʊf ˌaɪnəm bˈɛŋkçən , ʊnt nˌeːbən iːɾ diː vˈoːlbəkˌantə tsɛɾˈiːnɑː , ʊnt bˈaɪdə kˈɪndɜ ʃpˈiːltən ʊnt ɛɾɡˈœtstən zɪç ɪn hˈɔldzeːlˌɪɡɜ ˈaɪntɾˌaxt . 
diː ˈɛlfə ˈʊmˌaɾmtə das ʃˈøːnə kˈɪnt ʊnt zˈɑːɡtə tɾˈaʊrɪç : » ˈax , duː lˈiːbəs vˈeːzən , zoː viː mɪt diːɾ hɑːbə ɪç ʃˌoːn mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃpˈiːlt , als ziː klˈaɪn vɑːɾ ʊnt ʊns bəzˈuːxtə , ˌɑːbɜ iːɾ mˈɛnʃən vˈaxst tsuː bˈalt aʊf ʊnt vˌɛɾdət zoː ʃnˈɛl ɡɾˈoːs ʊnt fɛɾnˈynftɪç ; 
das ɪst rˈɛçt bətɾˈyːpt : 
blˈiːbəst duː dɔx zoː lˈaŋə aɪn kˈɪnt , viː ɪç ! « 
» ɡˈɛɾn tˈɛːt ɪç diːɾ deːn ɡəfˈalən « , zˈɑːɡtə ˈɛlfriːdə , » ˌɑːbɜ ziː mˌaɪnən jˈɑː ˈalə , ɪç vˈyɾdə bˈalt tsuː fɛɾʃtˈandə kˈɔmən , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʃpˈiːlən , dɛn ɪç hˌɛtə rˈɛçtə ˈanlˌɑːɡən , ˈaltkluːk tsuː vˌɛɾdən . 
ˈax ! ʊnt dan zˈeː ɪç dɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ , duː lˈiːbəs tsɛɾˈɪnçən ! 
jˈɑː , ɛs ɡˈeːt viː mɪt deːn bˈaʊmblyːtən : viː hˈɛɾlɪç dɛɾ blˈyːəndə ˈapfəlbˌaʊm mɪt zˌaɪnən rˈøːtlɪçən ˈaʊfɡəkvˌɔlənən knˈɔspən ! 
dɛɾ bˈaʊm tˈuːt zoː ɡɾˈoːs ʊnt bɾˈaɪt , ʊnt jˈeːdɜmˌan , dɛɾ dɾˈʊntɜvˌeːk ɡˈeːt , mˈaɪnt ˌaʊx , ɛs mˈysə rˈɛçt vˈas bəzˈɔndərəs vˌɛɾdən ; 
dan kˈɔmt diː zˈɔnə , diː blˈyːtə ɡˈeːt zoː lˈɔøtzeːlˌɪç ˈaʊf , ʊnt dɑː ʃtˈɛkt ʃˌoːn dɛɾ bˈøːzə kˈɛɾn dɾˈʊntɜ , dɛɾ nˈaxhɜ deːn bˈʊntən pˈʊts fɛɾdɾˈɛŋt ʊnt hɪnˈʊntɜvˌɪɾft ; 
nˈuːn kˌan ɛɾ zɪç ɡəˈɛŋstɪçt ʊnt ˈaʊfvˌaxzənt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛlfən , ɛɾ mˈuːs ɪm hˈɛɾbst tsuːɾ frˈʊxt vˌɛɾdən . 
vˈoːl ɪst aɪn ˈapfəl ˌaʊx lˈiːp ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçts ɡˌeːɡən diː frˈyːlɪŋsblˌyːtə : 
zoː ɡˈeːt ɛs mɪt ʊns mˈɛnʃən ˌaʊx ; 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf frˈɔøən , aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɛːdçən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈax , kˌœnt ɪç ɔøç dɔx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxən ! « 
» zaɪt dɛɾ kˈøːnɪç baɪ ʊns vˈoːnt « , zˈɑːɡtə tsɛɾˈiːnɑː , » ɪst ɛs ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə jˈɑː zoː ˈɔft tsuː dˈiːɾ , lˈiːbçən , ʊnt kˈaɪnɜ zˈiːt mɪç , kˈaɪnɜ vˈaɪs ɛs , vˈeːdɜ hˈiːɾ nɔx dˈɔɾt ; 
ˈʊnɡəzˌeːn ɡˈeː ɪç d??ç diː lˈʊft , ˌoːdɜ flˈiːɡə als fˈoːɡəl hɛrˈyːbɜ ; 
ˈoː 
viːɾ vɔlən nɔx rˈɛçt fˈiːl bˈaɪzamən zaɪn , zˈoːlaŋə duː klˈaɪn bɪst . 
vˈas kˌan ɪç diːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəfˈalən tˈuːn ? « 
» rˈɛçt lˈiːp zˌɔlst duː mɪç hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ˈɛlfriːdə , » zoː lˈiːp , viː ɪç dɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə ; 
dɔx lˈɑːs ʊns ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈoːzə mˈaxən . 
« 
tsɛɾˈiːnɑː nˈɑːm das bəkˈantə ʃˈɛçtəlçən ˌaʊs deːm bˈʊsən vˈaɾf tsvˈaɪ kˈœɾnɜ hˈɪn , ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈant aɪn ɡɾˈyːnəndɜ bˈʊʃ mɪt tsvˈaɪən hˈoːxrˌoːtən rˈoːzən fˌɔɾ ˈiːnən , vˈɛlçə zɪç tsuːaɪnˈandɜnˌaɪktən , ʊnt zɪç tsuː kˈysən ʃˈiːnən . 
diː kˈɪndɜ bɾˈaxən diː rˈoːzən lˈɛçəlnt ˈap , ʊnt das ɡəbˈyʃ vɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
» ˈoː mˈystə ɛs nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ zoː ʃnˈɛl ʃtˈɛɾbən « , zˈɑːɡtə ˈɛlfriːdə , » das rˈoːtə kˈɪnt , das vˈʊndɜ dɛɾ ˈeːɾdə . « 
» ɡˈiːp ! « zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə ˈɛlfə , hˈaʊxtə dɾˈaɪmɑːl diː ˈaʊfknˌɔspəndə rˈoːzə ˈan , ʊnt kˈystə ziː dɾˈaɪmɑːl ; » nˈuːn « , ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm ziː diː blˈʊmə tsuːrˈykɡˌɑːp , » blˈaɪpt ziː frˈɪʃ ʊnt blˈyːənt bɪs tsʊm vˈɪntɜ . « 
» ɪç vɪl ziː viː aɪn bˈɪlt fɔn diːɾ ˈaʊfhˌeːbən « , zˈɑːɡtə ˈɛlfriːdə , » ziː ɪn mˌaɪnəm kˈɛmɜçən vˈoːl bəvˈɑːrən , ʊnt ziː mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts kˈysən , als vˌɛn duː ɛs vˈɛːɾst . « 
» diː zˈɔnə ɡˈeːt ʃˌoːn ˈʊntɜ « , zˈɑːɡtə jˈeːnə , » ɪç mˈuːs jˌɛtst nɑːx hˈaʊzə . « 
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dan vɑːɾ tsɛɾˈiːnɑː fɛɾʃvˈʊndən . 
am ˈɑːbənt nˈɑːm marˈiː iːɾ kˈɪnt mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɔn bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ ʊnt ˈeːɾf??çt ɪn diː ˈaɾmə ; 
ziː lˈiːs deːm hˈɔldən mˈɛːdçən nˈuːn nɔx mˈeːɾ frˈaɪhaɪt als zˈɔnst , ʊnt bərˈuːɪçtə ˈɔft ˌiːrən ɡˈatən , vˌɛn ɛɾ , ʊm das kˈɪnt ˈaʊftsuːzˌuːxən , kˌɑːm , vˈas ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈoːl tˈɑːt , vˌaɪl iːm ˌiːrə tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɡəfˈiːl , ʊnt ɛɾ fˈyɾçtətə , ziː kˈœnə dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnfˌɛltɪç , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈʊnklˌuːk vˌɛɾdən . 
diː mˈʊtɜ ʃlˈɪç ˈœftɜ nɑːx dɛɾ ʃpˈaltə dɛɾ mˈaʊɜ , ʊnt fˈast ˈɪmɜ fˈant ziː diː klˈaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈɛlfə nˌeːbən ˌiːrəm kˈɪndə zˈɪtsən , mɪt ʃpˈiːlən bəʃˈɛftɪçt , ˌoːdɜ ɪn ˈɛɾnstaftən ɡəʃpɾˈɛçən . 
» mˈœçtəst duː flˈiːɡən kˈœnən ? « frˈɑːktə tsɛɾˈiːnɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə frˈɔøndɪn . 
» viː ɡˈɛɾnə ! « rˈiːf ˈɛlfriːdə ˈaʊs . 
zˈɔɡlaɪç ˈʊmfˌastə diː fˈeː diː ʃtˈɛɾplɪçə , ʊnt ʃvˈeːptə mɪt iːɾ fɔm bˈoːdən ɛmpˈoːɾ , zoː das ziː tsuːɾ hˈøːə dɛɾ lˈaʊbə ʃtˈiːɡən . 
diː bəzˈɔɾktə mˈʊtɜ fɛɾɡˈɑːs ˌiːrə fˈoːɾzˌɪçt , ʊnt lˈeːntə zɪç ɛɾʃrˈɛkənt mɪt deːm kˈɔpfə hɪnˈaʊs , ʊm ˌiːnən nˈaxtsuːzˌeːn ; 
dɑː ɛɾhˈoːp ˌaʊs dɛɾ lˈʊft tsɛɾˈiːnɑː deːn fˈɪŋɜ ʊnt dɾˈoːtə lˈɛçəlnt lˈiːs zɪç mɪt deːm kˈɪndə vˈiːdɜ nˈiːdɜ , hˈɛɾtstə ziː , ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛs ɡəʃˈɑː nˈaxhɜ nɔx ˈœftɜ , das marˈiː fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən kˈɪndə ɡəzˈeːən vˌ??də , vˈɛlçəs jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt deːm kˈɔpfə ʃˈytəltə ˌoːdɜ dɾˈoːtə , ˌɑːbɜ mɪt frˈɔøntlɪçɜ ɡəbˈɛɾdə . 
ˈɔftmɑːls ʃˌoːn hˌatə baɪ fˈoːɾɡəfˌalənəm ʃtɾˈaɪtə marˈiː ɪm ˈaɪfɜ tsuː ˌiːrəm mˈanə ɡəzˈɑːkt : » duː tˈʊst deːn ˈaɾmən lˈɔøtən ɪn dɛɾ hˈytə ˈʊnrˌɛçt ! « vˌɛn ˈandɾəs dan ɪn ziː dɾˈaŋ , iːm tsuː ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm ziː dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˈalɜ lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə , jˈɑː dɛɾ hˈɛɾʃaft zˈɛlbɜ ɛntɡˌeːɡən zˈaɪ ʊnt ɛs bˈɛsɜ vˈɪsən vˈɔlə , bɾˈax ziː ˈap , ʊnt ʃvˈiːk fɛɾlˈeːɡən . 
hˈɛftɪɡɜ als jeː vˈaɾt ˈandɾəs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nɑːx tˈɪʃə ʊnt bəhˈaʊptətə , das ɡəzˈɪndəl mˈysə als lˈandəsfɛɾdˌɛɾplɪç dˈ??çˌaʊs fˈɔɾtɡɛʃˌalt vˌɛɾdən ; 
dɑː rˈiːf ziː ɪm ˈʊnvˌɪlən ˈaʊs : » ʃvˈaɪk , dɛn ziː zɪnt dˌaɪnə ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɜ vˈoːltˌɛːtɜ ! « » vˈoːltˌɛːtɜ ? 
« frˈɑːktə ˈandɾəs ɛɾʃtˈaʊnt ; 
» diː lˈantʃtɾˌaɪçɜ ? « 
ɪn ˌiːrəm tsˈɔɾnə lˈiːs ziː zɪç fɛɾlˈaɪtən , iːm ˌʊntɜ deːm fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ tˈiːfstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ jˈuːɡənt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt dɑː ɛɾ baɪ jˈeːdəm ˌiːrɜ vˈɔɾtə ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ vˌ??də ʊnt fɛɾhˈøːnənt deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , nˈɑːm ziː iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn das ɡəmˈax , fɔn vˌoː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən diː lˈɔøçtəndə ˈɛlfə mɪt zˌaɪnəm kˈɪndə ɪn dɛɾ lˈaʊbə ʃpˈiːlən , ʊnt ɛs lˈiːpkoːzən zˈɑː . 
ɛɾ vˈʊstə kˈaɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən ; 
aɪn ˈaʊsrˌuːf dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛntfˈuːɾ ˈiːm , ʊnt tsɛɾˈiːnɑː ɛɾhˈoːp deːn blˈɪk . 
ziː vˈyɾdə plˈœtslɪç blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç , nˈɪçt frˈɔøntlɪç , zˈɔndɜn mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ mˈiːnə mˈaxtə ziː diː dɾˈoːəndə ɡəbˈɛɾdə , ʊnt zˈɑːɡtə dan tsuː ˈɛlfriːdən : 
» duː kˌanst nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , ɡəlˈiːptəs hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən nˈiːmɑːls klˈuːk , zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ziː zɪç ˌaʊx dˈyŋkən . « 
ziː ˈʊmˌaɾmtə diː klˈaɪnə mɪt ʃtˈyɾməndɜ ˈaɪl , ʊnt flˈoːk dan als rˈɑːbə mɪt hˈaɪzərəm ɡəʃrˈaɪ ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən hɪnvˈɛk , deːn tˈanənbˌɔømən tsˈuː . 
am ˈɑːbənt vɑːɾ diː klˈaɪnə zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt kˈystə vˈaɪnənt diː rˈoːzə , mˈɑriːən vɑːɾ ˈɛŋstlɪç tsuː zˈɪnə , ˈandɾəs ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç . 
ɛs vˌ??də nˈaxt . 
plˈœtslɪç rˈaʊʃtən diː bˈɔømə , vˈøːɡəl flˈoːɡən mɪt ˈɛŋstlɪçəm ɡəʃrˈaɪ ʊmhˈɛɾ , man hˈœɾtə deːn dˈɔnɜ rˈɔlən , diː ˈeːɾdə tsˈɪtɜtə ʊnt klˈɑɡeːtˌøːnə vˈɪnzəltən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
marˈiː ʊnt ˈandɾəs hˌatən nˈɪçt deːn mˈuːt ˈaʊftsuːʃtˌeːn ; 
ziː hˈyltən zɪç ɪn diː dˈɛkən ʊnt ɛɾvˈaɾtətən mɪt fˈ??çt ʊnt tsˈɪtɜn deːn tˈɑːk . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vˈaɾt ɛs rˈuːɪɡɜ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , als diː zˈɔnə mɪt ˌiːrəm lˈɪçtə ˌyːbɜ deːn vˈalt hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ . 
ˈandɾəs klˈaɪdətə zɪç ˈan , ʊnt marˈiː bəmˈɛɾktə , das dɛɾ ʃtˈaɪn dɛs rˈɪŋəs an ˌiːrəm fˈɪŋɜ fɛɾblˈast vɑːɾ . 
als ziː diː tˈyːɾ ˈœfnətən , ʃˈiːn ˌiːnən diː zˈɔnə klˈɑːɾ ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ diː lˈandʃaft ʊmhˈɛɾ kˈantən ziː kˈaʊm vˈiːdɜ . 
diː frˈɪʃə dɛs vˈaldəs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , diː hˈyːɡəl hˌatən zɪç ɡəzˈɛŋkt , diː bˈɛçə flˈɔsən mˈat mɪt vˈeːnɪɡəm vˈasɜ , dɛɾ hˈɪməl ʃˈiːn ɡɾˈaʊ , ʊnt als man deːn blˈɪk nɑːx deːn tˈanən hɪnˈyːbɜvˌantə , ʃtˈandən ziː nˈɪçt fˈɪnstɾɜ ˌoːdɜ tɾˈaʊrɪɡɜ dˈɑː , als diː ˈyːbɾɪɡən bˈɔømə ; 
diː hˈytən hˈɪntɜ ˌiːnən hˌatən nˈɪçts ˈapʃrˌɛkəndəs , ʊnt mˈeːrərə ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs dˈɔɾfəs kˌɑːmən ʊnt ɛɾtsˈɛːltən fɔn dɛɾ zˈɛltzɑːmən nˈaxt , ʊnt das ziː ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡəɡˈaŋən zˈaɪən , vˌoː diː tsiːɡˈɔønɜ ɡəvˈoːnt , diː vˈoːl fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zaɪn mˈystən , vˌaɪl diː hˈytən lˈeːɾ ʃtˈɛndən , ʊnt ɪm ˈɪnɜn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç viː diː vˈoːnʊŋən ˈandɾɜ ˈaɾmən lˈɔøtə ˈaʊszˌɛːən ; 
ˌaɪnɪɡəs fɔm hˈaʊsrˌɑːt vˈɛːrə tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ˈɛlfriːdə zˈɑːɡtə tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈaɪmlɪç : » als ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaŋst baɪ deːm ɡətˈyməl fɔn hˈɛɾtsən bətˈeːtə , dɑː ˈœfnətə zɪç plˈœtslɪç mˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt mˌaɪnə ɡəʃpiːlˈiːn , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ tsuː nˈeːmən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə ˈʊm , ˌaɪnən hˈuːt aʊf ˌiːrən kˈɔpf , ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈandɜstˌɑːp ɪn dɛɾ hˈant . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ bˈøːzə aʊf dˈɪç , vˌaɪl ziː dˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈuːn diː ɡɾˈœstən ʊnt ʃmˈɛɾtshaftəstən ʃtɾˈɑːfən ˈaʊshˌaltən mˈysə , dɑː ziː dɪç dɔx ˈɪmɜ zoː ɡəlˈiːpt hɑːbə ; 
dɛn ˈalə , zoː viː ziː zˈɑːɡtə , fɛɾlˈiːsən nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn dˌiːzə ɡˈeːɡənt . 
« 
marˈiː fɛɾbˈoːt iːɾ , dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪndˈeːm kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ fˈɛːɾman fɔm ʃtɾˈoːmə hɛrˈyːbɜ , vˈɛlçɜ vˈʊndɜdˌɪŋə ɛɾtsˈɛːltə . 
mɪt ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɛmdɜ mˈan tsuː iːm ɡəkˈɔmən , vˈɛlçɜ iːm bɪs tsuː zˈɔnənˌaʊfɡaŋ diː fˈɛːrə ˈapɡəmˌiːtət hɑːbə , dɔx mɪt deːm bədˈɪŋnɪs , das ɛɾ zɪç ʃtˈɪl tsuː hˈaʊzə hˈaltən ʊnt ʃlˈɑːfən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tɾˈeːtən zˌɔlə . 
» ɪç fˈyɾçtətə mɪç « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɛltzɑːmə hˈandəl lˈiːs mɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
zˈaxt ʃlˈɪç ɪç mɪç ans fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx deːm ʃtɾˈoːmə . 
ɡɾˈoːsə vˈɔlkən tɾˈiːbən ˈʊnrˌuːɪç d??ç deːn hˈɪməl ʊnt diː fˈɛɾnən vˈɛldɜ rˈaʊʃtən bˈaŋə ; 
ɛs vɑːɾ als vˌɛn mˌaɪnə hˈytə bˈeːptə ʊnt klˈɑːɡən ʊnt vˈɪnzəln ʊm das hˈaʊs ʃlˈɪç . 
dɑː zˈɑː ɪç plˈœtslɪç aɪn vˈaɪsstɾøːməndəs lˈɪçt , das bɾˈaɪtɜ ʊnt ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ vˌ??də , viː fˈiːlə tˈaʊzənt nˈiːdɜɡˌeːfalənə ʃtˈɛɾnə , fˈʊŋkəlnt ʊnt vˈoːɡənt bəvˈeːktə ɛs zɪç fɔn deːm fˈɪnstɜn tˈanənɡɾˌʊndə hˈeːɾ , tsˈoːk ˌyːbɜ das fˈɛlt , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç nɑːx deːm flˈʊsə hˈɪn . 
dɑː hˈœɾtə ɪç aɪn tɾˈapəln , aɪn klˈɪrən , aɪn flˈystɜn ʊnt zˈɔøzəln nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ ; 
ɛs ɡˈɪŋ nɑːx mˌaɪnɜ fˈɛːrə hˈɪn , hɪnˈaɪn ʃtˈiːɡən ˈalə , ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə lˈɔøçtəndə ɡəʃtˈaltən , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , viː ɛs ʃˈiːn , ʊnt kˈɪndɜ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈɛmdə mˈan fˈuːɾ ziː ˈalə hɪnˈyːbɜ ; 
ɪm ʃtɾˈoːmə ʃvˈamən nˌeːbən deːm fˈɑːɾtsɔøɡə fˈiːl tˈaʊzənt hˈɛlə ɡəbˈɪldə , ɪn dɛɾ lˈʊft flˈatɜtən lˈɪçtɜ ʊnt vˈaɪsə nˈeːbəl , ʊnt ˈaləs klˈɑːktə ʊnt jˈamɜtə , das ziː zoː vˈaɪt , vˈaɪt rˈaɪzən mˈystən , ˌaʊs dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈanɡəvˌøːntən ɡˈeːɡənt fˈɔɾt . 
dɛɾ rˈuːdɜʃlˌɑːk ʊnt das vˈasɜ rˈaʊʃtən dˈatsvɪʃən , ʊnt dan vɑːɾ vˈiːdɜ plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃtˈɪlə . 
ˈɔft ʃtˈiːs diː fˈɛːrə ˈan , ʊnt kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾt fɔn nˈɔøəm bəlˈɑːdən , ˌaʊx fˈiːlə ʃvˈeːrə ɡəfˈɛːsə nˈɑːmən ziː mˈɪt , diː ɡɾˈɛːslɪçə klˈaɪnə ɡəzˈɛlən tɾˈuːɡən ʊnt rˈɔltən ; 
vɑːrən ɛs tˈɔøfəl , vɑːrən ɛs kˈoːbɔldə , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
dan kˌɑːm ɪm vˈoːɡəndən ɡlˈants aɪn ʃtˈatlɪçɜ tsˈuːk . 
aɪn ɡɾˈaɪs ʃˈiːn ɛs , aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən klˈaɪnən rˈɔsə , ʊm deːn zɪç ˈaləs dɾˈɛŋtə ; 
ɪç zˈɑː ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn kˈɔpf dɛs pfˈeːɾdəs , dɛn ɛs vɑːɾ ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt kˈɔstbɑːrən ɡlˈɛntsəndən dˈɛkən fɛɾhˈaŋən ; 
aʊf deːm hˈaʊpt tɾˈuːk dɛɾ ˈaltə ˌaɪnə kɾˈoːnə , zoː das ɪç dˈaxtə , als ɛɾ hɪnˈyːbɜɡəfˌɑːrən , diː zˈɔnə vˈɔlə fɔn dˈɔɾtən ˈaʊfɡˌeːn , ʊnt das mˈɔɾɡənrˌoːt fˈʊŋklə miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
zoː vˈɛːɾtə ɛs diː ɡˈantsə nˈaxt ; 
ɪç ʃlˈiːf ˈɛntlɪç ɪn deːm ɡəvˈɪrə ˈaɪn , tsʊm tˈaɪl ɪn frˈɔødə , tsʊm tˈaɪl ɪn ʃˈaʊdɜ . 
am mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈaləs rˈuːɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ flˈuːs ɪst viː vˈɛɡəlˌaʊfən , zoː das ɪç nˈoːt hˌɑːbən vˌɛɾdə maɪn fˈɑːɾtsɔøk tsuː reːɡˈiːrən . « 
nɔx ɪn deːmzˈɛlbən jˈɑːrə vɑːɾ aɪn mˈɪsvaxs , diː vˈɛldɜ ʃtˈaɾbən ˈap , diː kvˈɛlən fɛɾtɾˈɔknətən , ʊnt diːzˈɛlbə ɡˈeːɡənt , diː zˈɔnst diː frˈɔødə jˈeːdəs dˈ??çrˌaɪzəndən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃtˈant ɪm hˈɛɾpst fɛɾˈøːdət , nˈakt ʊnt kˈɑːl , ʊnt tsˈaɪktə kˈaʊm hˈiː ʊnt dɑː nɔx ɪm mˈeːrə fɔn zˈant aɪn plˈɛtsçən , vˌoː ɡɾˈɑːs mɪt fˈɑːləm ɡɾˈyːn ɛmpˈɔɾvʊxs . 
diː ˈɔpstbɔømə ɡˈɪŋən ˈalə ˈaʊs , diː vˈaɪnbɛɾɡə fɛɾdˈaɾbən , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ lˈandʃaft vɑːɾ zoː tɾˈaʊrɪç , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪm fˈɔlɡəndən jˈɑːrə mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə das ʃlˈoːs fɛɾlˈiːs , vˈɛlçəs nˈaxhɜ fɛɾfˈiːl ʊnt tsuːɾ ruːˈiːnə vˌ??də . 
ˈɛlfriːdə bətɾˈaxtətə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈeːnzuːxt ˌiːrə rˈoːzə ʊnt ɡədˈaxtə ˌiːrɜ ɡəʃpiːlˈiːn , ʊnt zoː viː diː blˈʊmə zɪç nˈaɪktə ʊnt vˈɛlktə , zoː zˈɛŋktə ziː ˌaʊx das kˈœpfçən , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm frˈyːlɪŋə fɛɾʃmˈaxtət . 
marˈiː ʃtˈant ˈɔft aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ʊnt bəvˈaɪntə das ɛntʃvˈʊndənə ɡlˈyk . 
ziː fɛɾtsˈeːɾtə zɪç , viː iːɾ kˈɪnt , ʊnt fˈɔlktə iːm ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən . 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾtɪn tsˈoːk mɪt zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls ɡəlˈeːpt hˌatə . 