ʃˌoːn ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈantsɪç fˈɪŋ ɪç dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈan . 
ɪç lˈɛɾntə aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə fɔn iːtˈɑːlɪən ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks deːn hˈɛɾn zˈɪnklɛːɾ ɪn frˈaŋkf??t am mˈaɪn kˈɛnən , dɛɾ miːɾ dɾˈaɪ ʃˈaʊʃpiːlə ˌyːbɜ dˌiːzə hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt mˈɪttaɪltə , diː , zˈoːviːl ʃˈøːnəs ziː , bəzˈɔndɜs ɪn deːn lˈyːrɪʃən tˈaɪlən , ɛnthˈaltən , jˌɛtst vˈoːl ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ˌaʊx dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəvˈyɾdɪçt zɪnt . 
ziː rˈeːktən mɪç vˈeːnɪçstəns zoː ˈan , das ɪç dˌiːzə ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪçtə ɪn deːn frantsˈøːzɪʃən hɪstˈoːriːən nˈaxʃluːk . 
ɪç fˈant bˈalt , das diː katˈoːlɪʃə paɾtˈaɪ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə zˈaxə , zˈoːviːl ziː nˈuːɾ kˈɔntə , ˌɪɡnoːrˈiːɾtə , ʊnt das diː fɛɾfˈɔlktən mˈeːɾ ˌiːrə lˈaɪdən klˈɑːktən , als diː ɡəʃˈɪçtlɪçə ˈanzˌɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ˈɪmstandə vɑːrən . 
als ɪç das teːˈɑːtɜ dɛɾ kˈeːvɛnən , fɔm pɾˈeːdɪɡɜ mˈɪsoːn ɪn lˈɔndoːn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈɛlf hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən , tsuːfˈɛlɪç kˈɛnənlˌɛɾntə , ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn viːzjˈoːnən ʊnt ʃˈɪkzɑːlən jˈeːnɜ fɛɾfˈɔlktən , diː zɪç nɑːx ˈɛŋlant hˈɪn ɡərˈɛtət hˌatən , vˈʊxs dɛɾ plˈɑːn tsuː dˌiːzɜ noːvˈɛlə ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːt . 
ɪç lˈɑːs nˈuːn ɪn vɪlˈɑːɾs ʊnt ˈandɜn mˈeːmoːˌiːrən , zˈoːviːl ɪç nˈuːɾ fˈɪndən kˈɔntə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː hˈɪstoːˌiːrə dɛs kˈɑmiːzˌaɾts , lˈɔndɾəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç. 
mˌaɪnə dˈɪçtʊŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ fˈast ʃˌoːn fɔlˈɛndət , als ɪç diː hˈɪstoːˌiːrə dɛs tɾˈuːbləs dɛs kˈeːvɛnəs , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntseːn tsuː ˈɑlaɪs nˈɔø ɡədɾˈʊkt , kˈɛnənlˌɛɾntə . 
ˈɔfənbˌɑːɾ diː bˈɛstə ʃrˈɪft ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt diː nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡə ˌaɪnəs bˈuːxs , vˈɛlçəs ʃˌoːn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç ɡədɾˈʊkt ʊnt zˈaɪtdəm zˈɛltən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɾˈɛsdən , ɪm jˈuːniːˌʊs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. 
» ɪst ˈɛdmʊnt nˈɔx nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ? « 
frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ deːn dˈiːnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm ɡɾˈoːsən fˈoːɾzˌɑːlə dɛs lˈanthˌaʊzəs aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
» nˈaɪn , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt ɛs vˈɛːrə dɔx ɡˈuːt , ɛɾ kˈɛːmə nɔx fˌɔɾ ˈɑːbənt tsuːrˈyk ; 
dɛn dɾˈyːbən fɔm ɡəbˈɪɾɡə hˈeːɾ ɪst aɪn ɡəvˈɪtɜ ɪm ˈantsˌuːɡə , das ʊns ˌaʊx nˈɪçts ɡˈuːtəs bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
« 
ɪndˈeːm kˌɑːm diː klˈaɪnə tˈɔxtɜ mɪt ˌiːrəm ʃpˈiːltsɔøɡə hɛrˈaɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç an deːn ɡɾˈoːsən tˈɪʃ dɛɾ hˈalə . 
» dɑː ˈoːbən bɾˈaʊst ɛs vˈiːdɜ zoː ʃrˈɛklɪç « , zˈɑːɡtə ziː ʃmˈaɪçəlnt , » ɪç blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ , maɪn lˈiːbəs fˈɛːtɜçən . 
ɪç kˌan diː vˈɛtɜ nˈɪçt lˈaɪdən ; 
vˈoːtsuː mˈuːs nˈuːɾ zoː fˈyɾçtɜlˌɪçəs lˈɛɾmən ʊnt dˈɔnɜn ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn ? « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ frˈants , » ʊnt ˈal das ˈeːlɛnt , das ʊns nˈuːn ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɡədɾˈykt , ʊnt vˈoːvoːn kˈaɪn ˈɛndə ˈaptsuːzˌeːən ɪst ? « 
» das vˈaɪs nˈuːɾ dɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɔøftsənt , » dɛɾ ɛs ʊns ˈaʊfɛɾlˌeːkt , ɛɾ vˌɪɾt ɛs ˌaʊx tsuː zˌaɪnəm ˈɛnttsvˌɛk hɪnˈaʊsfˌyːrən . « 
 » fˈɛːtɜçən ! « rˈiːf das kˈɪnt fɔm ʃpˈiːlə ˈaʊf , » ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ˈɔøstax , dɛɾ kˈoːlənbɾˌɛnɜ , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ zoː hˈypʃə ʃtˈaɪnçən ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈʊntɜbɾˌaxtə , ʊnt nˈɔølɪç mˈɑːl deːn ɡɾˈoːsən vˈɪldən fˈoːɡəl , deːn ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə dɾˈɔsəl ˈaʊsɡˌɑːp , dɛɾ ʃvˈaɾtsə frˈɔøntlɪçə mˈan ɪst nˈuːn ˌaʊx aɪn zatˈɑːn ɡəvˌɔɾdən . « 
» vˈas ʃvˈatsəst duː dˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs ; 
» vˈeːɾ hat diːɾ das ɡəzˈɑːkt ? « 
» mˈaɾtə , mˌaɪnə ˈamə « , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə ; 
» dɛn ɛɾ rˌeːbəlˈiːɾt nˈuːn ɡˌeːɡən ɡˈɔt ʊnt deːn kˈøːnɪç , bɪs ziː iːn ˌaʊx ˈaɪnfˌaŋən ʊnt fɛɾbɾˈɛnən ˌoːdɜ zˈɔnst tˈɔtmaxən mˈysən , dɛn ɛɾ vɪl kˈaɪn kɾˈɪst mˈeːɾ zaɪn ; 
zoː hat miːɾ mˈaɾtə hˈɔøt mˈɔɾɡən baɪm ˈanklˌaɪdən ɛɾtsˈɛːlt ; 
ziː vɪl ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɔxə tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaɪn , ʊnt diː ˈandɜn zatˈɑːns ʊnt ˈaɾmən zˈyndɜ ˈʊmbɾˌɪŋən zˈeːn . 
ɛɾlˈaʊbə iːɾ das dˈɔx , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ; 
ziː mˈaɪnt , ɛs zˌɔl ziː bəzˈɔndɜs ɛɾbˈaʊən ʊnt ɪn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən ʃtˈɛɾkən , dɛn ziː ɪst ˌaʊx ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈɪreːɡˌeːɡaŋən , ʊnt fˈast ɪn dɛs bˈøːzən ʃtɾˈɪkə ɡərˈɑːtən : 
dɛɾ bˈøːzə ɪst hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡˈɑːɾ mˈɛçtɪç , bəzˈɔndɜs dɾˈoːbən ɪn deːn bˈɛɾɡən , dɑː ɪst ɛɾ am lˈiːbstən tsuː hˈaʊzə ; 
viːɾ hˌɑːbən ɛs hˈiːɾ ˈʊntən ʃˌoːn bˈɛsɜ . 
fˈɛːtɜçən , diː fˈaɪɡən fˈaŋən ʃˌoːn an ɪm ɡˈaɾtən rˈaɪf tsuː vˌɛɾdən . « 
» duː ʃvˈatsəst ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ˈʊnvˌɪlɪç ; 
» ɪç vˌɛɾdə zˈɔɾɡən , das duː nˈɪçt zoː fˈiːl mɪt dɛɾ ˈaltən alˈaɪn blˈaɪpst . « 
» diː zˈaxə an zɪç « , vˈantə dɛɾ dˈiːnɜ ˈaɪn , » hat zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , ˈɔøstax ɪst hɪnˈaʊf ɪns ɡəbˈɪɾɡə tsuː rˈoːlant ʊnt hat zɪç tsʊm kˈɑmiːzˌaɾt ɡəmˈaxt , frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ zˈɪtsən ɪn dɛɾ ˈøːdən hˈytə ʊnt hˈɔølən ; 
ziː hˌɑːbən kˈaɪn bɾˈoːt ʊnt fˈyɾçtən nɔx vˌeːɡən dɛs mˈanəs ˈaɪnɡətsˌoːɡən , vˈoːl hˈɪnɡərˌɪçtət tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs , » duː hast ziː ʃˌoːn ˌʊntɜʃtˈytst , ɡˈuːtɜ frˈants , zˈɔnst tˈuː ɛs nɔx ; 
ɡˈiːp ˌiːnən das nˈøːtɪɡə , vˈas ziː bɾˈaʊxən , ʊnt mɪt fˈoːɾzˌɪçt , dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt ɪn diː ɡlˈaɪçə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ kˈɔmən . 
dɛn ɪn dˌiːzəm dɾˈaŋzɑːl dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈoːt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ɪst ˈaləs fɛɾdˈɛçtɪç , man mˈɑːk hˈandəln , viː man vɪl , vˌɛn man nˈɪçt zˈɛlpst zɪç tsʊm tˈyːranən ˈaʊfvˌɛɾfən ʊnt tsʊm hˈɛnkɜsknˌɛçt ɛɾnˈiːdɾɪɡən mˈɑːk . « 
» viː ˌʊnzɜ mˈaɾʃal « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛftɪç ˈaʊs , » viː ˌʊnzɜ ˌɪntəndˈant ; 
viː diː hˈɛrən dˈɔɾt ɪn nˈɪsməs , diː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ˌiːrə bɾˈyːdɜ mˈaɾtɜn . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn deːn lˈɔøtən hˈɪnɡəʃˌɪkt , ʊnt vɪl ɛs fˈɛɾnɜ ; 
ɛsɪst tsvɑːɾ nˈuːɾ aɪn tɾˈɔpfən ɪm mˈeːrə , ˌɑːbɜ dɔx vˌɛɾdən aɪn pˈɑːɾ hˈɛɾtsən ɪn dˌiːzɜ tɾˈybzɑːl bərˈuːɪçtɜ zaɪn . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊnt als dɛɾ fˈɑːtɜ nɑːx deːn bˈɛɾɡən mɪt ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪkə hɪnˈaʊfzˌɑː , dɾˈɛŋtə zɪç das kˈɪnt ʃmˈaɪçəlnd an ˈiːn , kˈystə zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɛːtɜçən , vˌɛɾdə duː ʊnt frˈants nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊx nɔx ɡˈɔtloːs ʊnt reːbˈɛlən , zˈɔnst kˈɔmə ɪç mɪt bɾˈuːdɜ ˈɛdmʊnt ɡˌants alˈaɪn ɪn deːn hˈɪməl , ʊnt das mˈœçtə ɪç nˈɪçt ; 
dɛn mɪt ˈɛdmʊnt kˌan ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , zoː ʃrˈɛklɪç frˈɔm ɛɾ ˌaʊx ɪst , ʊnt duː bɪst fˈiːl bˈɛsɜ , vˌɛn ˌaʊx daɪn ɡlˈaʊbə nˈɪçt ɪm bˈɛstən tsˈuːʃtant zaɪn mˈɑːk . « 
» jˈɑː vˈoːl , ʃrˈɛklɪç frˈɔm « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə mˈan ˈaʊs ; 
» ˈoː hˈɪməl , vˈan vˌɪɾt ɛs diːɾ dɔx ɡəfˈalən , dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː lˈøːzən ? « 
» dɑː kˈɔmt ˈɛdmʊnt deːn ɡˈaɾtən hɛrˈʊntɜ « , rˈiːf diː klˈaɪnə ; 
» zˈɑːɡə ɛs iːm lˈiːbɜ nˈɪçt fɔn deːm ɡˈɔtloːzən ˈɔøstax , zˈɔnst hˌɑːbən viːɾ vˈiːdɜ lˈɛɾmən ʊnt tsˈaŋk ; 
ɛɾ kˌan dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
« 
ˈɛdmʊnt kˌɑːm hɛrˈaɪn , ɡɾˈystə , ʃtˈɛltə zaɪn ɡəvˈeːɾ ɪn diː ˈɛkə ʊnt lˈeːktə diː jˈɑːktaʃə ˈap ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈʊnt mˈaxtə zɪç tsʊm kˈɪndə , das mɪt iːm tˈɛndəltə , ʊnt iːm dan diː ˈaʊfɡəhˌoːbənən bɾˈɔkən tsuːʃtˈɛktə . 
» vˌoː vɑːɾst duː hˈɔøtə mˈɪtɑːk , maɪn zˈoːn ? « frˈɑːkt dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» baɪm ˌɪntəndˈantən , deːm hˈɛɾn fɔn bˈasvɪlə « , ˈantvɔɾtətə ˈɛdmʊnt , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , » dɾˈyːbən ɪn ˈɑlaɪs , vˌoː ɛɾ zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaʊfhˌaltən vˌɪɾt , vˌeːɡən dɛs fɛɾhˈøːɾs dɛɾ reːbˈɛlən . 
ɛɾ lˈɛst ziː ɡɾˈyːsən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊndɜt zɪç , das ziː diː ˈanɡəbˌoːtənə ʃtˈɛlə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə , dɛɾ mˈaɾʃal vˈyɾdə ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . « 
» dɛɾ mˈaɾʃal , maɪn zˈoːn « , fˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ ˈan , » mˈɑːk mˈançəs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das ɪç mɪç ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ als tsˈeːn jˈɑːrən ɪn dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hɑːbə ; 
dɛn vˈɛːrə ɪç nɔx ɪm ˈamtə , zoː vˈyɾdə maɪn ɡəvˈɪsən mɪç tsvˈɪŋən , ɛs jˌɛtst ˈaptsuːɡˌeːbən , ʊnt das mˈœçtə deːn bˈaɪdən vˈakɜn hˈɛɾn dan nɔx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ zaɪn . 
ɪç bənˈaɪdə ˌiːnən vˈeːdɜ , nɔx bəvˈʊndɾə ɪç ˌiːrən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , ʊnt ɡˈɔt zˌɔl ˌʊnzrə famˈiːlɪə fˌɔɾ deːm ʃˈɪkzɑːl bəvˈɑːrən , deːm kˈøːnɪɡə aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt dˈiːnstə tsuː tˈuːn . 
dɑːrˈʊm , maɪn tˈɔørɜ , maɪn ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , viːdɜhˈoːlə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə vˈaɾnʊŋ , dɪç mɪt dˌiːzən mˈɛnʃən ˈaɪntsuːlˌasən , ɛs vˈyɾdə mɪç tsʊm ɡɾˈɑːbə fˈyːrən , dɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tˈɛːtɪç tsuː zˈeːn . 
dˈɛn , vˈas fɛɾlˈaŋt man fɔn ˈʊns ? 
kˈaɪnən ˈɔfənən , ɡərˈɑːdən dˈiːnst , kˈaɪnə hˈylflaɪstˌʊŋ , viː ziː deːm bˈyɾɡɜ tsˈiːmt , viː ziː deːn ˈeːdəln mˈɛnʃən ˈeːɾt : zˈɔndɜn viːɾ zˌɔlən ʊns tsuː ʃpˈɪoːnən hˈɛɾɡeːbən , ˌʊnzrə ˈaɪɡənən ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt lˈantslˌɔøtə fɛɾrˈɑːtən ʊnt aʊf diː fˈɔltɜ ʊnt deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən lˈiːfɜn , ʊns dˌiːzɜ ˈʊnmˌɛnʃlɪçkˌaɪt frˈɔøən , das lˈant ɛntfˈœlkɜn , deːn hˈɑːs ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən aʊf ʊns lˈɑːdən , ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs ɡənˈaʊ bətɾˈaxtən , an ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt kˈøːnɪɡə tsuː fɛɾrˈɛːtɜn vˌɛɾdən . « 
» dˈaɾf dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːn jeː frˈɑːɡən ? « fˈiːl ˈɛdmʊnt hˈɛftɪç ˈaɪn ; 
» ɪç kˈɛnə dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ an ˈiːnən , maɪn fˈɑːtɜ , ɪç kˈɛnə ʊnt bətɾˈaʊrə ziː ; 
ˌɑːbɜ dˈaɾf dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːn zoː frˈɑːɡən ? 
vˌoː blˈaɪpt dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm , vˌoː zɪnt dan nɔx diː bˈandə dɛs ʃtˈɑːtəs , vˌoː das hˈaɪlɪçstə , hˈœkstə , frˈɔmstə ʊnt ˈeːrənfˌɔlstə , vˈoːd??ç viːɾ ˈeːbən nˈuːɾ mˈɛnʃən ʊnt bˈyɾɡɜ zɪnt , voːrˈaʊf ˈalə ˌʊnzrə tˈuːɡənt , ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn rˈuːt , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən dˈaɾf : hˈiːɾ kˈyndɪɡə ɪç diːɾ mˌaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaʊf , diːs dˈaɾfst duː nˈɪçt bəfˈeːlən , ɔpɡlˈaɪç duː maɪn kˈøːnɪç bɪst , ɔpɡlˈaɪç das fˈɑːtɜlˌant , dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst d??ç dˌaɪnən ɡəhˈaɪlɪçtən mˈʊnt tsuː miːɾ ʃpɾˈɪçt . « 
» duː hast nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , maɪn zˈoːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt vˌaɪl duː , vˌɛn duː zoː frˈɑːkst , ˈɪmɜ ɪm rˈɛçtə zaɪn vˌɪɾst , zˌɔltə dɛɾ hˈɛɾʃɜ mɪt frˈɔmɜ ʃˈɔø , mɪt ɡˈɔtɛsfˌ??çt , dˌiːzə ʃrˈaŋkən ˈaxtən , das ɡəvˈɪsən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ˈeːrən , diː fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ʊnt ʃvˈyːrə , diː ˈɛdlə fˈoːɾfˌɑːrən ɡətˈɑːn ʊnt ɛɾ nɑːx ˌiːnən viːdɜhˈɔlt hat , hˈaɪlɪç hˈaltən , ʊnt nˈɪçt zˈɛlpst diː mˈɔɾtfakəl ɪn zˌaɪnə ʃˈɔørən vˈɛɾfən , als klˈɛːɡɜ , rˈɪçtɜ ʊnt fɛɾfˈɔlɡɜ tsˈuːɡlaɪç ˈaʊftɾˌeːtən : ʊnt vˈeːə deːnən , diː zaɪn ʃvˈaxəs ˈaltɜ , zaɪn fɛɾlˈɛtsbɑːrəs ɡəvˈɪsən ʊnt ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs zoː mˈɪsbɾaʊxən ! 
ʊnt vˈeːə jˈeːdəm , dɛɾ zɪç tsuː dˌiːzən dˈiːnstən ɡəbɾˈaʊxən lˈɛst , ɡˈuːtə ʊnt frˈɔmə mˈɛnʃən tsuː ʃlˈaxtən ; 
am vˈeːəstən ˌɑːbɜ deːm rˈɛçtlɪçən mˈanə , dɛɾ ˌaʊs ˈeːɾɡaɪts ˌoːdɜ mˈɪsfɜstˌandənɜ pflˈɪçt ˈeːbənfˌals hɪntsˈuːtɾˌɪt , ʊnt deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ˈanʃˌyɾt , ʊnt diː fˈɔltɜ nɔx ɡɾˈɪmɪɡɜ ʃpˈant . « 
» ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , maɪn fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt mɪt ˌʊntɜdɾˈyktəm tsˈɔɾn , » ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ bəvˈɛltɪçt mɪç dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə ʃmˈɛɾts , das ɪç ɪm lˈiːbstən , hˈaɪlɪçstən , vˈas mˌaɪnəm hˈɛɾtsən das nˈɛçstə ʊnt ˈaɪɡənstə ɪst , zoː d??ç vˈɛltən fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɛnt mɪç fˈyːlən mˈuːs ! 
zaɪt ɪç dˈɛŋkə ʊnt mɪç ɛmpfˈɪndə , ɪst miːɾ dˌiːzə ˌʊnzrə ˈaltə hˈaɪlɪɡə rˌeːlɪɡiˈoːn das hˈœkstə ʊnt ɡˈœtlɪçstə , nˈuːɾ ɪn iːɾ lˈeːpt maɪn hˈɛɾts , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç vˈynʃə ʊnt ˈɑːndə , ʃpˈiːɡəlt zɪç ɡlˈɛntsənt ɪn dˌiːzəm hˈɛlən kɾˈɪstal . 
diːs , vˈas diː lˈiːbə zˈɛlpst fɛɾkˈyndɪçt hat , diːs , vˈas diː lˈiːbə zˈɛlpst ɪst , diː ˈeːvɪɡə , ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , ʊns ˈaɾmən , fɛɾlˈɔɾnən zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , als kˈɪnt , als mˈɪtbɾˌuːdɜ tsuː ʊns nˈiːdɜɡˌɛstiːɡən , als ˌʊnzɜ nˈɛçstɜ frˈɔønt ʊnt nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt dan fyːɾ ˌʊnzrə fɛɾˈɪrʊŋ zoː ʃmˈɛɾtshaft ɡəlˈɪtən , ʊnt ɪn lˈiːbeːfˌɔlstɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ nˈuːɾ ˌʊnzɜ ʊnt ˈalɜ ˌʊnzərɜ ʃvˈɛçən ʊnt fɛɾdˈɛɾbnɪsə ɡədˈaxt , nˈuːɾ ˌʊnzɜ ɪm lˈeːbən ʊnt tˈoːdə : diːs zˌɔltə ɪç jeː fɛɾɡˈɛsən , fɛɾʃmˈɛːən kˈœnən , diːs maɪn hˈɛɾts , das ɪn dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾɡˈeːn mˈœçtə , zˌɔltə ɛs dˈʊldən , das man dˌiːzə vˈɛlt fɔn vˈʊndɜ ʊnt lˈiːbə fɛɾnˈɪçtətə , ɪn deːn ʃtˈaʊp tɾˈɛːtə , ʊnt hˈoːnlaxənt frˈɛç das hˈaɪlɪçstə ɪn tɾˈymɜ ʃlˈyːɡə , ʊm ɛs deːm nˈiːdɾɪçstən tsuː fɛɾbɾˈyːdɜn ? 
« 
» vˈeːɾ vɪl das , maɪn zˈoːn ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ; 
» zˈɛlpst tˈyɾkən ʊnt hˈaɪdən vɔlən ʊnt kˌœnən ɛs nˈɪçt , ɡəʃvˈaɪɡə ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ , diː nˈuːɾ ɪn ˈaɪnfˌaxɜ , ʃlˈɪçtɜ vˈaɪzə zɪç jˈeːnəm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən vˈeːzən nˈɛːɜn vɔlən , das ʊns ˈalən , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt , ɪn lˈiːbə ʊnt dˈeːmuːt ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns zoː nˈɑːə bəfrˈɔøndət ʊnt bəkˈant fɛɾtɾˈaʊlɪç vˌɪɾt . « 
» ɪn dˌiːzɜ ʃˈɪldərˌʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn , » vˌɪɾt man frˈaɪlɪç dˈiːjeːnˌɪɡən nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , diː ˌʊnzrə pɾˈiːstɜ mˈɔɾdən , diː hˈaɪlɪçtˌyːmɜ fɛɾbɾˈɛnən , deːn lˈantmˌan bərˈaʊbən , ˈʊnt , vˌɛn ziː deːn zˈiːk dɑːfˈɔntɾˌyːɡən , vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtən vˌɪɾt , ˌiːrə kˌɛtseːrˈaɪ mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt ˌyːbɜ das lˈant ˈaʊsbɾˌaɪtən vˈyɾdən . « 
» duː zˈiːst ɛs , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » vˌaɪl duː ɛs zoː zˈeːən vɪlst ; 
viːɾ mˈɪsfɜʃtˌeːən ʊns ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə , vˌaɪl duː deːm fɛɾʃtˈɛndnɪs vˈiːdɜstɾˌeːpst , ʊnt frˈaɪlɪç , zˈoːlaŋə duː ɪn dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft bɪst , vˌɪɾt diːɾ nˈiː jˈeːnɜ ʃtˈɪlə rˈuːɪɡə zˈɪn bˈaɪvoːnən , dɛɾ nɑːx mˌaɪnəm ɛɾmˈɛsən nˈøːtɪç ɪst , ʊm dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn fˈɛːɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ rˈɛçt ˈaɪɡən dɛɾ ɡˈaɪst dɛs kɾˈɪstəntˌuːməs zˈɛlpst ɪst , fyːɾ vˈɛlçəs duː tsvɑːɾ mɪt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʃtɾˈaɪtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn vˈɑːrɜ hˈɪŋeːbəndɜ lˈiːbə lˈeːbən kˌanst . 
« 
dɛɾ zˈoːn ʃtˈant ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap , dan fˈastə ɛɾ diː hˈant zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zˈɑː iːm ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ˈalzoː , ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ? 
mɪt dˌiːzəm vˈɔɾtə ˈalzoː , mɪt dˌiːzəm tˈoːtən lˈaʊtə hˌɑːbən ziː zɪç ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , ʊnt mˌaɪnəm tɾˈaʊɜndən ɡˈaɪst rˈeːdə ɡəʃtˈandən ? 
das ɪst ɛs frˈaɪlɪç , vˈas diː vˈɛlt vɪl , vˈas diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mˈaɪnt , dˌeːrən hˈɛɾts ɛɾʃtˈɔɾbən ɪst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , diː mˈɛɾtyːrɜ ʊnt hˈɛldən dɛɾ kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçə vɑːrən ˌaʊx nˈuːɾ ʃvˈɛɾmɜ ? 
vˌɛn ziː lˈɛçəlnd ˌʊntɜ mˈaɾtɜn iːɾ blˈuːt fɛɾɡˈɔsən fyːɾ deːn , deːm ziː nˈɪçt ʃmˈɛɾts ʊnt lˈiːbə ɡənˈuːk ˈɔpfɜn kˈɔntən , zoː fˈɑzəltən ziː , vˌaɪl ɛs ˌiːnən an fɛɾnˈʊnft ʊnt rˈuːə ɡəbɾˈax ? 
ˈalə jˈeːnə vˈʊndɜ dɛɾ lˈiːbə zɪnt nˈuːɾ ˈʊnrˌaɪfə fɛɾˈɪrʊŋən ˈapɛɾvˌɪtsɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː jˈeːnə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaɪstɜ nˈɪçt mɪt rˈyːrʊŋ ʊnt frˈɔødə , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡəm lˈɛçəln fɔn ˈoːbən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt deːn ɪn fɛɾtsˈykʊŋ fɛɾʃˈiːdənən vˈoːl ˈalsbalt mɪt kˈɔpfʃytəln ʊnt tsuːrˈɛçtvaɪzəndəm tˈɑdəl ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən zɪnt ? 
ˈoː , ˈeːə ɪç maɪn ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts aʊf dˈɛɾɡlaɪçən ˌyːbɜklˈʊkhaɪt ʊnt nˈiːdɾɪɡə tsvˈaɪfəlzˌuːxt ˈapɾˌɪçtən mˈœçtə , mˈœçtə ɪç ɛs miːɾ lˈeːbənt ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst rˈaɪsən ʊnt mɪt fˈyːsən tɾˈeːtən , ʊnt deːn bəʃtˈiːn tsʊm frˈɑːs hˈɪnvɜfən . « 
» viːɾ vɔlən ˈaʊfhˌøːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ hˈalp tsˈyɾnənt , hˈalp ɡərˈyːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx fɔm kamˈiːn hɛrˈʊntɜnˌɑːm . 
» daɪn ɡəfˈyːl tˈadlə ɪç nˈɪçt , fˈɛɾn zˈaɪ ɛs fɔn mˈɪt , das hˈaɪlɪɡə tsuː lˈɛstɜn , ˌɑːbɜ duː vˈaɪst ɛs nˈɪçt , duː mˈʊst ɛs nɔx ɛɾfˈɑːrən , das das ɡɾˈoːsə , das diː vˈɑːɾhaɪt nˈuːɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə , aʊf deːm ˈyːbɜɡˌaŋspʊŋktə dˌiːzəs afˈɛktəs lˈiːkt ; 
viː viːɾ ziː ɪn dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , mˈysən viːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ʃˈɔø ʊnt mɪt ˈeːɾf??çt tsuːrˈyktɾˌeːtən ; 
lˈɔkt ʊns ˌɑːbɜ ɪn ɡˈaɪstɪɡɜ ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ tsuː hˈøːərɜ ɛnttsˈykʊŋ ʊnt viːzjˈoːn dɛɾ lˈyːɡənɡˌaɪst hɪnˈyːbɜ , zoː ɡˈeːn viːɾ ɪn ɡˈaɪstɛsvˌɔlʊst ˈʊntɜ , ʊnt tɾˈʊɡeːbˌɪldə , fˈ??çbɑːrɜ vˈɑːn nˈɪmt zˈeːl ʊnt hˈɛɾts ɡəfˈaŋən , diː lˈiːbə ʃtˈɪɾpt ʊns ˈap ; 
ʊnt d??ç dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ʃˈuːlə vˌɪɾst duː ɡˈeːn mˈysən , maɪn zˈoːn , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt mɪt tsɛɾtɾˈymɜtəm lˈeːrən hˈɛɾtsən ˌoːdɜ als hˈɔøçlɜ jˈɛnzaɪt hɛrˈaʊstɾˌeːtən . 
dɛn lˈaɪçt ʊnt ˈeːbən vˌɪɾt diː bˈɑːn dˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt zaɪn . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə zɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs tsʊm lˈeːzən nˈiːdɜ , dɛɾ zˈoːn nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə ɪn zˈanftəm tˈoːn : » nˈaɪn , maɪn fˈɑːtɜ , ʃpɾˈɛçən viːɾ nɔx ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈaʊsfˌylt . 
kˌan ziː dɛn vˈɪɾklɪç dˌiːzə lˈɛktyːrə jˈɛtst , diːs hˈɪn ʊnt hˈɛɾfrɑːɡən dɛs plˈɑtoːn ˌɪntərɛsˈiːrən ? 
dˈaɾf ɪç dɛn ɛmpfˈɪndən viː ziː , mˈuːs ɪç dɛn nˈɪçt blˈɪnt ɡəhˈoːɾçən , vˌɛn dˌiːzɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˌyːbɜdiːz mɪt mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə zˈɛlpst ɪn ˈaɪnklˌaŋ ɪst ? « 
» hˈɛts ! hˈɛts ! « rˈiːf ʃpˈiːlənt diː klˈaɪnə tˈɔxtɜ , ʊnt dɛɾ jˈɑːkthʊnt fˈuːɾ bˈɛlənt ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , ʊnt lˈiːs zɪç nˈuːɾ d??ç aɪn pfˈaɪfən zˌaɪnəs hˈɛɾn bərˈuːɪɡən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə ˌeːvəlˈiːnə , » dɛɾ hˈɛktoːɾ ɪst ɡˌants rˈɛçtɡlɔøbˌɪç , deːn kˈœntə man zoː rˈɛçt ɪn diː kˈɑmiːzˌaɾts hɪnˈaɪnhˌɛtsən ? « 
» ˈaɪnfˌɛltɪɡə dˈɪɾnə ! « rˈiːf ˈɛdmʊnt mɪt ɡlˈyːəndəm ɡəzˈɪçt , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː ziː kˈɔpfʃytəlnt ˈan , das kˈɪnt ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » ˈɛdmʊnt hat jˈɑː zˈɛlbɜ zaɪn hˈɛɾts deːm hˈɛktoːɾ tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən vɔlən , zoː kˌan ɪç iːn jˈɑː vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn hˈʊnt hˈaltən . 
kˈɔm , hˈɛktoːɾ , ziː tˈuːn ʊns ˈɪmɜ ˈʊnrˌɛçt . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fˈastə ziː deːn hˈʊnt baɪm hˈalsbandə ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , maɪn fˈɑːtɜ « , fˈɪŋ ˈɛdmʊnt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan ; 
» ziː zɪnt frˈɔm , ziː bəzˈuːxən mɪt ˈandˌaxt diː kˈɪɾçə , ɪç mˈuːs ziː fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt dɛɾzˈɛlbən hˈaltən , zˈoːft miːɾ ˌaʊx dɛɾ fɛɾdˈaxt dɛs ɡeːɡəntˈaɪls kˈɔmt , ʊnt dɔx kˌœnən ziː ɛs ɡəlˈasən mɪt ˈanzˌeːn , das dˌiːzɜ ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɾˈoːt ? 
ʊnt ɛɾfˈylt ziː dɛn nˈɪçt aʊf diː hˈɔldzeːlˌɪçstə ˈɑːɾt ˈalə ˈɑːndʊŋən ʊnt vˈynʃə ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns ? 
ɪç tsˈyɾnə ˈɪmɜ , vˌɛn mˈançə pɾˈiːstɜ zoː zˈeːɾ aʊf deːn vˈandəl , aʊf tˈuːɡənt ʊnt moːrˈɑːl dɾˈɪŋən , vˈas ʊns diː hˈaɪdən lˈeːrən kˈɔntən , ʊnt vˈas diː fɛɾnˈʊnft fɔn ʊns fˈɔɾdɜt ; 
zˈoːzeːɾ diːs ɡəˈeːɾt vˌɛɾdən mˈuːs , zoː ɪst ɛs dɛn dɔx diː tsuːnˈeːməndə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ʊnt ɡəʃtˈaltʊŋ dɛs vˈʊndɛɾfˌɔlən , vˈɛlçə ɪç ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈɑːɾneːmə , diː maɪn hˈɛɾts ˈɪmɜ am ʃˈøːnstən bəvˈeːkt . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈiːkt dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ ɡˌants mɪt lˈiːbə ˈʊmhˌylt , das ˈeːɾstə vˈʊndɜ ; 
nɑːx deːn ˈɑpɔstəln fɛɾʃtˈʊmt diː ɡˈɑːbə dɛɾ pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ nˈɪçt , hˈaɪlɪɡə ʊnt mˈɛɾtyːrɜ rˈaɪən zɪç an diː fɛɾʃˈiːdənən , ʊnt ɛɾfˈylən , vˈas diː frˈyːərən ɡəˈɑːndət ; 
das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ lˈiːbə ɪst aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ʊnt kˌan ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈiːdɜ d??ç aɪn nˈɔøəs ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən . 
das diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs lˈiːbəs ʊnt ˈɑːbəndmˌɑːləs d??ç kˈɪɾçlɪçə bəʃlˈysə zaŋktsjˌoːnˈiːɾt vˌ??də , ʃtˈœɾt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɪndˈeːm ɛs deːn vˈɛltlɪçən nˈuːɾ als tsˈaɪtlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾʃˈaɪnt , dɛn ɪm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən kˈaɪmə lˈiːkt jˈɑː dɔx ʃˌoːn diː blˈyːtə ʊnt diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛɾ frˈʊxt , diː nˈuːɾ d??ç das ɡərˈaɪft vˌɪɾt , vˈas viːɾ tsˈaɪt nˈɛnən ; 
zoː mˈʊstə ɛs ɡəʃˈeːn , das ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜhˌɪn diː ˈɑːndʊŋ dɛɾ zˈeːlə ɛɾfˈylt vˌ??də ʊnt diː ɡˈɔtɛsɡˌeːbɛːrərˌɪn als hˈɪmlɪʃə fɛɾˈeːɾt ʊnt d??ç fˈɛstə ɡəfˈaɪɜt : jˈɑː zoː ɡˈeːt aɪn pɾoːfˈeːtənmˌʊnt mɪt zˌaɪnəm vˈɑːɾzɑːɡəndən ɡəzˈaŋ d??ç ˈalə jɑːɾhˈʊndɜtə ʊnt fɛɾʃtˈʊmət nˈiː ʊnt ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft nˈɪçt ; 
fˈɛst rˈaɪht zɪç an fˈɛst , tˈɛmpəl ʊnt ɡəbˈɪldə an bˈɪlt , diː nˈaxvəlt zˈiːt mɪt ɡərˈyːɾtəm ˈaʊɡə nɑːx dɛɾ lˈiːbə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt hˈeːɾ , viː viːɾ ɛnttsˈykt aʊf diː fˈoːɾtsˌaɪt hˈɪnblɪkən , ʊnt nˈuːɾ d??ç dˌiːzən vˈɛksəl , d??ç dˌiːzəs fˈɔɾtøːnən dɛs ˈeːvɪɡən vˈɔɾtəs ɪst ɛs miːɾ vˈɑːɾhaft , nˈuːɾ dɑːdˈ??ç vˈaɪs ɪç , das ɛs ˈeːeːmˌɑːls klˈaŋ , dɑːdˈ??ç , das ɛs ʃˈaɪnbɑːɾ vˈandəlt , viː blˈat ɪn blˈyːtə ʊnt blˈʊmə ɪn frˈʊxt , ʊnt frˈʊxt deːn zˈɑːmən dɛɾ blˈyːtə vˈiːdɜ ˈaʊsʃtɾˌɔøt , ɪst ɛs ˌaɪnə ʃtˈeːtɪɡə , ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt , d??ç dˌiːzə ˈʊnˌɛntlɪçə fˈylə , d??ç dˌiːzə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçkˌaɪt , viː aɪn vˈɛltmeːɾ fɔn lˈiːbə , dɑːdˈ??ç , das ɛs jˈeːdəm zˈɪnə , ˌaʊx deːm fɛɾʃˈiːdənstən , ɛntɡeːɡənkˈɔmt , jˈeːdə zˈeːzuːxt tɾˈɛŋkt , jˈeːdən hˈʊŋɡɾɪɡən zˈɛtɪçt , nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɪst ɛs aɪn ˈaɪnfˌaxəs , aɪn vˈɑːɾhaftˌɪɡəs ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡəs , ʊnt ɪç hˈasə jˈeːnə vˈɔɾtdɔøtˌʊŋən dˌiːzɜ nˈɔøərɜ , diː dˌiːzə vˈʊndɜbˌeːɡeːbənhˌaɪt viː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə bəhˈandəln vɔlən , diː ˌʊnzrə mˈɛsə , bˈɪlt , lˈɪçt , tˈɛmpəl , pˈɔmp ʊnt muːzˈiːk ɡˈœtsəndˌiːnst tsuː lˈɛstɜn vˈɑːɡən , ʊnt ɪndˈeːm ziː zoː das hˈaɪlɪçstə fɛɾfˈɔlɡən , fɛɾfˈɔlɡən ziː nɑːx deːn ɡəfˈyːlən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡˈɔt zˈɛlpst , ʊnt man mˈuːs ziː viː ʃˈɛːtlɪçəs ʊnt ɡˈɪftɪɡəs ɡəvˈyɾm ˈaʊsrˌɔtən ʊnt vˈɛɾtɪlɡən . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ʊnt mˈœçtə diːɾ ɡˈɛɾn ɡˌants rˈɛçt ɡˈeːbən kˈœnən , zoː viː duː ɪn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈanɡədˌɔøtət hast . 
fˈyːlst duː zˈoː , ʊnt bɪst duː dˌiːzəs ɡlˈaʊbəns , zoː zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç vˈeːdɜ ʃtɾˈaɪt ˌʊntɜ ˈʊns , nɔx mɪt ˈandɜn zaɪn . 
fˈyːlst duː , das das kɾˈɪstəntˌuːm ɪn zˌaɪnɜ fˈiːlzˌaɪtɪɡən ɡəʃtˈaltʊŋ kˈaɪn bədˈyɾfnɪs ʊnt kˈaɪnə zˈeːnzuːxt fɔn zɪç ˈapvˌaɪst , das ɛs jˈeːdəm zˈɪn ɛɾlˈaʊpt ʊnt mˈøːklɪç ɪst , diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ʊnt dɔx ɪm ɡˈaɪstə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈantsuːbˌeːtən , zoː dˈyɾfən ˌaʊx jˈeːnə ʃtˈɪlən hˈɛɾtsən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ɡəmˌaɪnə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən , diː fˌɔɾ jˈeːnəm pɾˈʊŋk ʊnt ɡəzˈaŋ , fˌɔɾ jˈeːnəm ɡlˈants dɛɾ tˈɛmpəl , fˌɔɾ jˈeːnɜ kˈʊnstɡeːmˌɛːsən fˈiːlzˌaɪtɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛs rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəhˈaɪmnɪsəs ɛɾʃrˈɛkən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː viː diː jˈyŋɜ jˈoːanˌɪs ʊnt jˈeːzuː ˈɑpɔstəl diː vˈystə dɛs jɔɾdˈɑːn bəzˈuːxən ʊnt dˈɔɾt ɪn deːn ʃˈaʊɜn dɛɾ bˈɛɾɡə ʊnt ɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt das ˈeːvɪɡə vˈɔɾt hˈøːrən mˈœçtən , ʊnt ˌiːrə kˈɪɾçə viː diː hˈytə tsuː bətlˈeːəm tsuː bˈaʊən vˈynʃən , ʊm mɪt ˌiːrɜ ɛɾrˈeːktən fˌantazˈiː nˈɪçt ɪn kˈʊnst ʊnt bˈɪldɜpɾˌaxt ˌʊntɜtsˈuːɡeːən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ dɛs hˈaɪls ʊnt ɡˈɔtəs tsuː fɛɾɡˈɛsən : dˌiːzə , maɪn zˈoːn , zɪnt ˈeːbənfˌals ˈɛçtə kɾˈɪstən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt ziː nˈɪçt fɔn zɪç vˈaɪzən , vˈas ˌaʊx ˌʊnzrə pɾˈiːstɜ hˈiːɾ diːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən mˈøːɡən . 
ʃˌoːn frˈyː ɛntʃtˈant ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈeːvɛnən ʊnt ɪn deːn tˈɛːlɜn dɛɾ ˈalbɪɡˌɛnzɜ aɪn ˈaɪnfˌaxɜ ɡlˈaʊbə , aɪn ʃtˈɪləs tsuːrˈyktsˌiːən fɔn deːm ɡlˈants ʊnt dɛɾ fˈiːldˌɔøtɪçkˌaɪt dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçən ʊnt pˈɛpstlɪçən kˈɪɾçə . 
ɛs kˌan vˈoːl zaɪn , das fyːɾ das vˈoːl dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , fyːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , bˈɪldʊŋ ʊnt frˈaɪhaɪt ɛs ɪn frˈyːɜn jɑːɾhˈʊndɜtən ɡˈuːt vɑːɾ , das dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn rˈoːm zɪç tsʊm ˈeːɾstən hˈɪɾtən ɛɾklˈɛɾtə , ʊnt aɪn ɡˈaɪstlɪçəs rˈaɪç ɡɾˈyndətə . 
das ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜhˌɪn diː kɾˈɪstlɪçə kˈɪɾçə dɑːrˈan fɛɾfˈalən ɪst , lˈaɪdət vˈoːl kˈaɪnən tsvˈaɪfəl . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ʊnt pɾˈiːstɜ vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ aɪn ʃlˈɪçtɜ lˈeːrɜ dɛs vˈɔɾts ʊnt nˈaxɑːmɜ dɛɾ ˈɑpɔstəl , zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ tsuːˈeːɾst dˈiːnɜ zˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən ˌoːbɜhˈɛɾn , dɛɾ ɪm kˈampf dɛɾ tsˈaɪtən fˈoːɾˌeːɾst nˈuːɾ zɪç bədˈɛŋkən mˈʊstə ʊnt zˌaɪnə ɡəvˈalt , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn nˈuːɾ tsuːkˈɔmən lˈiːs , vˈas jˈeːnɜ nˈɪçt hˈɪndɜlˌɪç zaɪn mˈɔxtə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , dˈas , als diː ʃtˈɪlən lˈɔøtə ɪn ˈalbiː zɪç ɪn ˌiːrən vˈaldɪɡən tˈɛːlɜn fɛɾzˈaməltən , ʊnt zɪç deːn mˈɪsbɾɔøçən ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçən zˈatsʊŋən , zoːvˈiː dɛɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛɾ pfˈafən ɛnttsˈiːən vɔltən , man ziː als kˈɛtsɜ fɛɾfˈɔlktə , diː deːn rˈøːmɪʃən ʃtˈuːl ʊnt ˈalzoː das kɾˈɪstəntˌuːm ʃtˈyɾtsən vɔltən . 
ɡˈɑːp ɛs dˈɑmɑːls nɔx diː frˈaɪə ˌʊnaphˈɛŋɪɡə kˈɪɾçə dɛɾ bˈɪʃøːfə , zoː fˈandən dˌiːzə ɛɾlˈɔøçtətən ɡəmˈyːtɜ ʃˈʊts ʊnt frˈiːdən ; 
man lˈiːs ziː aʊf ˌiːrə vˈaɪzə ɪn bətˈɔøzɜn mɪt ˌiːrən pɾˈiːstɜn ɡˈɔt dˈiːnən , ʃtˈat das man jˌɛtst ˌaɪnən kɾˈɔøtsuːk ɡˌeːɡən ziː pɾˈeːdɪçtə ʊnt nɔx das ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ɡɾˈɛːslɪç fɛɾɡˈɔsənə blˈuːt fɔn dˈɔɾt tsʊm hˈɪməl ʃrˈaɪt . 
vˈɛːrə nˈɪçt dˈɑmɑːls ʃˌoːn diː pˈɛpstlɪçə hiːraɾçˈiː ʊnt kɾˈɪstəntˌuːm aɪn ʊnt daszˈɛlbə ɡəvˈeːzən , zoː vˈɛːrən vˈoːl ˌaʊs dˌiːzən ɡəbˈɪɾɡən rˈaɪnɪɡɜ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ɡɾˈoːsə pɾˈiːstɜ hˈeːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌaʊx ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən jˈeːnə lˈeːrə , ʊnt als diː pˈɛpstlɪçə hˈɛɾʃaft tsuːzˈamənbɾˌax , fˈandən kˈalvɪns ʃˈyːlɜ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ˈalə ɡəmˈyːtɜ ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtət . 
dˌiːzə ɡlˈaʊbənsvˌaɪzə ɪst hˈiːɾ zoː nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs ʊnt hˈaɪlɪç , viː ɛs diː dˈaɪnɪɡə ɪn ˈandɜn ɡˈeːɡəndən zaɪn mˈɑːk , ʊnt ziː tsɛɾʃtˈøːrən vɔlən d??ç fɛɾfˈɔlɡʊŋ ɪst nˈuːɾ deːm mˈøːklɪç , dɛɾ deːn ʃˈøːnən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡən zˈɪn dɛs kɾˈɪstəntˌuːms fɛɾkˈɛnt , jˈɑː ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt miːɾ zˈɛlpst viː aɪn ɛmpˈøːrɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ lˈiːbə . 
zaɪt lˈʊtɜ ʊnt kˈalvɪn vˈyːtətə fˈast aɪn hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡɜ bˈyɾɡɜkɾˌiːk ɪn ˈalən pɾoːvˈɪntsən ; 
tˈɔøɜ zˌɔltə dˌiːzə kˈɔstbɑːrə frˈaɪhaɪt bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , diː pˈɛːpstə ʊnt bˈɪʃøːfə vˈiːdɜrˌɛçtlɪç deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɛntɾˈɪsən hˌatən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ nˈaxt lˈɔøçtətə ˈɛntlɪç ˌʊnzɜ hˈaɪnrɪç dɛɾ fˈiːɾtə hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɛŋktə diː pˈalmə dɛs frˈiːdəns aʊf zˌaɪnə lˈɛndɜ . 
d??ç das ˈeːdɪkt fɔn nˈantəs vˈaɾt ˈɛntlɪç diː ɡlˈaʊbənsfrˌaɪhaɪt d??ç deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈaɪt , d??ç das ˈaɪnʃtˌɪmən dɛs pˌaɾlamˈɛnts , d??ç diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈalɜ ʃtˈɛndə ʊnt pɾoːvˈɪntsən ɡəzˈɪçɜt , zaɪn nˈaxfɔlɡɜ ɛɾnˈɔøɜtə dˌiːzən ʃvˈuːɾ , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾʃɜ , dɛɾ fˈiːɾtseːntə lˈʊdvɪç , kˈɔntə nˈuːɾ ˌʊnzɜ kˈøːnɪç zaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ katˈoːlɪʃə ʊnt ˌaʊx ˌeːvaŋˈɛlɪʃə ˌʊntɜtˈɑːnən hˈɛɾʃən vɔltə : 
zoː fɛɾzˈɪçɜtə ʊns ˌaʊx zaɪn ˈaɪt , deːn ɛɾ fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə nˈaxkɔmən viːdɜhˈɔltə . 
lˈaŋə jˈɑːrə hˈɛɾʃtə ɛɾ mɪt rˈuːm ʊnt ɡlˈyk , nˈuːn ˈɑːbɜ , ɪm ˈaltɜ , fɔn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən ʊnt hˈɛɾʃzyçtˌɪɡən ɡəmˈyːtɜn ʊmɡˈeːbən , nˈuːn dɑː zaɪn ɡlˈɛntsəndɜ ʃtˈɛɾn lˈɛŋst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst , jˌɛtst dɑː das lˈant ɛɾʃˈœpft ʊnt ˈaɾm , dɑː zˌaɪnə hˈeːrə ɡəʃlˈɑːɡən zɪnt , dɑː diː fˈaɪndə diː ɡɾˈɛntsə , jˈɑː zˈɛlpst diː hˈaʊptstat bədɾˈoːən , dɑː dˈɔøtʃlant , ˈɛŋlant ʊnt hˈɔlant , hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈɑvɔøən , ʊns mɪt deːm ʃlˈɪmstən ˈʊnhˌaɪl dɾˈɔøən nˈuːn ɛɾvˈaxt zaɪn ɡəvˈɪsən , ɛɾ mˈaɪnt , deːn hˈɪməl ʊnt das ɡˈʊk tsvˈɪŋən tsuː kˈœnən , vˌɛn nˈuːɾ katˈoːlɪʃə ˌʊntɜtˈɑːnən iːn kˈøːnɪç nˈɛnən , ɛɾ zˈɛndət ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fɛɾblˈɛndət bəkˈeːrʊŋsˌɑpɔstəl ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə ; 
ʊnt dɾˈoːʊŋ , tsvˈaŋ , mˈɔɾt ʊnt rˈaʊp zɪnt diː ɛɾmˈɑːnʊŋən , diː an diː ˈaɾmən ɛɾɡˈeːən . 
nˈuːn , viːɾ hˌɑːbən jˈɑː ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə dˌiːzə ʃrˈɛkən ɡəzˈeːn , ʊnt zoː bəɡˈaɪstɜt duː fyːɾ dˌaɪnə paɾtˈaɪ bɪst , maɪn zˈoːn , zoː vˈaɪs ɪç dˈɔx , das daɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn tsɛɾrˈɪsən vɑːɾ . 
plˈœtslɪç ʊnt kˈɔntə ɛɾ ɛs , frˈɑːɡə dɪç zˈɛlpst , ˌɔb ɛɾ ɛs dˈ??ftə ? 
nˈɪmt dɛɾ kˈøːnɪç jˈeːnəs ˈeːdɪkt tsuːrˈyk , ʊnt lˈœst vˈɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnən ʃvˈuːɾ , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , tsˈuːɡlaɪç deːn ʃvˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt dɛɾ pˌaɾlamˈɛntə , ˈalɜ lˈandəsʃtˌɛndə . 
ɛɾ zˈɛlpst tsɛɾrˈaɪst ɪm frˈɔmən vˈɑːnzɪn , vˈas iːn an deːn bˈyɾɡɜ bˈɪndət , deːn ˌʊntɜtˈɑːn iːm fɛɾknˈypft ; 
das hˈaɪlɪɡə palˈɑdiːˌʊm , das ˈʊnantˌastbɑːrə ɪst ɛntvˈaɪht , fɛɾnˈɪçtət , ʊnt dɛɾ vˈuːt , deːm mˈɔɾdə , dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən rˌɑzeːrˈaɪ dɛs blʊtdˈuːɾstəs zɪnt diː ˈaɾmən ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
dɛɾ ʃtˈɪlə vˈeːbɜ , dɛɾ hˈɪɾt , dɛɾ frˈɔmə ˈakɜbˌaʊɜ , dɛɾ nɔx ɡˈɛstɜn aɪn ˈeːɾbɑːrɜ kɾˈɪst , aɪn ɡəˈaxtətɜ bˈyɾɡɜ , aɪn ɡˈuːtɜ ˌʊntɜtˈɑːn vɑːɾ , ɪst d??ç diː tsuːrˈyknˌɑːmə dɛs ˈeːdɪktəs , ˈoːnə das ɛɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡəfˈeːlt hˌɛtə , hˈɔøt aɪn ɛmpˈøːrɜ , aɪns ɡəˈɛçtətɜ , deːn rˈɑːt ʊnt ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɛɾvˈaɾtən , ɡˌeːɡən deːn ˈaləs , ˌaʊx diː vˈɪldəstə , fɛɾvˈɔɾfənstə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɛɾlˈaʊpt ɪst . 
zˌaɪnə tˈɛmpəl vˌɛɾdən fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ɡəʃlˈaɪft , zˌaɪnə pɾˈiːstɜ fɛɾtɾˈiːbən ʊnt ɛɾmˈɔɾdət ; 
ɛɾ bəɡɾˈaɪft zaɪn ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt ʊnt fˈyːlt nˈuːɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk ; 
ɛs ɛɾhˈeːpt zɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə tˈiːfə jˈeːnɜ ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən , ˈʊnfɛɾlˌiːɾbɑːrən rˈɛçtə ɛɾˈɪnɜt , ʊnt vˈiːdɜ ɪst kɾˈiːk dɑː ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ mˈɔɾt ; 
nˈuːn hˈɛtst zɪç ɡɾˈɪm an ɡɾˈɪm , das lˈeːbən vˌɪɾt vˈoːlfˌaɪl , mˈaɾtɜ vˌɪɾt lˈʊst , ʊnt vˌɛn ɛs bˈøːzə fˈaɪndə ɡˈiːpt , zoː mˈysən ziː fɔn deːn tsˈɪnən dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ʃˈɑdənfrˌoː ɪn diːs ˈʊnzˌeːlɪɡə ɡəmˈɛtsəl hˈoːnlaxən , vˌoː fɔn lˈiːbə , ɡˈɔtɛsfˌ??çt , dˈeːmuːt vˈoːl ˌaʊx diː lˈɛtstə ʃpˈuːɾ mɪt rˈaʊxəndəm blˈuːt fɛɾdˈɛkt ɪst . 
mˈaɪnst duː nˈuːn , ɪç mˈysə zoː kɾˈɪst zaɪn , ʊm diː ɡɾˈɔøəl mˌaɪnɜ paɾtˈaɪ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ˌoːdɜ zoː ˌʊntɜtˈɑːn , ʊm dˌiːzən hˈɛnkɜsknˌɛçtən dɛs mˈaɾʃals mˌaɪnə hˈant tsuː bˈiːtən : 
zoː ɪst ˌʊnzrə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə , zoːvˈiː ˌʊnzrə ˈanbətˌʊŋ ɡˈɔtəs frˈaɪlɪç ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾʃˈiːdən . 
« 
ˈɛdmʊnt hˌatə ˈoːnə tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnrˌuːə dˌiːzɜ lˈaŋən rˈeːdə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsˈuːɡeːˌœɾt , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ tˈiːfzˌɔøftsənt : 
» viːɾ ʃtˈeːən ˈalzoː an tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən ˈuːfɜn , aɪn bɾˈaɪtɜ ʃtɾˈoːm tsvˈɪʃən ˈʊns ; 
ɪç fˈasə ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ zoː vˈeːnɪç , das ɪç dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɛkə , dɛn zˈoːnax mˈœçtə ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡə rˌeːlɪɡiˈoːn nˈuːn ˈɪmɜhˌɪn ɪn lˈeːrəm vˈɑːn ˌaɪnəs jˈeːdən tˈoːrən fɛɾʃvˈɪndən , dɛɾ frˈɛç ɡənˈuːk ɪst , zɪç tsʊm lˈeːrɜ ˈaʊftsuːvˌɛɾfən , ʊnt ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk , deːn ˈʊnvˌɪsəndən , nˈɔøeːrˌʊŋsyçtˌɪɡən pˈøːbəl tsuː fɛɾfˈyːrən : 
zoː mˈœçtə dɛn das hˈaɪlɪɡə ɡəbˈɔødə dɛs ʃtˈɑːtəs , mɪt zˌaɪnəm fɔm hˈɪməl zˈɛlpst ɡəvˈaɪhtən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ , nˈuːɾ ˈɪmɜhˌɪn ɪn deːn ʃtˈaʊp zˈɪŋkən , vˌɛn jˈeːdɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənə ɛs vˈɑːɡən dˈaɾf , ɡɾˈɑːdə diː rˈɛçtə , vˌeːɡən vˈɛlçɜ dɛɾ kˈøːnɪç kˈøːnɪç ɪst , iːm vˈɛktsʊstɾˌaɪtən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndət , tsuː rˈaʊbən . 
zoː kˈɔmə dɛn ʃˈɑoːs ʊnt anaɾçˈiː , ʊnt bɾˈɪŋən ziː diː ɡɾˈɪmɪɡən hˈʊndə dɛs mˈɔɾdəs , dɛɾ rˈaxzuːxt ʊnt ʃvˈeːɾt ʊnt fˈɔøɜ mɪt zɪç , ʊm diː frˈɔøndə dɛɾ kɾˈoːnə , ʊm deːn ˈɑdəl ʊnt diː pɾˈiːstɜ tsɛɾflˈaɪʃənt tsuː mˈɔɾdən . 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ , nˈuːɾ dɑːhˈɪn fˈyːrət ˌiːrə lˈeːrə . 
kˌan maɪn kˈøːnɪç miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ maɪn zˈɪçtbɑːrɜ ɡˈɔt aʊf ˈeːɾdən zaɪn , deːm ɪç maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts mɪt ˈalən zˌaɪnən tɾˈiːbən blˈɪnt ʊnt ˈʊnbədˌɪŋt ˌʊntɜvˈɔɾfən , kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das iːm diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˈaɪntsɪç ˈɔpliːkt , zoː kˌan ɪç vˈeːdɜ hˈandəln , nɔx dˈɛŋkən . 
zˌɔl mˌaɪnə kˈɪɾçə , fyːɾ vˈɛlçə ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈʊndɜ ʊnt tˈaʊzəndə dɛɾ ɛɾhˈɑbənstən ɡˈaɪstɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt ziː bəvˈɛːrən , ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm vˈɪnkəl ɡəkɾˈɔxənən ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡəmˈaɪndə fɔn ɡˈɛstɜn , diː mɪt ɡɾˈoːbəm tɾˈuːk ʊnt ˈapɛɾvˌɪts das ɡəmˌaɪnə ˈeːlɛnt ˌiːrɜ fɛɾˈɛçtlɪçkˌaɪt dˈɛkən ʊnt pˈʊtsən vɪl , vˈaɪçən nˈaɪn , zoː mˈœçtə ɪç zoː ɡˈuːt tsuː deːn blˈœdzɪnˌɪɡən hˈaɪdən am nɔɾtpˈoːl flˈyçtən ʊnt mɪç ˌiːnən ɪn dˈʊmpfɜ ɡlˈɔøbɪçkˌaɪt ˈanʃlˌiːsən . « 
» vˈʊndɜ ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ˈaʊs , » ʊnt vˈas nˈɛnst duː dɛn vˈʊndɜ ? 
das blˈøːdə ˈaʊɡə zˈiːt ziː nˈɪçt , ˈeːbən vˌaɪl ziː tsuː ɡɾˈoːs ʊnt tsuː ɡəvˈaltzɑːm zɪnt . 
das dˌiːzəs ˈaɾmə fˈɔlk , das ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , vˌɛn ɛs ˈɔft nˈuːɾ zaɪn kˈymɜlˌɪçəs tɾˈɔknəs bɾˈoːt hˌatə , das hˈɪntɜ zˌaɪnən bˈɛɾɡən jˈeːdən bəˈamtən ʊnt ˌɔfiːtsˈiːɾ viː ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt fɛɾˈeːɾtə das dˌiːzəs ɛs vˈɑːktə , deːm ˌɪntəndˈantən , deːm mˈaɾʃal mɪt zˌaɪnəm hˈeːrə ʊnt deːm kˈøːnɪɡə zˈɛlpst tɾˈɔts tsuː bˈiːtən das ɛs dˌiːzɜ ɡəmˌaɪnə ˈaɾmə mˈan fɛɾmˈɑːk , fyːɾ zˌaɪnə lˈeːrə vˈaɪp , kˈɪnt , lˈeːbən tsuː ˈɔpfɜn ʊnt ˌʊntɜ mˈaɾtɜn tsuː ʃtˈɛɾbən : ɪst dɛn dˌiːzəs kˈaɪn vˈʊndɜ ? 
ˌaɪnə ˈaɾmə rˈɔtə , ˈoːnə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt vˈafən , ˈoːnə jeː deːn kɾˈiːk ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən , fɔn bˈ??ʃən ɡəfˈyːɾt , diː kˈaʊm vˈɪsən , vˈas aɪn ʃvˈeːɾt zˈaɪ , ʃlˈɑːɡən rˌeːɡuːlˈiːɾtə tɾˈʊpən ʊnt bəkˈantə ˈanfˌyːrɜ ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm ɡəfˈɛçtə , ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən fˈiːɾ ɪst das kˈaɪn vˈʊndɜ ? 
viː , vˌɛn dˌiːzə ɛmpˈøːrɜ , viː ziː frˈaɪlɪç zɪnt , nˈuːn ˌaʊx dɑːrˈaʊf diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ lˈeːrə bəɡɾˈyndən vɔltən ; 
vˈas kˈœntəst duː ˌiːnən ɛntɡeːɡənzˈɛtsən ? « 
» nˈɛnən ziː dɔx lˈiːbɜ « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt mɪt bˈɪtɜkˌaɪt , » ˌaʊx ˌiːrə pɾoːfˈeːtən , ˌiːrə fɛɾtsˈʊkʊŋən , ˌiːrə ˈapɡəʃmˌaktən , kɾˈampfhaftən fɛɾtsɛɾrˈʊŋən , diː diː kˈɪndɜ ʃˌoːn fɔn deːn ˈaltən lˈɛɾnən , ʊnt mɪt deːm nˈɑːmən ɡˈɔtəs ɪm mˈʊndə zoː plˈʊmp lˈyːɡən ʊnt bətɾˈyːɡən . « 
» maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɔøftsənt , ɪndˈeːm ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋ mɪt rˈyːrʊŋ ɪn diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʃˈaʊtə : » ɪn ˈalɜ ˈaʊfɡəʃpˌantən lˈaɪdənʃˌaft vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ ɪn aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs , ˌɑːbɜ mˈaɪst ʃrˈɛklɪçəs vˈʊndɜ fɛɾvˈandəlt ; 
dan vˌɪɾt lˈaɪdɜ ˈɔft vˈɑːɾ ʊnt zaɪn ˈaɪɡənstəs vˈeːzən , vˈas diː vˈɪldəstə fˌantazˈiː zˈɛlpst nˈɪçt rˈɑːzəndɜ ɛɾzˈɪnən kˈœntə . 
hˈyːtə zɪç jˈeːdɜ fˌɔɾ dˌiːzən tsˈuːʃtɛndən , nɔx vˈeːnɪɡɜ zˈuːxə ɛɾ ziː , viː duː tˈʊst , ˈɛdmʊnt ; 
daɪn fˈɔøɜ vˌɪɾt dɪç fɛɾtsˈeːrən . 
ɡˈeː nˈɪçt zoː ˈɔft tsʊm frˈɔølaɪn fɔn kˈastəlnˌaʊ hɪnˈyːbɜ ; 
diːs nˈɛːɾt dˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt rˈɪçtət dɪç tsˈuːɡɾʊndə . 
« 
ˈɛdmʊnt fɛɾlˈiːs ʃnˈɛl , ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , deːn zˈɑːl . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːm zˈɔøftsənt nɑːx ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː zɪç : lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə ʊnt bˌiːɡɔteːrˈiː , fɔn ˌaɪnəm ɛnthˌuːziːˈastɪʃən vˈaɪbə ɡənˈɛːɾt , vˈas kˌœnən ziː nɔx ɪn dˌiːzɜ jˈuːɡənt ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ˌaʊs deːm ˈaɾmən mˈaxən ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlç ˈeːlɛnt miːɾ nɔx bəfˈoːɾʃtˌeːt . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , ʃtˈyɾtstə dɛɾ ˈaltə frˈants hɛrˈaɪn , » vˈas ɪst ɛs dɔx mɪt ˌʊnzɜm zˈoːn ? 
dɑː rˈɛnt ɛɾ ˈoːnə hˈuːt dɾˈyːbən deːn vˈaɪnbɛɾk hɪnˈaʊf , ʊnt das ɡəvˈɪtɜ ɪst ɡˌants nˈɑːə . 
ˈax , vˌɛn ziː iːn dɔx lˈiːbɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃˌɔltən hˌɛtən ! 
ɛɾ lˈɛst dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ frˈaʊənspɛɾzˌoːn nˈɪçt ! « 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː « , frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ , » das fɔn dɛɾ diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən ɪst ? « . 
» ɛɾ lˈiːf an miːɾ foːrˈyːbɜ « , ɛɾtsˈɛːltə frˈants , » ʊnt zˈɑː mɪç mɪt deːm ɡˌants ˈaɪɡənən ɡɾˈɪmɪɡən blˈɪk ˈan , deːn ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ hat , vˌɛn man fɔn frˈɔølaɪn kɾɪstˈiːnə ˈɛtvɑːs zˈɑːkt ; 
zoː ʃtˈampft ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˈalsdan mɪt deːn fˈyːsən ; 
ɛɾ hat dˈɔɾt deːn ˈapfəlbˌaʊm ˈʊmɡərˌɪsən , ʊnt zˌaɪnən hˈɛktoːɾ , dɛɾ iːm nˈaxliːf , mɪt deːm fˈuːs tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , vˈas ɛɾ zˈɔnst nˈiː tˈuːt ; 
ˌʊnzɜ ˈɛdmʊnt tˈuːt zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn lˈaɪt ˈan . « 
» ɡˈɔt vˌɪɾd ˌyːbɜ iːn vˈaxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
dɑː fˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜn vˈɛtɜvˌɔlkə aɪn rˈoːtɜ blˈɪts nˈiːdɜ ʊnt ɛɾlˈɔøçtətə zˈɛltzɑːm diː vˈaɪŋeːbˌɪɾɡə ʊmhˈɛɾ , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾkɾˈaxtə aɪn zoː ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃlˈɑːk , das das ɡˈantsə ɡɾˈoːsə hˈaʊs tsˈɪtɛɾnt ɛɾdɾˈøːntə . 
hˈɛktoːɾ ʃmˈiːktə zɪç an frˈants , ʊnt diː klˈaɪnə ˌeːvəlˈiːnə rˈantə mɪt nˈaxflatˌɛɾndən blˈɔndən lˈɔkən tsuːɾ zˈɑːltyːɾ hɛrˈaɪn , ɪndˈeːm ɡlˈaɪç hˈɪntɜ iːɾ aɪn plˈatsreːɡən rˈaʊʃənt nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
man zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɪl ˈaləntˌalbən diː hˈeːɾdən tsuːzˈaməntɾˌaɪbən ; 
diː hˈɪɾtən ʃrˈiːən , diː hˈʊndə bˈɛltən , ʊnt tsvˈɪʃən deːn ʃlˈɛːɡən dɛs ˈʊnɡəvˌɪtɜs bɾˈaʊstən diː bˈɔømə ; 
diː bˈɛçə lˈiːfən lˈaʊtɾiːzəlnt diː hˈyːɡəl hɛrˈʊntɜ , ʊnt aʊf das dˈax dɛs hˈaʊzəs ʃlˈuːk dɛɾ rˈeːɡən mɪt ʃtˈaɾkəm ɡərˈasəl . 
mˈaɾtɑː fˈɪŋ ˌaʊs deːm ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾk an lˈaʊt tsuː zˈɪŋən ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə man pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl ʊnt ˈaɪlɪɡə fˈʊstɾɪtə . 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːtən dɾˈaɪ mˈɛnɜ , fɔn deːnən dɛɾ fˈɔɾdɜə , vˈɛlçɜ fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , zɪç mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən an deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs hˈaʊzəs vˈantə : 
» nˈoːt kˈɛnt kˈaɪn ɡəbˈoːt ! 
das ʃpɾˈɪçvɔɾt , hˈɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt , hat vˈoːl rˈɛçt , dɛn zˈɔnst hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə bəkˈantʃaft zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuː ɛɾnˈɔøɜn : 
ɪç bɪn dɛɾ pfˈarɜ fɔn ˌɛstˈeː. zˈʊlpiːkə , hˈɪntɜ ˌɛstˈeː. hˌɪpoːlˈiːtə , ʊnt bɪn zoː dɾˈaɪst , baɪ deːm ɡɾˈɛːslɪçən ˈʊnvˌɛtɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡənt iːɾ ˈɔpdax aʊf aɪn ʃtˈyndçən ˈantsuːʃpɾˌɛçən . « 
» ziː zɪnt miːɾ vɪlkˈɔmən , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt , » zoː viː diː ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən ; 
aɪn fˈɔøɜ zˌɔl ziː ɛɾvˈɛɾmən ʊnt tɾˈɔknən , ʊnt ziː tˈuːn bˈɛsɜ , hˈɔøt ˈɑːbənt hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən , dɛn das ˈʊnvˌɛtɜ vˌɪɾt ɡəvˈiːs bɪs tsuːɾ nˈaxt vˈɛːrən , viː ɛs ɪn hˈiːzɪɡɜ ɡˈeːɡənt ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃˈiːt . 
« 
frˈants ʊnt aɪn ˈandɾɜ dˈiːnɜ hˌatən ʃˌoːn aɪn fˈɔøɜ ɪn deːm ɡɾˈoːsən kamˈiːn ˈanɡətsˌyndət ʊnt diː frˈɛmdən nˈɛːɜtən zɪç dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən flˈamə , ʊm ˌiːrə klˈaɪdɜ tsuː tɾˈɔknən , ɪndˈɛs dɛɾ pfˈarɜ deːn dˈiːnɜ bˈɑːt , fyːɾ zˌaɪnən klˈɛpɜ zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən . 
diː bˈaɪdən ˈandɜn frˈɛmdən hˌatən nˈuːɾ d??ç ʃtˈʊmə fɛɾbˈɔøɡʊŋən ˌiːrə fɛɾˈeːrʊŋ deːm pˌaɾlaməntsrˈɑːtə bətsˈaɪkt ʊnt ˌiːrə bˈɪtə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , vˌɛːrənt diː klˈaɪnə blˈɔndə tˈɔxtɜ diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ bənˈʊtstə , ʊm zɪç deːn ɡˈɛstən tsuː nˈɛːɜn ʊnt ziː nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː pɾˈyːfən . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃˈiːn aɪn jˈɛːɡɜ , dɛn ɛɾ tɾˈuːk ɡɾˈyːnə klˈaɪdʊŋ , ˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ ʊnt bˈyksə , diː ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç , vˌaɪl ziː ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , aʊf deːn kamˈiːn lˈeːktə . 
ɪndˈɛs ˈalə dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənən ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡətɾˈɔfən vˌ??dən , hˌatə ˌeːvəlˈiːnə ʃˌoːn mɪt deːm dɾˈɪtən frˈɛmdən , dɛɾ iːɾ dɛɾ lˈiːbstə ʃˈiːn , aʊf ˌiːrə vˈaɪzə ˌaɪnə bəkˈantʃaft ˈanɡəknˌypft ; 
ziː rˈaɪçtə iːm iːɾ tˈʊx , zɪç deːn rˈeːɡən fɔm ɡəzˈɪçtə tsuː tɾˈɔknən , ziː bˈoːt iːm ˌaɪnɪɡə frˈyçtə , diː ɛɾ lˈɛçəlnt ˈaʊsʃlˌuːk , ʊnt naxdˈeːm ziː iːn lˈaŋə ˈanɡəzˌeːən hˌatə , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm : » vˌoː hast duː dɛn dˌaɪnən hˈuːt ɡəlˈasən ? « 
 » deːn hat miːɾ dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ ʃtˈ??m ɡənˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə jˈʊŋə mˈɛnʃ , » ʊnt iːn vˈaɪt , vˈaɪt hˈɪnvɛɡˌeːjɑːkt , zoː das ɪç iːn nˈɪçt vˈiːdɜ fˈaŋən kˈɔntə . « 
» das mˈuːs lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən zaɪn « , zˈɑːɡtə ˌeːvəlˈiːnə lˈaxənt : 
» duː hˈɪntɜ deːm hˈuːt hˈeːɾ , dɛɾ ʃtˈ??m hˈɪntɜ dˈiːɾ , dɛɾ rˈeːɡən hˈɪntɜ deːm ʃtˈ??m ; 
deːn hˈuːt hast duː nˈɪçt bəkˈɔmən , ˌɑːbɜ rˈeːɡən ʊnt ʃtˈ??m hˌɑːbən dɪç ˈaɪnɡəhˌɔlt . 
« 
hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs nˈɛːɜtə zɪç ʊnt frˈɑːktə : » duː ˌʊntɜhˈɛːlst ʃˌoːn deːn frˈɛmdən ? « 
 » zˈiːt ɛɾ nˈɪçt « , rˈiːf das kˈɪnt , » zoː ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊs , viː dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪm dˈɔɾf , dɛɾ mɪç lˈeːzən lˈeːɾt , dɛɾ ˌɑːbɜ mɪt deːn jˈʊŋən dˈynən bˈaɪnən zoː frˈyː hˈɪŋkən mˈuːs ? « 
» zˈaɪ rˈɛçt ˈaɾtɪç , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt frˈɔøntlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː blˈɔndən lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ˌʊntɜ bəɡɾˈyːsʊŋən ˈeːbənfˌals zˌaɪnən ɡˈast , dɛɾ vˈɪɾklɪç kˈaʊm nɔx zˈɛkstsˌeːn ˌoːdɜ zˈiːptseːn jˈɑːrə tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ɛɾ vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ɡɾˈøːsə , fɔn ʃvˈɛçlɪçəm kˈœɾpɜbˌaʊ , ˈɑːbɜ , viː diː tˈɔxtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɪm blˈɪk ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡəzˈɪçts diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈɛlpst ; 
aɪn lˈaɪçtəs rˈoːt fˈɛɾptə diː ʃmˈɑːlən vˈaŋən , das ˈaʊɡə vɑːɾ hˈɛlblaʊ ʊnt bəkˌɑːm d??ç ˌaɪnən flˈɛkən aʊf deːm rˈɛçtən ˌaʊɡənlˈiːdə ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk , kˈ??tsə blˈɔndə hˈɑːrə lˈɑːɡən ʃlˈɪçt ʊnt dˈɪçt an dɛɾ hˈɛlvaɪsən , ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɪɾn , zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˌatə ˈɛtvɑːs mˈɛtçənhˌaftəs d??ç ˌiːrə hˈøːə ; ʊnt nɑːx zˌaɪnən ɡəbˈɛɾdən ʊnt deːm fɛɾʃˈɛmtən vˈeːzən hˌɛtə man iːn lˈaɪçt fyːɾ ˌaɪnə fɛɾklˈaɪdətə jˈʊŋfraʊ hˈaltən kˈœnən . 
» ɪç kˈɔmə hˈɔøt fɔm pˈɔnt duː ɡˈaɾt hɛrˈyːbɜ ʊnt vɔltə nɔx nɑːx mˌɔntpəlˈiːɾ , als mɪç dˌiːzəs ˈʊnvˌɛtɜ tsʊm ɡlˈyk dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə , hˈɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nˈɛːɜtə . 
» ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːn , das ɪç nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , aɪn zˈɔlçɜ bˈaʊ , viː dˌiːzə vˈasɜlˌaɪtʊŋ , zˈaɪ mˈøːklɪç , vˌɛn mɪç nˈɪçt jˌɛtst mˌaɪnə ˈaʊɡən ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌɛtən . 
ɪç tsvˈaɪflə , das das koːlˈiːzeːˌʊm ɪn rˈoːm , ˌoːdɜ diː ˈʊnɡəhˌɔørə pˈeːtɜskˌɪɾçə dˈɔɾt , zoː ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf maɪn ɡəmˈyːt mˈaxən kˈœntən , viː dˌiːzə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəvˈœlptən bˈoːɡən ʊnt zˈɔølən , diː zoː kˈyːn ʊnt lˈaɪçt tsvˈaɪ ɛntfˈɛɾntə bˈɛɾɡə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈɪndən . « 
» vˈeːɾ dˌiːzəs vˈʊndɜvˌɛɾk ˈaltɜ tsˈaɪtən nˈɔx nˈɪçt zˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt , » mˈuːs jˈeːdə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɑːfˈɔn fyːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən hˈaltən ; 
ʊnt zoː vˌɛɾdən ziː ɛs , hˈɛɾ pfˈarɜ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛs ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt , jeː ˈœftɜ man ɛs zˈiːt , das man zɪç nˈiː dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ˈoːŋeːˌaxtət ɡlˈaɪç dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk zoː vˈoːltˌuːənt bəfrˈiːdɪçt , ʊnt ɪm ɡəfˈyːlə dɛs ɛɾhˈɑbənən diː ʃˈøːnstə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʊns ˈʊmfˌɛŋt . 
zoː mˈuːs ɛs ˌɑːbɜ vˈoːl mɪt ˈaləm ˈɛçtən ɡɾˈoːsən zaɪn . « 
» dˌiːzə hˈaɪdnɪʃən rˈøːmɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , » hˌɑːbən dɑːrˈɪn fˈiːl ɡəlˈaɪstət ʊnt mˈysən ʊns ˈɪmɜ nɔx tsuː lˈeːrɜn dˈiːnən . 
aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɜ hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ɡəvˈɪtɜ rˈɛçtʃafən ʃˈiːsən hˈøːrən . « 
» ziː lˈiːɡən zɪç hˈɔøt vˈiːdɜ ɪn deːn hˈɑːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , » diː kˈɑmiːzˌaɾts ʊnt diː kˈøːnɪɡlˌɪçən tɾˈʊpən ; 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ zˌɔlən diː hˈuːɡənˌɔtən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾʃpˈiːlt hˈɑːbən . « 
» viː das ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɑːt . 
» ɪç hˈœɾtə jˈɛnzaɪt deːm vˈasɜ ɡˈɔtloːp , das ɪç hɛrˈyːbɜ bɪn ! 
ziː hˌɛtən kˌɑtiːnˈɑːt ʊnt kˌɑvalˈiːɾ ɡəfˈaŋən , ʊnt nˈuːn vˈyɾdə ɛs vˈoːl mɪt deːm ɡˈantsən kɾˈiːɡə ˌaʊs zaɪn . 
ʃˈɑːdə ʊm hˈɛɾn kˌɑvalˈiːɾ , zˈɑːk ɪç , vˌɛn ziː iːn ˌaʊx zoː tˈɔtmaxən tˈɛːtən , viː mˈançən ˈandɜn . « 
» vɑːrˈʊm ʃˈɑːdə ? « fˈuːɾ dɛɾ pfˈarɜ ˈaʊf . 
» vˈas fɛɾdˈiːnt dɛɾ reːbˈɛl dɛn ˈandərəs ? 
iːɾ zˈaɪt vˈoːl ˌaʊx aɪn ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ nˈɔøən lˈeːrə ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ pfˈarɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , » ɪç vɑːɾ ɪm lˈandə ˌaɪnɜ dɛɾ ˈalɜˌeːɾstən , diː zɪç fɔn deːn hˈɛɾn dɾˈɑɡoːnɜn bəkˈeːrən lˈiːsən . 
ziː kˌɑːmən ɪn dɛs kˈøːnɪçs nˈɑːmən , ˈʊnt dɛs bɾˈoːt ɪç ˈɛsə , dɛs lˈiːt ɪç zˈɪŋə frˈɔøntlɪç vɑːrən ziː nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ; 
dɾˈaɪsɪç ɪm dˈɔɾf vˌ??dən tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən : 
hˈʊnt!hˈiːs ɛs , deːn rˈaɪnən ɡlˈaʊbən , ˌoːdɜ kɾeːpˈiːrə!vɑːrˈʊm dɛn zoː bˈaɾʃ , zˈɑːɡtə ɪç , ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˌeːɡən deːn ɡlˈaʊbən ˈaɪnɡənˌɔmən , nˈuːɾ kˌœnt iːɾ ˈɛs dɔx vˈoːl aɪn bˈɪsəl frˈɔøntlɪç fɔn ɔøç ɡˈeːbən.
zoː ʃlˈuːk ɪç dɛn ɪn mɪç , viː ɪç diː ɡɾˈɔølɪçə vˈɪɾtʃaft zˈɑː , ʊnt dˈiːnə jˌɛtst baɪ ˌaɪnəm ˈɛçt katˈoːlɪʃən hˈɛɾn , deːm ˌɪntəndˈantən fɔn bˈasvɪlə . 
ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , ʊm deːn kˌɑvalˈiːɾ zˈaɪ ɛs ʃˈɑːdə , dɛn dɛɾ ɪst ɡˈuːt , ʊnt hat ʃˌoːn mˈançəm bɾˈɑːvən ˌɔfiːtsˈiːɾ vˈas aʊf tsuːrˈɑːtən ɡəɡˈeːbən . « 
» das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ bəɡˈyːtɪçt , » ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜ deːn reːbˈɛlən , dɛɾ ɛs fɛɾʃtˈeːt , diː zˈaxə tsuː fˈyːrən ; 
ˈʊnɛɾʃrˌɔkən viː aɪn lˈøːvə , ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , ˈɪmɜ kˈaltəs blˈuːt , vˈaɪs fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˌɪspoːziːtsjˈoːnən tsuː mˈaxən , ɪst mˈɛnʃlɪç ɡˌeːɡən diː ɡəfˈaŋənən , ɪst tsʊm hˈɛldən ʊnt ˈanfˌyːrɜ ɡəbˈoːrən , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ tsuː bəvˈʊndɜn , vˌaɪl ɛɾ hˈɪntɜ deːn ʃvˈaɪnən ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
d??ç iːn bɪn ɪç ʊm mˌaɪnə pfˈarə ɡəkˈɔmən , ʊnt tɾˈaɪbə mɪç jˌɛtst hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈɑmaɾk , nˈɪsməs ʊnt mˌɔntpəlˈiːɾ hɛrˈʊm , ʊm ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈɛlə tsuː ɛɾlˈaŋən . « 
» viː ɪst das , maɪn hˈɛɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɑːt . » vˈas dˌaɪnəs ˈamtəs nˈɪçt ɪst , dɑː lˈɑːs dˌaɪnən fˈoːɾvˌɪts ! 
pflˈeːkt man tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ fˈɔlkt man deːn vˈaɪzən lˈeːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » dɛn blˈuːt ʊnt lˈaɪdənʃˌaft bəmˈaɪstɜn nˈuːɾ tsuː ˈɔft ˌʊnzrə fɛɾnˈʊnft . 
ziː vˈɪsən , das ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɡˌeːɡən diː kˈɑmiːzˌaɾts ɪn deːn kˈeːvɛnən ˌaɪnə ˈɑːɾt kɾˈɔøtsuːk ɡəpɾˈeːdɪçt ɪst ; 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɪn nˈɪsməs ʊnt aʊf deːm lˈandə ʊmhˈɛɾ hˌɑːbən zɪç tsuː frˈaɪvɪlˌɪɡən ɡəmˈaxt ʊnt lˈaʊɜn deːn reːbˈɛlən ˈaʊf , vˌoː ziː nˈuːɾ kˈœnən ; 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ baɪ zaʊmˈuːrə , aɪn ˈaltɜ hˈaʊptman , hat zɪç mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊp fɛɾtsvˈaɪfəlt tˈɔlkyːnɜ bˈ??ʃə aʊf diː bˈaɪnə ɡəmˈaxt , ʊnt fˈɪçt viː aɪn zˈɪmzoːn ; 
nˈuːɾ zˈɑːkt man iːm nˈɑːx , das ɛɾ ɛs zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt nˈɪmt , zˈɔndɜn nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt frˈɔønt viː fˈaɪnt bəhˈandəlt ʊnt ʃˌoːn mˈançən ˌaltkatˈoːlɪʃən ɡəplˈyndɜt ˌoːdɜ ɪns ɡɾˈɑːs ɡəʃtɾˈɛkt hat . 
jeː nˈuːn frˈaɪlɪç , kˈɔmt ɛs ˈeːɾst zoː mɪt ˈalən ɡəmˈytzaɪɡˌɛnʃaftən tsʊm hˈantɡəmˌɛŋə , zoː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡənˈaʊ ˈaxtsuːɡˌeːbən , ˌɔp ˌaʊx tsuːfˈiːl ɡəʃˈiːt ; 
ɛɾ hat ɡəvˈiːs zˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ˈapɡeːbˌeːtət , als ɛɾ jˌɛtst das tˈɔtʃlɑːɡən ˈaptsˌɛːlən kˌan . 
kˈuːrɪˌoːs ɡənˈuːk , das aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ , dɛɾ ɡˌants dɛɾ vˈɛlt hat ˈapʃtˌɛɾbən vɔlən , vˈiːdɜ aʊf dˈɛɾlaɪ ˈɑbəntˌɔøɜ tsˈiːt . 
das ˈaltə zɔldˈɑːtənblˌuːt ɪst vˈoːl vˈiːdɜ ɪn iːm ˈaʊfɡəvˌaxt . 
viː ɪç ˈalzoː ɪn mˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən dˈɔɾfə hˈɪntən ɪm ɡəbˈɪɾɡə fɔn dˌiːzən dˈɪŋən hˈœɾtə , zoː vˌ??də ɪç dɑːfˈɔn ˌaʊx bəfˈɔøɜt , ˌoːdɜ bəɡˈaɪstɜt , ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ɡˈɔt ʊnt deːm kˈøːnɪɡə ˈeːbənfˌals mˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːnst tsuː tˈuːn . 
mˌaɪnə pfˈaɾkɪndɜ vɔltən fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçts vˈɪsən : lˈiːbɜ hˈɪməl , ɛsɪst kˈaɪn heːroːˈɪsmʊs ɪn ˈiːnən , ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən blɛsˈuːɾ ʊnt tˈoːt , ˌoːdɜ hˈaltən ɛs ɡˈɑːɾ hˈaɪmlɪç mɪt deːn kˈɑmiːzˌaɾdən , viː ɪç dɛɾ zˈɑtansbɾˌuːt ˈɪmɜ tsˈuːɡətɾˌaʊt hɑːbə ; 
dɛn zˈoːviːl ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʃrˈiː ʊnt tˈoːptə , hˌɑːbən ziː ˌʊntɜ mˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt mˈaɪst ˈɪmɜ ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt dɑː ziː das baɪ mˌaɪnɜ lˈaʊtən ʃtˈɪmə zoː vˈakɜ kˈœnən , bəvˈaɪzət diːs ʃˌoːn alˈaɪn , das ziː zoː tsˈiːmlɪç fɔm tˈɔøfəl bəzˈɛsən zaɪn mˈysən . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç ʃˈaftə ˌaɪnɪɡəs fˈɔlk tsuːzˈamən , aɪn pˈɑːɾ ʃpˈɑnɪʃə dˌeːzɜtˈøːɾs , dɾˈaɪ zˈɑvoːjˌaɾdən , fˈynf kˈɛɾlə , diː deːm ɡəfˈɛŋnɪs ɛntʃpɾˈʊŋən vɑːrən , ʊnt tsvˈaɪ ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɛɾvˌeːɡənə kˈɛsəlflˌɪkɜ . 
ɛs vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl , als kˌɑvalˈiːɾ zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç diː ʃtˈat zˈaʊvə , mˈɪtən ɪm ɡəbˈɪɾɡə , ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt ɡəbɾˈantʃatst hˌatə . 
mˈaɾʃ ɡˈɪŋs ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , nˌeːbən ˌɛstˈeː. hˌɪpoːlˈiːtə vˈɛk , dɛn ɪç hˌatə vˈɪnt , das dˌiːzɜ hˈaʊptɾeːbˌɛl mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tɾˈʊp zaɪn kˈɔɾps fɛɾlˈasən hˌatə . 
rˈɪçtɪç tɾˈɛfən viːɾ ˈiːn , als viːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ bˈɛɾkʃlʊxt hɛɾfˈoːɾkˌɔmən . 
ɪç rˈiːf iːm tsˈuː , zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən ; 
ɛɾ vɪl nˈɪçt : bˈaʊts ! 
ʃˈiːs ɪç ˌaɪnən kˈɛɾl nˈiːdɜ , dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈeːt , mɪt zˈɛːbəl ʊnt ɡəvˈeːɾ fˈɔɾ , hˈaʊ aʊf ziː ˈaɪn , d??ç ziː hˈɪnd??ç hˈɛɾ , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , als vˌɛn dɾˈaɪ rˌeːɡiːmˈɛntɜ ɪn mˌaɪnəm lˈaɪbə vˈɛːrən ɛs vˌɪɾt ɡəʃˈɔsən , 
ɪç zˈeː tsuːrˈyk , dɑː lˈiːkt mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaɾmeː hˈɪntɜ miːɾ fɔn deːn pˈɑːɾ kˈɛɾlən tsuːzˈamənɡəhˌaʊən mˌaɪnə kˈuːrɑːɡə fɛɾlˈɛst mɪç , ɪç rˈaɪtə , vˈas maɪn pfˈeːɾt fɛɾmˈɑːk ɛsɪst nɔx dɛɾzˈɛlbə vˈalax , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɾˈaʊsən ɪn ˌiːrəm ʃtˈal , ɪç bɪn ɡərˈɛtət . 
kˌɑvalˈiːɾ , hˈøːɾ ɪç , vɑːɾ aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə , dɛɾ zɪç , nɑːx deːm fˈoːɾmˌɑlɪɡən mˈaɾʃal , kˌɑtiːnˈɑːt nˈɛnt , vˈiːɡəlt diː ˈandərən ˈaʊf ; 
ziː tsˈiːən ɪn maɪn dˈɔɾf , mˈaxən mɪt mˌaɪnən bˈaɪçtkɪndɜn ɡəmˌaɪnə zˈaxə , ʃtˈɛkən miːɾ das hˈaʊs , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː lˈiːbə bˈaʊfɛlˌɪɡə kˈɪɾçə ˈan , ʊnt fɛɾʃvˈøːrən zɪç , vˌɛn ɪç mɪç dˈɔɾt vˈiːdɜ zˈeːən lˈiːsə , mɪç ɪn tsˈeːntaʊzənt ʃtˈykə tsuː hˈaʊən . 
dɑː ɪç nˈuːn das ˈaləs ʊm dɛs fˈɑːtɜlˌandəs vˈɪlən ɛɾlˈɪtən hɑːbə , zoː ɪst ɛs ˌaʊx bˈɪlɪç , das man miːɾ mˌaɪnən fɛɾlˈʊst fɛɾɡˈyːtət , ʊnt ɪç zˌɔl ˌaʊx bˈɪnən kˈ??tsəm hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn nˈɪsməs ˌaɪnə bˈɛsərə ʃtˈɛlə mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən kɾˌɪstkatˈoːlɪʃən ɡəmˌaɪnə ɛɾhˈaltən . 
zoː vɑːɾ maɪn rˈɪtɜtsˌuːk ɡəˈɛndɪçt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡəʃvˈoːrən , vˌoː ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən dˌiːzɜ mˈɔɾthʊndə zˈeː ʊnt tɾˈɛfə , ˌoːdɜ mˈeːɾ ʊnt vˈɛːrən ɛs hˈʊndɜt ziː mˌaɪnə rˈaxə fˈyːlən tsuː lˈasən . « 
dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˈʊnvˌɪlən fɔn dˌiːzəm ɡˈaɪstlɪçən , ʊnt zˈɑː ɛɾfrˈɔøt ˈaʊf , als ˈɛdmʊnt jˌɛtst ˈʊmɡəklˌaɪdət hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» das ɪst aɪn hˈɛksənvˌɛtɜ ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ʊnt kˈystə diː hˈant dɛs fˈɑːtɜs , diː dˌiːzɜ iːm frˈɔøntlɪç hˈɪnraɪçtə . 
dan mˈɪʃtə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt hˌatə bˈalt mɪt deːm rˈeːdzeːlˌɪɡən ɡˈaɪstlɪçən aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡəknˌypft . 
» viː ɪç zˈɑːɡə « , fˈɪŋ dˌiːzɜ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈaɪəndən vˈaɪzə ˈan , » ɛsɪst mɪt dˌiːzən mˈɔpskœpfən aɪn ˈaɪɡənəs ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs vˈeːzən . 
das kˈɪndɜ , diː klˈaɪnstən kɾˈabən fɔn dɾˈaɪ jˈɑːrən , zɪç mɪt ɛɾmˈɑːnən ʊnt bˈuːsɛpɾˌeːdɪɡən ˈapɡˌeːbən , ʊnt zoː fɛɾtɾˈaʊt fɔn ˈalən zˈyndən ʃpɾˈɛçən , als hˌɛtən ziː ʃˌoːn lˈɛŋst das ɡˈantsə reːɡˈɪstɜ dɑːfˈɔn dˈ??çɡəmˌaxt , ɪst ˌaɪnə vˈɛltbeːkˌantə zˈaxə ; 
ˈɔft vɔlən diː blˈɪtskɾøːtən nɔx ˈoːbənˌaɪn pɾoːfeːtsˈaɪən , ʃpɾˈɛçən mˈaɪst ɪn ɡˈuːtəm , klˈɑːrəm frantsˈøːzɪʃ , vˈas ziː ˈɔft vˈoːl tsˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən das ɛɾklˈɛːɾ mˈɑːl ˌaɪnɜ ˈaləs , vˈeːɾ zˌaɪnə lˈʊst am ɛɾklˈɛːrən hat . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ɛs zɪnt kɾˈɛmpfə , ˈandərə , ziː zɪnt fɔm tˈɔøfəl bəzˈɛsən , diː fɔn ˌiːrɜ paɾtˈaɪ hˈaltən ɛs fyːɾ ˌɪnspiːratsjˈoːn . 
dɾˈyːbən ɪn ˈɑlaɪs zˈɪtsən ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , ˈalt ʊnt jˈʊŋ , das pɾoːfˈeːtsaɪt dˈ??çaɪnˌandɜ , das diː mˈaʊɜn dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs bɾˈɛçən mˈœçtən . 
nˈuːn hat zɪç das kɔlˈeːɡiːˌʊm mˈeːdiːkˌʊm fɔn mˌɔntpəlˈiːɾ hɪnˈyːbɜɡəmˌaxt , jˈeːdɜ dˈɔktoːɾ hat kˈapə ʊnt mˈantəl mˈɪtɡənˌɔmən , jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən ˌaʊx deːn ˈuːraltən mˈantəl dɛs rˈɑbəlˌaɪs mˈɪtɡəʃlˌɛpt , ʊm ˌiːrɜ kˈʊnst rˈɛçt ɡəvˈiːs tsuː zaɪn . 
dɑː hˌɑːbən ziː nˈuːn ˌɔpzɛɾvˈiːɾt , dˌɪskʊrˈiːɾt , dˌɪspuːtˈiːɾt , kˌalkuːlˈiːɾt , ʃpˌeːkuːlˈiːɾt , dˌeːduːtsˈiːɾt ʊnt vˈas ɪst das ˈɛndə fɔm lˈiːdə ? 
das viːɾ zoː klˈuːk zɪnt , viː tsuːfˈɔɾ . 
fyːɾ ɡˈœtlɪçə ˈaɪnɡəbˌʊŋ , zˈɑːɡən diː vˈaɪzən hˈɛrən , kˌœnən ziː ɛs nˈɪçt hˈaltən , vˌaɪl kˈøːnɪç ʊnt ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt zoː zˈeːɾ daɡˈeːɡən zɪnt ; 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə dɔx lˈaʊtɜ ɡˈaɪstlɪçə dˈɪŋə ʃpɾˈɛçən ʊnt zˈɪŋən , fyːɾ bəzˈɪtsʊŋ dɛs tˈɔøfəls ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , ˌaʊx kˈɛntən ziː diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dˌiːzəs hˈɛɾn nˈɔx nˈɪçt . 
kɾˈɛmpfə ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəbɾˈɛçən zˈaɪən ɛs ˌaʊx nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛs zˈaɪ ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ʊnt nˈɔøəs , vˈas man ˌaʊx vˈoːl nˈɔø bənˈɑːmən , ʊnt dɑːhˈɛɾ vˈoːl am bˈɛstən fˌɑnatˈɪsmʊs , ʊnt dˌiːzə lˈɔøtə fanˈɑtiːkɜ nˈɛnən mˈystə . « 
» ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx vˈoːl fˈiːlə dˈɪŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ lˈeːphaft , » diː nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən zɪnt ; 
ɪç hˈaltə diː lˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl ˈalə fyːɾ fɛɾhˈɛkst , mɪt ˌiːrɜ ɡənˈɑːdən ɛɾlˈaʊbnɪs . 
dˈɛn , vˌɛn ziː nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən , zoː ɪst das diː ˈalɜlˌaɪçtəstə ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
dɾˈʊm tˈuːt man ˌaʊx nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , ziː tsuː fɛɾbɾˈɛnən ˈɪmɜ deːn hˈɛɾn kˌɑvalˈiːɾ ˈaʊsɡənˌɔmən , ʊm deːn ɛs miːɾ lˈaɪt tˈuːn zˌɔltə ʊnt das ɡəʃˈiːt vˈoːl hˈaʊptzɛçlˌɪç , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə ˈanʃtˌɛkən , dɛn man zˈiːt jˈɑː , viː das ˈyːbəl tˈɛːklɪç ʊm zɪç ɡɾˈaɪft , ʊnt viː ˌaɪnɜ diː bˈoːshaɪt fɔm ˈandɜn lˈɛɾnt . 
das hˈɛksən ˌɑːbɜ ɪst ˈeːbənzˌoːvoːl ˈɛtvɑːs kˈœɾpɜlˌɪçəs , viː ɡˈaɪstɪɡəs , ˈɛtvɑːs zˈɪçtbɑːrəs , viː ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs ; 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs mˈɛnʃən , ˌaʊx hˈɔøzɜ , bˈɛɾɡə , flˈysə kˌœnən fɛɾtsˈaʊbɜt zaɪn ; 
ʊnt das hɑːbə ɪç zˈɛlpst ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən . « 
» ʊnt viː ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɑːt . 
» kˈɛnən ziː nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə ˈɛʃə , diː dɑː zoː vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt aʊf deːm fˈɛldə , tsvˈɪʃən deːm ʃlˈɔsə kˈastəlnˌaʊ ʊnt dɛɾ ʃtˈat ˈɑlaɪs ʃtˈeːt ? 
nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn ɪst dɛɾ ˈaltə ˈʊnɡəhˌɔørə ˈœlbaʊm , fɔn deːm ziː zˈɑːɡən , ɛɾ tsˈɛːlə ʃˌoːn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrə , ˌɑːbɜ zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , diː bˈaɪdən bˈɔømə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː ˈɛʃə , kˌan man mˈaɪlənvˌaɪt ɪn dɛɾ ˈeːbənə ʊnt fɔn deːn bˈɛɾɡən zˈeːn . « 
» ɪç kˈɛnə bˈaɪdə bˈɔømə zˈeːɾ ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt . 
» nˈuːn « , fˈuːɾ dɛɾ jˈɛːɡɜ fˈɔɾt , » ˌʊntɜ dˌiːzɜ ˈɛʃə ɪst ɛs nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ . 
als ɪç nɔx als aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə baɪ deːm fˈɑːtɜ dɛs jˈɛtsɪɡən frˈɔølaɪns fɔn kˈastəlnˌaʊ dˈiːntə , diː fˈast ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈɑlaɪs lˈeːpt , vˌaɪl das ʃlˈoːs iːɾ vˈoːl tsuː ˈaɪnzˌɑːm zaɪn mˈɑːk , dɑː ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx , viː ɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˈɔft tˈɑːt , ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs , ʊm hˈɑːzən tsuː ʃˈiːsən : 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , ʊnt aɪn vˈɛtɜ , viː das hˈɔøtɪɡə , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç . 
zoː tɾˈeːt ɪç ˌʊntɜ diː ɡɾˈoːsə ˈɛʃə , ʊm nˈɪçt nˈɑːs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt kˈaʊm hˈɑːp ɪç mɪç ˈɛtvɑːs an deːn ʃtˈam ɡəlˈeːnt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , zoː fˈyːl ɪç zˈɔlçə ˈaŋst ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt , zˈɔlç hˈɛɾtsklɔpfən , aɪn tsˈɪtɜn bəfˈɛlt mɪç , miːɾ ɡɾˈaʊzeːts ɪç mˈuːs fˈɔɾt ɪç vˌɛɾdə nˈɑːs ɪç kˈeːɾ vˈiːdɜ ˈʊm , ʊnt vˈiːdɜ diːzˈɛlbə ˈaŋst ˌʊntɜ deːm bˈaʊm . 
ɛs lˈɪt mɪç nˈɪçt dˈɔɾt , ɪç mˈʊstə ɪns frˈaɪə , ɪn deːn rˈeːɡən , dɛɾ zoː ɡˈoːs , als vˌɛn dɛɾ hˈɪməl ˈaɪnfˌalən vɔltə . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə , ɛs vɑːɾ hˈɛlɜ mˈɪtɑːk ʊnt zˈɔmɜvˌɛtɜ , zˈɑːk ɪç tsuː mˈiːɾ : nˈaɾ ! 
hast dɪç ɡəˈɛŋstət , vˌaɪl ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəl vˌ??də , hast dɪç fɪlˈaɪçt fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːɡən ɡəfˈyɾçtət ; 
vˌɪɾst aɪn hˈɛɾlɪçɜ jˈɛːɡɜsmˌan vˌɛɾdən , vˌɛn duː zoː vˈeːnɪç hˈɛɾts hast , ʊnt ɡˈeː zoː hˈalp lˈaxənt ˌʊntɜ deːn bˈaʊm , bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , ɪm ʃˈatən tsuː ʃlˈɑːfən ˌɑːbɜ nˈɪçts ! 
nɔx ɡɾˈɛːslɪçərə ˈaŋst ʊnt ɡɾˈaʊs , tsˈɛːŋklapən ʊnt frˈɔst bəfˈɛlt mɪç ɪç mˈuːs fˈɔɾt ! 
dɑː ɛɾtsˈɛːl ɪç ˌaɪnəm ˈɛltərən fˈøːɾstɜ das dˈɪŋ : nˈaɾ , zˈɑːkt dɛɾ tsuː mˈiːɾ , hˌɑːbən diːɾ das diː jˈɛːɡɜ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
dɛɾ bˈaʊm lˈaɪdət kˈaɪnən ˌʊntɜ zɪç , das ɪst ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə.
ɛɾ kˈɔntə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈɛshalp , vˈaɾntə mɪç ˈɑːbɜ , kˈaɪnən mˈʊtvɪlən dɑːmˈɪt tsuː tɾˈaɪbən . 
lˈiːs ɛs dɔx nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ mˈɑːl vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən bˈ??ʃən hˈɪn . 
deːm bəkˌɑːm ɛs ˌɑːbɜ ˈyːbəl , dɛn ɛɾ vˌ??də tˈøːtlɪç kɾˈaŋk nɑːx dɛɾ ˈaŋst . 
zˈaɪtdəm fɛɾmˈaɪdə ɪç deːn bˈaʊm , ʊnt zoː tˈuːt jˈeːdɜ , dɛɾ iːn kˈɛnt . 
ɛɾ mˈuːs ˌaʊx ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl fɛɾhˈɛkst vˌɔɾdən zaɪn . « 
» vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , vˈas das ˈaləs mˈɑːk tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən « , fˈɪŋ dɛɾ pfˈarɜ fɔn nˈɔøəm ˈan , » ˌɑːbɜ viːɾ lˈeːbən vˈeːnɪçstəns ɪn tsˈaɪtən , ɪn deːnən zoː fˈiːləs ɡəʃˈiːt , vˈas man ˈeːeːmˌɑːls fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən hat . 
zoː ɪst ɛs mɪt dˌiːzən vˈaɪsɑːɡəndən kˈɪndɜn ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə zˈaxə . 
ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən hˈœɾtə man , das ɛs hˈiː ʊnt dˈɔɾt , ɪn deːn kˈeːvɛnən , ɪn dˌaʊfiːnˈeː , ɪm bənˈaxbaɾtən bəˈaʊvarˌaɪs dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːbə , man rˈaɪzətə ˈaʊs , ʊm ziː tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːn . 
jˌɛtst zɪnt ɡˈantsə dˈœɾfɜ dɑːfˈɔn fˈɔl , man zˈiːt ziː aʊf deːn mˈɛɾktən , ɪn deːn ʃˈɛŋkən , ʊnt viː diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈɪndɜkɾˌaŋkhaɪtən ʃˈaɪnt ɛs , das ˈalə kˈɪndɜ dˌiːzə ɡˈɑːbə dɛɾ pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ˌyːbɜʃtˈeːən mˈysən . 
diː reːɡˈiːrʊŋ hat ɛs zoː ʃˈaɾf fɛɾpˈœnt ʊnt diː ˈɛltɜn dɑːfˈyːɾ fɛɾˈantvoːɾlˌɪç ɡəmˈaxt , dˌiːzə ɪn diː ɡəfˈɛŋnɪsə ɡəʃtˈɛkt , diː fˈɛːtɜ aʊf diː ɡˈɑleːrən ɡəzˈant , vˌaɪl man ɡlˈaʊptə , das fɔn dˌiːzən nˈuːɾ dɛɾ bətɾˈuːk hˈɛryːrə . 
zoː kˌɑːm ˌaʊx aɪn bˈaʊɜ mˌaɪnɜ ɡəmˌaɪnə tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : hˈɛɾ , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , hˈɛlft ! 
maɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən fɔn zˈɛks jˈɑːrən hat ɡˈɛstɜn ˈanɡəfˌaŋən tsuː pɾoːfeːtsˈaɪən , ɪç bɪn aɪn ɡəʃlˈɑɡənɜ mˈan , vˌɛn das dˈɪŋ ˈaʊskˌɔmt ; 
ɪç ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ zɪnt ɡəvˈiːs rˈɛçtɡlɔøbˌɪç , viː iːɾ ɛs bətsˈɔøɡən kˌœnt , ˌɑːbɜ man nˈɪmt ʊns als reːbˈɛlən fˈɛst , viː ɛs zoː fˈiːlən ɡəʃˈeːən ɪst bɾˈaʊxt nˈuːɾ diː rˈuːtə , zˈɑːkt ɪç , lˈast diː dˈɪɾnə hˈʊŋɜn , zoː vˌɪɾt iːɾ das vˈɑːɾzɑːɡən ʃˌoːn fɛɾɡˈeːən.ɪst ˈaləs ɡəʃˈeːən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , hˈɔøltə dɛɾ ˈaltə , ʊnt mˈeːɾ als ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fɛɾˈantvɔɾtən kˌan ; 
das kˈɪnt ɪst kɾˈaŋk fɔn mˌaɪnən mˈɪshandlˌʊŋən , dɛn zoːvˈiː ɛs ˈanfˌɛŋt tsuː vˈɑːɾzɑːɡən , ˌoːdɜ diː psˈalmən tsuː zˈɪŋən , diː ɛs baɪ miːɾ nˈiːmɑːls ɡəhˈœɾt hat , zoː vˌɪɾt ɛs ɡɾˈaʊzɑːm ɡətsˈyçtɪçt ; 
zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən hɑːbə ɪç iːm kˈaɪnən bˈɪsən bɾˈoːt ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛs lˈɛst nˈɪçt nˈɑːx , ʊnt tɾˈaɪpt das dˈɪŋ ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ . 
kˈɔmt dɔx nɑːx mˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt zˈeːt zˈɛlpst ; ɪst ɛs bəzˈɛsənhˌaɪt , zoː kˌœnt iːɾ bəʃvˈøːrən , ɪst ɛs vˈas ˈandɜs , zoː kˌœnt iːɾ ɛɾmˈɑːnən.ɪç hˌatə zˈɔlçə pɾoːfeːtsˈaɪəndə kɾˌeːatˈuːɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːn ʊnt ɡˈɪŋ ˈalzoː ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ mɪt deːm ˈaltən . 
viː viːɾ ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːtən , zˈɑːs das kˈɪnt baɪ dɛɾ ʃpˈɪndəl , ɛs vɑːɾ blˈɑːs ʊnt mˈɑːɡɜ ʊnt zˈɑː ˈaɪnfˌɛltɪç ˈaʊs . 
ɛs klˈɑːktə ˌyːbɜ hˈʊŋɜ ʊnt ʃmˈɛɾts . 
an deːm kˈɪndə ɪst jˈɑː nˈɪçts tsuː zˈeːn , rˈiːf ɪç . 
ˈax ! 
vˌɛn ɛs ˈɪmɜ zoː fɛɾnˈynftɪç vˈɛːrə , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ . 
ɪndˈeːm bəkˌɑːm das vˈ??m aɪn ʃlˈʊxtsən ɪm hˈalzə : 
dɑː hˌɑːbən viːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , nˈuːn ɡˈeːt das ˈʊnvˌeːzən lˈoːs bəʃvˈœɾt , hˈɛɾ pfˈarɜ!viː diː klˈaɪnə zɪç zoː vˈyɾktə , fˈɪŋ iːɾ an dɛɾ lˈaɪp ˈaʊftsuːʃvˌɛlən , ziː fˈiːl aʊf diː ˈeːɾdə , diː bɾˈʊst klˈɔpftə ʊnt hˈoːp zɪç , ʊnt plˈœtslɪç hˈœɾtən viːɾ viː ˌaɪnən ɡˌants frˈɛmdən tˈoːn , dɛɾ deːm kˈɪndə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡən vɑːɾ : 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , maɪn kˈɪnt , vˌɛn dˌaɪnə ˈɛltɜn bˈuːsə tˈuːn , ʊnt deːm ɡˈaɪstə fˈɔlɡən , zoː vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt ʊnt hˈɛɾlɪç zaɪn , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət an dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt mˌaɪnəm vˈɔɾtə tˈaɪlneːmən.ɪç vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən , bəzˈɔndɜs dɑːrˈyːbɜ , das das ɡəvˈyɾm zoː rˈaɪnəs frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx , viː fˈoːɾneːmɜ lˈɔøtə kˈɪnt ; 
ɪç bəʃpɾˈɛŋtə ziː mɪt deːm vˈaɪhvasɜ , ɪç bəʃvˈoːɾ mɪt mˈaxt , ʊm deːn tˈɔøfəl , vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ vɑːɾ , ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən . 
ˈaləs ˈʊmzˌɔnst , diː klˈaɪnə rˈiːf : ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , diː ɡœtsˈɛndɪənɜ vˌɛɾdən ɔøç nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈœnən , ʊnt dˌiːzɜ bˈøːzə vˌɪɾt zˌaɪnən lˈoːn fyːɾ zˌaɪnə mˌɪseːtˈɑːtən fˈɪndən.dɑːmˈɪt mˈaɪntə ziː mɪç , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnəm bərˈuːfə zoː ˈaɪfrɪç vɑːɾ . 
nˈuːn ɡˈɪŋ das rˈeːdən ʊnt zˈɪŋən fˈɔɾt , ʊnt lˈaʊtɜ ɡˈɔtɛsfˌ??çt ʊnt ɛɾmˈɑːnʊŋ tsuːɾ bˈuːsə , viː ɪç ɛs kˈaʊm bˈɛsɜ hˌɛtə mˈaxən kˈœnən ; 
bɪs ziː dɛn vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxtə ʊnt zoː ˈeːlɛnt ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪç vɑːɾ viː foːɾhˈeːɾ . 
ɪç kˌan nˈɪçt hˈɛlfən , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˌaɪnəm bˈaɪçtkɪndə , iːɾ zˈeːt , ɡˈɔtəs vˈɔɾt ʊnt vˈaɪhvasɜ ʃlˈɛːkt nˈɪçt ˈan , hˈʊŋɜ ʊnt pɾˈyːɡəl ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , ˈɔøɜ tsuːrˈeːdən ˌaʊx nˈɪçt , diː fˈ??çt , ɔøç ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , vˈɪɾkt nˈɪçts , ˌyːbɜlˈast diː zˈaxə zɪç zˈɛlpst.kˈ??ts , das kˈɪnt ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk vˈiːdɜ ʊnt vˌ??də ɪm bˈʊspɾeːdˌɪɡən ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ , zoː das ɛs deːn fˈɑːtɜ bəkˈeːɾtə ; 
vˈeːnɪçstəns lˈiːf ɛɾ ɪns ɡəbˈɪɾɡə tsuː deːn kˈɑmiːzˌaɾdən ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛn ɛɾ ɡəʃtɾˈaft ˌoːdɜ hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdə , zoː vˈɔlə ɛɾ vˈeːnɪçstəns vˈɪsən , vˈoːfyːɾ . 
zˈeːt , zoː hɑːbə ɪç ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə mˈançə bˈaɪçtkɪndɜ fɛɾlˈoːrən , dɛn vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈeːɾst fɛɾdˈaxt aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatən , zoː vˌ??dən ziː lˈiːbɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː reːbˈɛlən , ʊm nˈɪçt ˈaŋst , mˈɪshandlˌʊŋ , vˈoːl ɡˈɑːɾ deːn tˈoːt , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈoːnə ˈ??zax , tsuː ɛɾlˈaɪdən . 
nɔx zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɡˈɪŋ ɛs miːɾ mɪt deːm hˈɪɾtən ˌaʊs mˌaɪnəm fˈiːliːˌaldɔɾf . 
das vɑːɾ aɪn vˈɪldɜ , rˈʊxloːzɜ kˈɛɾl , ˌɑːbɜ zoː rˈɛçtɡlɔøbˌɪç , als man zɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə ; 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnən kˈɑmiːzˌaɾdən ʊnt fɛɾdˈɛçtɪɡən an das mˈɛsɜ ɡəlˈiːfɜt . 
dɛɾ kˈɔmt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪn ˈalɜ frˈyːə tsuː miːɾ ɡərˈant ʊnt ʃrˈaɪt : hˈɛlft , hˈɛlft , hˈɛɾ pfˈarɜ!nˈuːn , vˈas ɡˈɪpts , ʃpɾˈɛç ɪç , hˌɑːbən ɔøç diː kˈɑmiːzˌaɾts das hˈaʊs ˈanɡəʃtˌɛkt , viː ziː ɔøç ˈɪmɜ vˌeːɡən ˈɔørəs ˈaɪfɜs ɡədɾˈoːt hˈɑːbən?ˈax , fˈiːl ʃlˈɪmɜ , fˈiːl ʃlˈɪmɜ , ʃrˈaɪt dɛɾ kˈɛɾl , ʊnt rˈɪŋt diː bɾˈaʊnən , knˈɔxɪɡən hˈɛndə . 
nˈuːn ʃpɾˈɛçt ˈɛs lˈoːs fɔm hˈɛɾtsən , ʃˈɛːfɜ , zˈɑːk ɪç . 
iːɾ kˈɛnt dɔx , fˈɛŋt ɛɾ ˈan , mˌaɪnən zˈoːn , deːn ɡɾˈoːsən mˈɪçəl.vˈeːɾ zˌɔl deːn lˈaŋən bˈɛŋəl nˈɪçt kˈɛnən ? 
kˈɛnt iːn dɔx fˈast das ɡˈantsə ɡəbˈɪɾɡə ; 
das ɪst jˈɑː ˈɔøɜ hˈaʊskɾˌɔøts , das dɛɾ blˈœdzɪnˌɪɡə tsuː nˈɪçts tsuː bɾˈaʊxən ɪst , das ɛɾ vˈeːdɜ ˈaɾbaɪtən , nɔx fˈiːh hˈyːtən kˌan , das ɛɾ zoː dˈʊm ɪst , das ɛɾ kˈaʊm tsuːɾ kˈɪɾçə tsuːtsuːlˈasən vɑːɾ , ɛɾ ˌaʊx diː ɡəmˌaɪnə nɔx ˈɔft ʃtˈœɾt ; 
dɛɾ blˈoːs tsʊm lˈastɾɑːɡən tˈaʊkt , ʊnt am lˈiːbstən mɪt deːn hˈʊndən lˈeːpt , diː fˈast viː mɪt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən mɪt iːm ˈʊmɡˌeːn . 
ɪst dɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ɡəɡˈaŋən , zoː zˈaɪt frˈoː , iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnə lˈast vˈeːnɪɡɜ.das ɪst ɛs jˈɑː nˈɪçt , ʃrˈaɪt dɛɾ mˈan , viː bəzˈɛsən , ˈax ! 
dɑːrˈyːbɜ vˈyɾt ɪç nˈɪçt klˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkt , vˈeːɾ hˌɛtə ʊm ˈalə vˈɛlt ɡəɡlˈaʊpt , das dɛɾ lˈaŋə bˈeːzənstˌiːl tsʊm pɾoːfˈeːtən vˌɛɾdən vˈyɾdə?viː?rˈuːf ɪç , ʊnt dɛɾ mˈʊnt ʊnt diː ˈaʊɡən ʃtˈeːn miːɾ ʃtˈaɾ ˈɔfən fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ; 
ˈalzoː , vˈeːɾ zoː tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən tsuː bɾˈaʊxən ɪst fˌɔɾ dˈʊmhaɪt , kˌan ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən pɾoːfˈeːtən vˌɛɾdən?
zoː ɡˈɪŋ ɪç mɪt deːm ˈaltən , ˌɑːbɜ diː zˈaxə kˌɑːm nɔx vˈʊndɜlˌɪçɜ . 
viː viːɾ ɪns hˈaʊs tɾˈeːtən , ɪst dɛɾ dˈyrə knˈɔxənmˌan ˈeːbən ɪm vˈɑːɾzɑːɡən , ʃpɾˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪnən ʃpɾˈɑːxə fɔn dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ frˈaŋkɾaɪçs , fɔn frˈaɪhaɪt dɛs ɡlˈaʊbəns , fɔn bˈɛsɜn tsˈaɪtən , ɛɾmˈʊntɜt tsʊm kˈampf . 
ɪç fɛɾzˈuːxə tsuː bˈeːtən ʊnt tsuː bˈɛçvøːrən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ ɛɾvˈɪʃt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɪɾtənstˌɔk , ʊnt dɑːmˈɪt ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , zoː das ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hˌɛtə iːn ɛɾʃlˈɑːɡən , vˌɛn ɪç iːm nˈɪçt ɪn deːn ˈaɾm ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
dɾˈaʊf hˈøːrən viːɾ dan aɪn vˈeːnɪç tsˈuː , ʊnt vˈas ɡəʃˈiːt ? 
plˈœtslɪç ɡˈ??ɡɛlts deːm ˈaltən ɪm hˈalzə ; 
ɛɾ zˈɔøftst , fɛɾdɾˈeːt diː ˈaʊɡən , ʃtˈyɾtst ɡˌeːɡən diː vˈant ʊnt dan tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt naxdˈeːm zɪç diː bɾˈʊst aɪn pˈɑːɾmɑːl mˈɛçtɪç ɡəhˈoːbən ʊnt ɡəzˈɛŋkt hˌatə , fˈɛŋt ɛɾ ˈeːbənfˌals ˈan , ʊnt zˈɪŋt psˈalmən , ɛɾmˈɑːnt tsuːɾ bˈuːsə , pɾoːfˈeːtsaɪt fɔm fˈal bˈɑbəls ; 
zoː das hˈiːɾ nˈɪçt pˈastə : 
zoː viː diː ˈaltən zˈʊŋən , tsvˈɪtʃɜtən diː jˈʊŋən . 
ɪç dˈɛŋkə , ɪç bɪn fɛɾtsˈaʊbɜt , miːɾ fˈɛlt maɪn pɾˈiːstɜɡˌeːvant ˌaʊs deːn hˈɛndən , ɪç kˌan deːn bˈaɪdən rˈɑːzəndən nˈuːɾ tsuːhˈøːrən , diː lˈaʊtɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt bˈiːbəlʃpɾˌyçə dɑːhˈɛɾhˌɔølən , ʊnt viː ɪç nɔx deːm blˈaʊən vˈʊndɜ ɪn ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən tsuːʃˈaʊə , ɡəʃˈiːt miːɾ viː aɪn rˈʊk ɪn ˈalən ɡəbˈaɪnən , ˈʊnt , hˈɛɾ ! 
zoː vˈɑːɾ dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns ɪst , ɪç fˈyːlə ˌaʊx diː lˈʊst ɪn mˈiːɾ , zoː kɾˈɛmpfə tsuː kɾˈiːɡən ʊnt das ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə dˈɪŋ mˈɪttsuːmˌaxən . 
ɪç rˈɛnə hɪnˈaʊs ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪən hˈɪməl , ɪç dˈɛŋkə an ˈalə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , an mˌaɪnən bˈɪʃoːf , an diː ɡɾˈoːsə kˈɪɾçə ʊnt ˈɔɾɡəl ɪn mˌɔntpəlˈiːɾ , an deːn bɾˈiːf , deːn ɪç fɔn deːm ɛɾmˈɔɾdətən ˈɑːpt fɔn ʃˈabliː bəzˈɪtsə , an ˈʊnzˌɛɾn ɛɾlˈaʊxtən mˈaɾʃal fɔn mˈɔntɾeːvəl ʊnt zˌaɪnə pˈɑrɑːdəˈuːniːfˌɔɾm ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt ɡˈɔtloːp ! 
das knˈʊrən ɡˈeːt miːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm lˈaɪbə ʊnt ɪç bɪn vˈiːdɜ aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan ʊnt kɾˈɪstlɪçɜ pɾˈiːstɜ . 
zˈaɪtdəm zˈeː ɪç das tsˈɔøk mɪt ɡɾˈaʊs ˈan , ʊnt zˈaɪ ɛs nˈuːn hˌɛkseːrˈaɪ , bəzˈɛsənhˌaɪt , kˈœɾpɜlˌɪçə ˈanʃtˌɛkəndə kɾˈaŋkhaɪt , ˌoːdɜ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə nˈɔøə fˌɑnatˈɪsmʊs dɛɾ hˈɛrən ˈɛɾtstə , ɪç hɑːbə vˈeːnɪçstəns ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ mˈɛnʃ lˈaɪçt ˌyːbɜʃnˈapən kˌan , ʊnt das dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ mɪt deːm ʃpɾˈɪçvɔɾtə rˈɛçt hat : kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan zˈɑːɡən , fɔn dˌiːzəm vˈasɜ vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt tɾˈɪŋkən . 
diː bˈaɪdən ʃˈɛːfɜkɜlə zɪnt nˈuːn ˌaʊx ɪn diː vˈɪldnɪs tsʊm kˌɑvalˈiːɾ ɡəlˈaʊfən ʊnt ɡɾˈoːsə ɡlˈaʊbənshˌɛldən ɡəvˌɔɾdən . « 
dɛɾ ˈaltə pˌaɾlaməntsrˈɑːt vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , deːn dˈiːnɜn bəfˈeːlə tsuː ɡˈeːbən ; 
dˌiːzə hˌatən ɪndˈɛsən ʃtˈɪl diː tˈɑfəl bərˈaɪtət ʊnt das ˈɑːbəndˌɛsən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
» mˌaɪnə ˈʊnbəkˌantən frˈɔøndə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ lˈaʊnə , » diː miːɾ dɛɾ tsuːfˈal ʊnt das bˈøːzə vˈɛtɜ zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət bəʃˈɛɾt hat , ʊnt diː mˈiːɾ deːn hˈɛɾn pfˈarɜ ˈaʊsɡənˌɔmən ɡˈɛntslɪç frˈɛmt zɪnt , lˈast ʊns ɡəzˈɛlɪç ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə an dˌiːzɜ tˈɑfəl plˈats nˈeːmən , ˈɛst ʊnt tɾˈɪŋkt , ʊnt mˈøːɡə ɔøç nˈaxhɜ aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ʃlˈɑːf ɪn mˌaɪnən bˈɛtən ɛɾkvˈɪkən . « 
ˈɛdmʊnt zˈɑː hˈoːx ˈaʊf , ʊnt ɡlˈaʊptə ˈeːɾst nˈɪçt , das zaɪn fˈɑːtɜ ˈɛɾnst mˈaxən kˈœnə ; 
dɛɾ pfˈarɜ mˈɑːs deːn jˈɛːɡɜ ʊnt nɔx mˈeːɾ das jˈʊŋə bˈyɾʃçən mɪt ˌaɪnəm lˈaŋə blˈɪkə , zˈɑː iːm dan lˈɛçəlnd ɪns ˈaʊɡə , ʊm iːm dɑːdˈ??ç ˌaɪnən vˈɪŋk tsuː ɡˈeːbən , zɪç aʊf jˈeːdən fˈal ˌaʊs dˌiːzɜ fˈoːɾneːmən ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛntfˈɛɾnən , aʊf vˈɛlçə nˈuːɾ ɛɾ ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə ˌeːvəlˈiːnə hˈɪŋ zɪç deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən an deːn ˈaɾm ʊnt tsˈoːk iːn nˌeːbən zɪç an deːn tˈɪʃ , vˌoː ɛɾ zɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈaptsuːvˌaɾtən , mɪt iːɾ tsuːˈeːɾst nˈiːdɜzˌɛtstə . 
» zoː rˈɛçt « , rˈiːf dɛɾ rˈɑːt , » ˈoːnə ˈalə ˈʊnʃtˌɛndə , vˌɛn man miːɾ frˈɔødə mˈaxən vɪl ! 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə ɡəlˈɑdənə ɡəzˈɛlʃaft , viːɾ kˈɔmən ɡərˈɑːdə viː aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪf , ˌoːdɜ ɪm vˈaldə tsuːzˈamən ; 
ɪç bɪn ˌiːnən ˈalən ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt dˌiːzə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ʃˈʊldɪç . 
« 
ˈɛdmʊnt zˈɛtstə zɪç ɛɾrˈøːtənt tsˈuːoːbɜst nˌeːbən zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dˌiːzəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ pflˈantstə zɪç dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈaʊf , nˌeːbən dˌiːzən zˈɛtstə zɪç dɛɾ jˈɛːɡɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən zɪç ʊnt zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaʊm lˈiːs , ʊnt dan fˈɔlktə ˌeːvəlˈiːnə mɪt ˌiːrəm ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən , viː ɛɾ fˈast das ˈanzˌeːn hˌatə . 
» rˈɛçt pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ ; 
» diː mˈɛnʃən dˈɔɾt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , vˌɛɾdən ɪm lˈandə ˌiːrə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt das hˈɪnvɛɡzˌɛtsən ˌyːbɜ fˈoːɾˌ??taɪlə tsuː rˈyːmən vˈɪsən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈiːs ˈʊntən am hˈoːriːtsˌɔntə diː vˈɔlkəndˌɛkə , ʊnt ɪm zˈɪŋkən vˈaɾf diː zˈɔnə plˈœtslɪç ˌaɪnə pˈ??p??ɡlˌuːt ɪn deːn ʃvˈaɾtsən hˈɪməl ˌyːbɜ zɪç , aɪn rˈoːtəs fˈɔøɜ ɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ diː vˈaɪŋeːbˌɪɾɡə , bˈaʊm ʊnt bˈʊʃ ʊnt rˈeːbə fˈʊŋkəltən ɪm bɾˈant , dɑːhˈɪntɜ ɡlˈɛntstən diː vˈɛldɜ , ʊnt viː dɛɾ blˈɪk zɪç ɛɾhˈoːp , ʃtˈandən ɪm rˈoːzənlˌɪçt diː ɡˈɪpfəl dɛɾ fˈɛɾnən kˈeːvɛnən ; 
viː blˈuːt ʃpɾˈaŋ dɛɾ vˈasɜfˌal fɔm ʃtˈaɪlən fˈɛlzən lˈɪŋks , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə zˈɑːl , diː tˈɑfəl ʊnt diː ɡˈɛstə , vɑːɾ ˈaləs viː ɪn blˈuːt ɡətˈaʊxt , zoː das ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt diː lˈɪçtɜ nˈuːɾ dˈʊnkəl bɾˈantən ʊnt das fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn viː blˈɔølɪç flˈakɜtə . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə nˈaxɡəlˌasən , aɪn hˈaɪlɪɡəs ʃvˈaɪɡən vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtən natˈuːɾ , kˈaɪn blˈat rˈyːɾtə zɪç , nˈuːɾ diː rˈoːtən bˈɛçə plˈɛtʃɜtən ʊnt dɛɾ ɡlˈyːəndə vˈasɜfˌal bɾˈaʊstə zˌaɪnə mˌeːloːdˈiː . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː ˈaʊf , als vˌɛn ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç bətˈeːtə , ʊnt aɪn tɾˈɛːnə tɾˈɑːt iːm ɪn das ɡɾˈoːsə ˈaʊɡə ; 
dɛɾ jˈʊŋə blˈɔndə mˈɛnʃ lˈeːktə mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl hˈɪn , ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə ; 
dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑː ʃˈɔø ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən hɛɾfˈoːɾ ; 
dɛɾ pfˈarɜ zˈuːxtə ˌaɪnə mˈiːnə fɔn zˈalbʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
das kˈɪnt klˈatʃtə frˈɔødɪç ɪn diː hˈɛndə ʊnt ˈɛdmʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn aɪn ʃtˈʊməs zˈɪnən . 
ˌeːbənzɔʃnˈɛl viː ɛɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən vɑːɾ , fˈiːl dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt dɛɾ ɡlˈants ɛɾlˈɔʃ , voːrˈaʊf dɛɾ rˈɑːt zˈɑːɡtə : » vɑːɾ diːs nˈɪçt viː aɪn bˈɪlt fɔn ˌʊnzɜm lˈandə ʊnt ˌʊnzɜm ˈʊnɡlˌyk , viː nˈoːt ʊns ˈalə fɛɾˈaɪnɪɡt ʊnt tsuːzˈamənfˌyːɾt , ʊnt viː das ˈeːlɛnt , das ʊns bədɾˈɛŋt , zɪç , das ɪç zoː zˈɑːɡə , bɪs tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈaɪlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈaɪɡɜt hat ? 
ˈalə ˌʊnzrə lˈantslˌɔøtə ɡˈeːn d??ç dˌiːzə blˈʊtaʊfə ; 
mˈøːɡə dɛɾ hˈɪməl ɛɾbˈaɾmən mɪt ʊns tɾˈɑːɡən . 
« 
ˈɛdmʊnt zˈɑː zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃˈaɾf ˈan , ʊnt dan lˈaɪçt aʊf deːn jˈɛːɡɜ ʊnt deːn bˈ??ʃən hˈɪn , als dˈyɾfə dˈɛɾɡlaɪçən ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə deːm zˈoːnə frˈɔøntlɪç tsuː ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» fˈɛːtɜçən « , rˈiːf ˌeːvəlˈiːnə hɪnˈyːbɜ , » das vɑːɾ , als vˌɛn dɛɾ hˈɪməl mɪt ʊns fɛɾʃtˈɛkəns ʃpˈiːlən vɔltə , viː vˌɛn das dˈɪkə klˈaɪnə dˈoːɾçən mɪç zoː rˈɛçt rˈoːt ʊnt fˈɔl ˈanlˌaxt ʊnt dan vˈiːdɜ hˈʊʃ ! 
ˌʊntɜ das tˈʊx kɾˈiːçt . « 
» ɛs vɑːɾ viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə blˈʊtvʊndə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , diː nɑːx hˈylfə ʃrˈaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə blˈɔndə bˈ??ʃə . 
ˈɛdmʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɛːɡən blˈɪk ˈan , ʊnt rˈiːf : » ɛsɪst fɪlˈaɪçt das fɛɾʃˈaɪdən dɛɾ fɛɾrˈʊxtən ɛmpˈøːrʊŋ ! « 
» kˌan zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , ʊnt ɛɾhˈoːp zaɪn blˈaʊəs kˈɪndeːrˌaʊɡə ɡɾˈɑːdə aʊf ˈɛdmʊnt hˈɪn ; 
» ɪç dˈɛŋkə ˈɑːbɜ , ˈaləs rˈuːt ɪn dɛɾ hˈant dɛs hˈœkstən . « 
» mˈeːɾ als ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt ʃˈaɾf , » ʊnt das ˈʊnhˌaɪl vˈɛːrə lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , vˌɛn ˌʊntɜ deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔlkə nˈɪçt ˈyːbəlvˌɔlən nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ hˈɛɾʃtə , hˈaɪmlɪçɜ fˈoːɾʃˌuːp ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk dɛs kˈøːnɪçs . « 
» dɛɾ bˈɪlɪɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈ??ʃə mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm lˈɛçəln , » mˈuːs dɔx ɡəʃtˈeːən , das fɔm fˈɔlkə das ˈʊnhˌaɪl nˈɪçt ˈanhˌoːp ; 
ɛs vɑːɾ rˈuːɪç , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː ˈandɜn lˈaɪdən , zoː ɪst zaɪn ɛɾdˈʊldən dɔx ɡˌants ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . « 
dɛɾ pɾˈiːstɜ hˈœɾtə fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən aʊf tsuː ˈɛsən , das dɛɾ klˈaɪnə , ˈʊnanzˌeːnlɪçə mˈɛnʃ deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ das lˈɛtstə vˈɔɾt bəhˈaltən vɔltə ; 
ɛɾ tsˈoːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , als vˌɛn ɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlə ʃtɾˈafvɔɾtə zˈuːxtə ; 
diː klˈaɪnə dɾˈyktə deːm nˈɔøən frˈɔøndə diː hˈɛndə , das ɛɾ mɪt ˈɛdmʊnt ˈanbˌant , ʊnt dˌiːzɜ , als dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ ʊm diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs zˈoːnəs bəzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən , vˈantə zɪç mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾˈaxtʊŋ ˈapvˌɛɾts , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mɪt vˈeːm ɪç ʃpɾˈɛçə , ˌɑːbɜ iːɾ kˈɔmt miːɾ ˈɛtvɑːs bəkˈant fˈɔɾ ; 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt dɛɾ zˈoːn dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˌuːɡənˈɔtɪʃən kˈystɜs ˌaʊs bəzˈeːrə hˈiːɾ nˌɑːeːbˈaɪ ? « 
» nˈaɪn , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , » ɪç hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə , fɔn ɔøç ɡəkˈant tsuː zaɪn ; 
ɪç bɪn ˌaɪnəs ˈaɪnkˌaʊfəs vˌeːɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ; 
ɪç hˈaɪsə mɔntˈɑːn , ˌoːdɜ vˈɪlhɛlm ʃlˈɛçtveːk , viː mɪç diː nˈaxbaɾn nˈɛnən ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ diː mˈyːlə ɪn deːm tˈiːfən tˈɑːlə hˈɪntɜ zaʊmˈiːrə hat . « 
» ˈalzoː aɪn lˈøːplɪçɜ mˈylɜbˌ??ʃ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ . 
» das ɪst ɔøç nˈɪçt an dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən , das iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃpˈaɪzən zˈɔltət . « 
» nˈaɪn , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈylɜ bəvˈeːkt ; 
» als ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈant , dˈaxt ɪç nˈɪçt , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊfnˌɑːmə tsuː fˈɪndən , viː man vˈoːl ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft fɔn deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɛɾtsfˈɛːtɜn lˈiːst ; 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , ˌaɪnən zˈoːlçən ˈeːdəlmˌan kˈɛnəntsˌuːlɜnən , dɛɾ ɪn mˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn das hˈoːə bˈɪlt fɔn ˈapɾˌɑːɑːm ˌoːdɜ jˈɑkoːp ˈaʊsmˌɑːllt . « 
ɛɾ tɾˈɔknətə zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt dɑː man fɔm tˈɪʃə ˈaʊfʃtˌant , ɛɾhˈoːp ɛɾ nɔx zaɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈaɪn , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən hˈɛrən , ɛɾlˈaʊpt miːɾ nɔx diːs ɡlˈɑːs tsuːɾ hˈɛɾtslɪçstən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ ʊnt aʊf das ʃˈøːnstə ɡlˈyk ˌʊnzɜs fɛɾˈeːɾtən vˈɪɾtəs ʊnt das dˈaʊɜndə vˌoːlzˌaɪn zˌaɪnəs ˈɛdlən hˈaʊzəs tsuː lˈeːrən . « 
ɛɾ tɾˈaŋk , ʊnt dɛɾ ˈaltə fɛɾnˈaɪktə zɪç nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ , ɪndˈɛs zɪç ˈɛdmʊnt ʊnt dɛɾ pfˈarɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən frˈɑːɡəndən blˈɪkə ˈanzˌɑːən ; 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃˈaɾtə hˈɪntən ˌaʊs ʊnt ʃmˈʊntsəltə , ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ fɛɾɡˈɑːs ɪn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən tsuː tɾˈɪŋkən . 
man vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ˌeːvəlˈiːnə zˈɑːs ʃˌoːn vˈiːdɜ nˌeːbən ˌiːrəm ɡˈynstlɪŋ ɪm vˈɪnkəl , tsuː deːm ziː zˈɑːɡtə : 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt , man mˈuːs deːm ˈɛdmʊnt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈapɡˌeːbən , ɛɾ ɪst tsuː hˈoːxmˌyːtɪç , vˌɛn man iːn ˈaʊfkˌɔmən lˈɛst . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɛːɜtə zɪç deːn bˈaɪdən ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə tˈɔxtɜ , jˌɛtst vˌɪɾt vˈoːl dˌaɪnə ʃlˈaftsaɪt dˈɑzaɪn . « 
 » jˈɑː , fˈɛːtɜçən « , ˈantvɔɾtətə ziː iːm diː hˈant kˈysənt , » ɪç blˈiːbə ɡˈɛɾn nɔx hˈiːɾ , ˌɑːbɜ ˈɔɾdnʊŋ mˈuːs zaɪn , viː duː ˈɪmɜ zˈɑːkst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç bɪn ˈaɾtɪç , ʊnt vˌɛɾdə diːɾ frˈɔødə mˈaxən ? 
das vˈɛːrə ɡəvˈiːs rˈɛçt ˈʊnˌaɾtɪç ʊnt vˈyɾdə dɪç kɾˈɛŋkən , vˌɛn ɪç viː zoː fˈiːlə kˈɪndɜ ɪm lˈandə ˌaʊx tsʊm pɾoːfˈeːtən vˈyɾdə . « 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , maɪn hˈɛɾts « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn ; 
» ɡˈeː ʃlˈɑːfən , ʊnt iːɾ , maɪn frˈɔønt , zˈɛtst ɔøç ʊnt rˈuːt nɔx « , ɪndˈeːm ɛɾ deːm mˈylɜbˌ??ʃən diː hˈant dɾˈyktə . 
ˌeːvəlˈiːnə , als ziː dˌiːzə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs zˈɑː , kˈeːɾtə ʃnˈɛl ˈʊm , ʊnt fˈiːl deːm jˈyŋlɪŋ ʊm deːn hˈɑːls , ɪndˈeːm ziː iːm ˌaɪnɪɡə kˈysə ɡˈɑːp ; 
dan tɾˈɑːt ziː tsvˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , fɛɾnˈaɪktə zɪç tsˈiːɾlɪç fˌɔɾ ˈiːm , viː ˌaɪnə dˈɑːmə , vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » aʊf viːdɜzˈeːən ! « 
nˈuːn fˈɔlktə ziː deːm bədˈiːntən , dɛɾ ziː dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn ˌyːbɜɡˈɑːp . 
» dɑː iːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn zaʊmˈiːrə zˈaɪt « , vˈantə zɪç dɛɾ pfˈarɜ tsʊm jˈʊŋən mˈylɜ , » zoː ɪst ɔøç ɡəvˈiːs dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ bəkˈant , dɛɾ jˌɛtst ˈanfˌyːrɜ ˌaɪnəs tɾˈʊps ɡˌeːɡən diː kˈɑmiːzˌaɾts ɪst . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » zˌaɪnə klˈaʊzə ʃtˈeːt ɪn ˌaɪnəm fˌɛlzəntˈɑːlə , das nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə hˈoːə ʃtˈaɪnvant fɔn ˌʊnzərɜ mˈyːlə ɡəʃˈiːdən ɪst . 
viːɾ bəzˈuːxtən iːn mˈançmɑːl an fˈaɪɜtˌɑːɡən , vˌɛn das tˈɑːl fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə tsˈuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɾkɜ mˈan mɪt ɡɾˈaɪzəm bˈaɾt ʊnt ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ; 
ɛɾ ʃˈiːn frˈɔm ʊnt ʃtˈɪl , bɪs iːn dɛɾ kɾˈiːk jˌɛtst vˈiːdɜ tsʊm zɔldˈɑːtən ɡəmˈaxt hat . 
man ɛɾtsˈɛːlt ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən fɔn ˈiːm ; 
ɛɾ zˌɔl das mˈɪtlˌaɪt nˈɪçt kˈɛnən , ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə am vˈyɾɡən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hˌɑːbən ziː iːm das hˈantvˌɛɾk ɡəlˈeːkt . 
« 
» ɪst ɛɾ tˈoːt ? 
« frˈɑːktə dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt . 
» das nˈɪçt « , fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə miːɾ dɾˈyːbən an dɛɾ viːdˈuːɾlɑː zˈɑːɡən lˈasən , das ɛɾ ɡˈɛstɜn fɔn kˌɑvalˈiːɾ toːtˈɑːl ɡəʃlˈɑːɡən zˈaɪ , ʊnt dˈas , vˌɛn ɛɾ ˈɪɾɡənt zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃtˈeːt , ɛɾ vˈoːl vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə tsˈɛlə hɪnˈaɪnkɾˌiːçən mˈuːs , dɛn das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk vˌɪɾt zɪç iːm nˈuːn vˈoːl nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾtɾˈaʊən , dɑː ziː zˈeːn , das ɛɾ das hˈantvˌɛɾk nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt . « 
» ɪst dɔx kˈɑpiːtˌaɪn ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ . 
» dɛɾ ʃtɾˈaɪt mɪt deːn reːbˈɛlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , » ɪst ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə zˈaxə , dɑː rˈaɪçt dɛɾ mˈuːt ʊnt diː ɡəvˈøːnlɪçə dˌɪstsɪplˈiːn ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən nˈɪçt hˈɪn . 
ˌʊnzɜ mˈaɾʃal mˈɔntɾeːvəl mˈœçtə zɪç fɪlˈaɪçt lˈiːbɜ mɪt ˈɔøɡən ʊnt mˈaɾlboːrˌuːkh als mɪt dˌiːzəm lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl ʃlˈɑːɡən . 
« 
das fˈɔøɜ vˌ??də fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɡəʃˌyɾt ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl , ɪndˈɛs ˈɛdmʊnt ɪm zˈɑːlə ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌɪŋ ; 
dɛɾ pfˈarɜ rˈyktə zˌaɪnən ʃtˈuːl deːm pˌaɾlaməntsrˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ lˈaɪdən vˈoːl tsuːvˌaɪlən am poːdˈaɡɾɑː ɪm lˈɪŋkən fˈuːsə ? « 
» voːhˈeːɾ ʃlˈiːsən ziː das ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ; 
» miːɾ ʃˈaɪnt das bˈaɪn ˈeːbən nˈɪçt ɡəʃvˈɔlən , ɔpɡlˈaɪç ziː rˈɪçtɪç ɡərˈɑːtən hˈɑːbən . « 
» diː ɡəʃvˈuːlst « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fˈɔɾt , » ɪst frˈaɪlɪç fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç , ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç , das ziː ˈɔft mɪt dˌiːzəm fˈuːsə zˈanftɜ ʊnt lˈaɪçtɜ ˈaʊftɾˌeːtən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˈɪmɜdˌɑːɾ , hat zɪç ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm rˈɛçtən dˌiːzɜ knˈœçəl ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt hat ˈalzoː ˌaʊx nˈoːtvɛndˌɪç diː kɾˈaft dɛs ˈandɜn nˈɪçt . « 
» das ɪst zˈeːɾ fˈaɪn bəˈoːbaxtət « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt . 
» maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ , » ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː diː natˈuːɾ ɪn ˈalən ˌiːrən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋən kɔnzeːkvˈɛnt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ɪst . 
ˌaʊx ɪm ɡərˈɪŋstən tˈaɪl ziː bəˈoːbaxtən , ɪst lˈeːɾrˌaɪç , vˌɛn ɛs ˌaʊx deːm ˈʊnɡəˌyːptən lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk . 
fˌɔɾ mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrən hat dɛɾ nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ dˈɛlɑː pˈɔɾtɑː aɪn ɡˈuːtəs bˈuːx ˌyːbɜ diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən ɡəʃrˈiːbən ʊnt diː mˈɛnʃlɪçən mɪt deːn tˈiːrɪʃən fɛɾɡlˈɪçən ; 
man hat ʃˌoːn ɪm frˈyːən ˈaltɜtˌuːm fɛɾzˈuːxt , ˌaʊs deːm ˈantlˌɪts diː tˈuːɡəndən ˌoːdɜ lˈastɜ ʊnt diː ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs ɡəmˈyːtəs tsuː lˈeːzən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə mˈuːsə dɑːrˈaʊf vˈɛndən kˈœntə , ɪç tɾˈaʊtə miːɾ ɛs dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈuː ˌoːdɜ ʃtˈiːfəl , dɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡətɾˈɑːɡən ɪst , fˈiːlə fˈeːlɜ ˌoːdɜ bəzˈɔndɜhˌaɪtən dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs tsuː ɛnttsˈɪfɜn . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ? « rˈiːf hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs lˈaxənt . 
» ɛs fɛɾrˈɛːt zɪç ɪn deːm klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , vˌɛn man ɛs ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtət , dɛɾ hˈastɪɡə ˌoːdɜ ʃtˈɔkəndə ɡˈaŋ ; 
das ˈaɪnknˌɪkən , das ʃˈiːftɾətən baɪ frˈaʊəntsˌɪmɜn ɪst ɡəvˈiːs zˈeːɾ bədˈɔøtənt ; 
aɪn ɡəvˈɪsəns ˈaplˌatʃən , aɪn hˈɔfɛɾtˌɪɡəs nˈiːdɜtɾətən dɛɾ fˈɛɾzə , aɪn ˌafɛktˈiːɾtəs ʊnt ˈaɪtləs vˈɛkʃlaɪfən dɛɾ ʃpˈɪtsə , aɪn karˈaktɜlˌoːzəs tsˈɪtɜn ʊnt tsvˈɪnkəln dɛs fˈuːsəs , vˈoːd??ç dɛɾ ʃˈuː ˈalə fˈɔɾm fɛɾlˈiːɾt ; 
diː ˈaɪɡənʃˌaftən ˈapɡərˌɛçnət , diː zɪç ʃˌoːn ˌaʊs deːm hˈoːən ˌoːdɜ nˈiːdɜn ʃpˈan , ˌoːdɜ ˌaʊs deːn plˈatfyːsən pɾoːɡnˌɔstiːtsˈiːrən lˈasən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈɑːɾ diː bˈaɪnə ! 
hat man dˌiːzə ɪn nˈɑtuːrˌɑː fˌɔɾ zɪç , dɑː kˌan man kˈaʊm ˈɪrən , ʊm ʃtˈant ʊnt ɡəvˈɛɾbə ˌoːdɜ lˈeːbənsvˌaɪzə tsuː fˈɪndən ; 
zoː ɡˈiːpt ɛs ʃnˈaɪdɜ ʊnt bˈɛkɜbˌaɪnə , diː ˈʊnfɛɾkˌɛntlɪç zɪnt , ˌɪnfanteːrˈɪstən ʊnt kˈɑvalˌeːrɪstˌɛnbaɪnə , vˈeːbɜ ʊnt tˈɪʃlɜbˌaɪnə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . « 
» das zɪnt hˈœkst ˌɪntərɛsˈantə bəˈoːbaxtˌʊŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt , » dɔx vˈɑːktən ziː ɛs vˈoːl tsʊm bˈaɪʃpiːl fɔn dɛɾ frˈyːɜn lˈeːbənsvˌaɪzə mˌaɪnəs frˈants ˈɛtvɑːs ˌaʊs zˌaɪnən bˈaɪnən hɛrˈaʊstsuːdˌɔøtən ? « 
» ˌaʊs mˌaɪnən bˈaɪnən ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ , dɛɾ nɔx mɪt ˈapɾˌɔømən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
» hˈiːɾ zɪnt diːzˈɛlbən , hˈɛɾ pfˈarɜ . « 
» bˈykt ɔøç aɪn vˈeːnɪç , nˈuːn ɡˈeːt dˈɔɾthˌɪn kˈɔmt vˈiːdɜ ʃtˈɛlt ɔøç ɡˌants ˈaʊfrˌɛçt hˈɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt , ɪç mˈœçtə dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , das iːɾ frˈants ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt nɔx vˈoːl tˈiːf ɪns mˈaneːzˌaltɜ hɪnˈaɪn , aɪn zˈeːman ɡəvˈeːzən ɪst . « 
dɛɾ dˈiːnɜ zˈɑː deːn ɡˈaɪstlɪçən fɛɾblˈyft ˈan , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən ɛs ɡətɾˈɔfən , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ voːrˈan ɛɾkˈɛnən ziː ɛs ? « 
» kˈaɪn zˈeːman « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » fɛɾlˈiːɾt jˈeːmɑːls ɡˌants deːn ɡəʃpɾˈaɪtstən ʊnt ˈɛtvɑːs ɡəbˈyktən ɡˈaŋ , deːn ɛɾ zɪç aʊf deːm ʃˈɪfə ˈanɡəvˌøːnt ; 
ɛɾ zˈɛŋkt ɪm ɡˈeːn das kɾˈɔøts ʊnt bəhˈɛlt tsˈaɪtlˌeːbəns aɪn ɡəlˈɪndəs tˈaʊməln . 
« als dɛɾ tsvˈaɪtə dˈiːnɜ zɪç nˈɛːɜtə , rˈiːf dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈɔɡlaɪç : » bəmˈyːt ɔøç nˈɪçt vˈaɪtɜ , man zˈiːt aʊf ˌaɪnən bˈyksənʃˌuːs vˈaɪt zˈɔɡlaɪç , das dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt aɪn ʃnˈaɪdɜ ɡəvˈeːzən ɪst , jˈɑː das ɛɾ ɡəvˈiːs nɔx jˌɛtst diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tɾˈaɪpt , dɛn diː tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənən ʃˈiːnbaɪnə ɡˈeːbən ɛs dˈɔøtlɪç kˈʊnt . 
iːɾ zˈaɪt ˈalzoː aɪn vˈaɪdman « ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm ʃtˈeːəndən jˈɛːɡɜ vˈantə , » ɛs mˈuːs vˈoːl zoː zaɪn , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɔøç ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnən zɔldˈɑːtən , ʊnt deːm ˈaʊɡə nɑːx fyːɾ ˌaɪnən kˌɔntɾeːbandˈiːɾ ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
ɪndˈɛsən vˈas ɪst dɛn das mɪt deːm rˈɛçtən knˈiː ? 
fɔm mɛsˈeːdɪənən hˈɑːpt iːɾ ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt , voːhˈeːɾ kˈɔmt dɛn hˈiːɾ diː klˈaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ ? 
zˈɔltət iːɾ dɛn vˈoːl ɡˈɑːɾ diː zˈɛltzɑːmə ɡəvˈoːnhaɪt ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən , baɪm ʃˈiːsən aʊfs rˈɛçtə knˈiː tsuː fˈalən ? « 
» hˈɛɾ pfˈarɜ « , rˈiːf dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈaʊs , » ziː mˈøːɡən vˈoːl zˈɛlbɜ aɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnəm hˈɛksənmˌaɪstɜ zaɪn , zoː hˌɑːbən zˈiːs ɡətɾˈɔfən . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf hˈɑːp ɪç nˈiː ˈandɜs ʃˈiːsən kˈœnən , als knˈiːənt ; 
lˈɔøft miːɾ aɪn hˈɑːzə ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə foːɾbˈaɪ , ɪm ʃtˈeːən tɾˈɛfə ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɪç mˈuːs mɪç ˈeːɾst nˈiːdɜvɜfən . 
hˈɑːp ɪç dɔx fɔn mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn ˈalən tsˈaɪtən zoː fˈiːl dɛshˈalp lˈaɪdən mˈysən . « 
» ˈyːbɾɪɡəns hˈɑːpt iːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ pfˈarɜ fˈɔɾt , » bˈɛɾɡbaɪnə , ʊnt mˈyst ˌaʊs deːn hˈoːən kˈeːvɛnən ˌoːdɜ deːn pˈyːrənˌɛːən ɡəbˈyɾtɪç zaɪn ; 
ˌaʊx hat ˈɔøɜ ˈaʊɡə deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜs , dɛɾ an das fˈɛɾnzeːən ɡəvˈøːnt ɪst . « 
» rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , » ɪç bɪn dɑː ˈoːbən ˌaʊs lˈoːtsərə , ˌaʊs deːm vˈɪldəstən ɡəbˈɪɾɡə . « 
» nˈuːn , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt « , vˈantə zɪç dɛɾ bˈaɪnfɔɾʃɜ an deːn jˈʊŋən bˈ??ʃən , » iːɾ vɔlt aɪn mˈylɜ zaɪn ʊnt hˈɑːpt kˈaɪnə mˈylɜbˌaɪnə , viː ɡˈeːt dɛn das tsˈuː ? 
zˈeːt , fɔn deːm tɾˈɑːɡən dɛɾ zˈɛkə zˈɛŋkt zɪç frˈyː dɛs mˈylɜs rˈykən ʊnt vˌɪɾt bɾˈaɪt ʊnt rˈʊnt , diː hˈaʊptlast ˌɑːbɜ dɾˈykt aʊf diː ʃtˈytsəndən vˈɑːdən , dˌiːzə ʊnt diː zˈeːnən dɛɾ knˈiːkeːlə vˌɛɾdən ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ʃtˈaɾk ; 
diːs zɪnt ˌɑːbɜ baɪ ɔøç ɡɾˈɑːdə diː ʃvˈɛkstən tˈaɪlə ; 
ˈeːbənfˌals zɪnt diː knˈœçəl nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk : 
hˈiːɾ fˈeːlt zˈʊmɑː zˈʊmarˌʊm dɛɾ mˈylɜkarˌaktɜ , dɛn mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft kˌan nˈɪçt tɾˈyːɡən . « 
» dɑː kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt hˈɛlfən , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ fɛɾdɾˈyːslɪç , » dɛn ɪç bɪn ʊnt blˈaɪbə dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ɪç bɪn . « 
» mˈaɪneːtˌalp « , ˈaɪfɜtə dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ , » ɪç vɪl ˈɔørɜ mˈyleːrˌeːrə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən , iːɾ mˈœkt vˈoːl zoː aɪn vˈaɪçlɪçəs fɛɾtsˈoːɡənəs mˈʊtɜzˌøːnçən zaɪn , deːm ziː nˈiː fˈiːl hˌɑːbən ˈaʊfzˌakən dˈyɾfən ; 
ˌaʊx hˈɑːpt iːɾ ɪn blˈɪk , vˈaŋə , hˈɑːɾ ɡˌants deːn mˈeːlkarˌaktɜ , diː ʃtˈɪmə klˈɪŋt ˌaʊx nɑːx dɛɾ mˈeːlɡlɔkə ʊnt deːm ˈaʊfʃˌytɜ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˈɔørə knˈiː bətɾˈaxtə , zoː zɪnt ɛs bˌɛkɜknˈiː , diː vˌɛɾdən zoː ˈɪnən tsuːzˈamənɡədɾˌykt fɔm ˈaʊshˌoːlən ʊnt ˈaɪnʃˌiːbən dɛs bɾˈoːdəs , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt baɪ dɛɾ ˈoːfənhˌɪtsə ʃpɾˈaɪtst ʊnt aʊf diː knˈiː ʃtˈytst . 
deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən vˈiːdɜʃpɾˌʊx fˈɪndə ɪç ˌɑːbɜ ɪn ˈɔøɜn ʃˈɛŋkəln , dɛn ɛs zɪnt diː ˌaɪnəs rˈaɪtɜs , ʊnt dɛɾ fˈiːl tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtst ; 
zoː hat ˌaʊx ˈɔøɜ ˈaʊɡə deːn zɔldˈɑːtənkarˌaktɜ , ɛs blˈɪtst ʃnˈɛl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ʃtˈeːt nˈɪçt rˈuːɪç , viː ɛs baɪm mˈylɜ mˈuːs , dɛɾ zaɪn ɡəʃˈɛft ˈapvˌaɾtət . 
kˈ??ts , iːɾ zˈaɪt miːɾ ɪn bˈaɪnən ʊnt ɪm ɡˈantsən vˈeːzən aɪn kɔnfˈʊsɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈylɜ vˌ??də rˈoːt fˌɔɾ fɛɾdɾˈuːs , ʊnt dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt zˈuːxtə mɪt ʃˈɛɾts ʊnt lˈɛçəln diː zˈaxə fˈœlɪç tsuː bəɡˈyːtɪɡən als ˈalə hˈɛftɪç d??ç aɪn zoː ɡəvˈaltzɑːməs ʃlˈɑːɡən an das fˈɔɾdɜə tˈoːɾ dɛs hˈaʊzəs ɛɾʃrˈɛkt vˌ??dən , das zˈɛlpst ˈɛdmʊnt ˌaʊs zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən ˈaʊffˌuːɾ . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən lˈast ˈaɪn « , bɾˈyltə aɪn ʃtˈɪmə fɔn ˈaʊsən ; 
» mˈaxt ˈaʊf , ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɪməls ! « 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs rˈɑːtəs , dɛɾ zɪç ʃnˈɛl ɡəfˈast hˌatə , ʃtˈyɾtstən diː dˈiːnɜ hɪnˈaʊs , ˈalə zˈɑːən zɪç ʃvˈaɪɡənt ˈan , diː rˈiːɡəl dɛs hˈaʊzəs klˈɪɾtən tsuːrˈyk , ʊnt nɑːx deːm zˈɑːlə pˈɔltɜtən ʊnt tɾˈɑːptən ɡəvˈaltɪɡə ʃrˈɪtə . 
diː tˈyːrən ɡˈɪŋən ˈaʊf , ʊnt tsvˈɪʃən deːn kˈɛɾtsən dɛɾ dˈiːnɜ ʃrˈɪt ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə , hˈoːə ʊnt bɾˈaɪtə fiːɡˈuːɾ hɛrˈaɪn , mɪt ɡɾˈaɪzəm hˈaʊptɑːɾ ʊnt lˈaŋəm ɡɾˈaɪzən tsvˈɪkəlbˌaɾt , ˌaɪnən zoː ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈɑːp ɪn dɛɾ hˈant , das man iːn vˈoːl ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ˌaɪnə kˈɔølə nˈɛnən mˈɔxtə ; 
aɪn lˈaŋəs , bɾˈaɪtəs ʃvˈeːɾt ʃlˈɛptə iːm klˈɪrənt nɑːx ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən lˈeːdɜnən ɡˈ??t hˌatə ɛɾ fˈiːɾ pɪstˈoːlən . 
ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm vˈɪɾtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən , ˌɑːbɜ vˈoːlklˌɪŋəndən ʃtˈɪmə : » fɛɾtsˈaɪən ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn , deːn ʃrˈɛkən , deːn ɪç ˌiːnən mˈaxən mˈʊstə ; diː fˈɪnstərə nˈaxt hat mɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ɪç vɑːɾ fɛɾfˈɔlkt ʊnt ɪn ɡəfˈɑːɾ , ʊnt zoː vˈɑːktə ɪç , iːɾ hˈaʊs , ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃtˌyːm tsvɑːɾ , ʊm aɪn ˈɔpdax ˈantsuːʃpɾˌɛçən . « » ˈoː , hˈɛɾ maɪn ɡˈɔt , das ɪst jˈɑː dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə ɛɾeːmˈɪt ! « rˈiːf dɛɾ mˈylɜ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə . 
» jˈɑː vˈoːl bɪn ɪç dɛɾ « , ˈantvɔɾtətə diː rˈiːzənɡəʃtˌalt , » ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɛntzˈɛtslɪç , maɪn jˈʊŋɜ ɡˈɪmpəl ? 
ɪç dˈaɾf maɪn ɡəzˈɪçt ˈaləntˌalbən tsˈaɪɡən , nˈɑzeːvˌaɪzɜ bˈ??ʃə ! 
ʊnt hˈɑːp ɛs ˈandɜn fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən als dɛɾ ˈɔørɪɡən ʃˌoːn ɛntɡeːɡənɡəhˈaltən . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
hˈɛɾ bˈɑroːn , vˌɛn mɪç baɪ deːm bənˈeːmən dˌiːzəs ɡərˈɪŋən knˈɛçtəs dɛɾ ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜrˈaʃtə . 
jˈɑː , maɪn ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ , ɪç bɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs ɛɾˈeːmiːtən ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɪst . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt vɔlt ɪç mˌaɪnəm ɡˈɔtə dˈiːnstə tˈuːn , ˌɑːbɜ aɪn nˈaɪdɪʃəs ɡəʃˈɪk ɪst miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
hˈɔøt ɪst maɪn tɾˈʊp ɡˈɛntslɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌɔɾdən , nˈuːɾ d??ç diː ɡɾˈœstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hɑːbə ɪç maɪn lˈeːbən rˈɛtən kˈœnən , ʊnt nɔx ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs vɑːrən mˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ hˈɪntɜ mˈiːɾ ; 
ziː kˌœnən nˈɪçt vˈaɪt zaɪn , maɪn lˈeːbən ɪst fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ziː miːɾ ˌiːrən ʃˈʊts fɛɾzˈɑːɡən . « 
» vˈas ɪç fɛɾmˈɑːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt , » ɪst tsuː ˌiːrən dˈiːnstən ; 
maɪn hˈaʊs , mˌaɪnə dˈiːnɜʃˌaft ʊnt ɪç vˌɛɾdən ziː ʃˈytsən , zˈoːviːl viːɾ fɛɾmˈøːɡən , dɛn das fˈɔɾdɜt , ˈaʊsɜ deːn pflˈɪçtən dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən kˈøːnɪç ʊnt lˈant . « 
» ziː zɪnt aɪn mˈan fɔn ˈeːrə « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈiːzənhˌaftə mˈan , » viː ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . « aʊf diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsʊm hˈaʊshˌɛɾn ʊnt nˈɑːm fɔn deːm vˈaɪn ʊnt deːn ɛɾfrˈɪʃʊŋən , vˈɛlçə iːm diː dˈiːnɜ bˈoːtən . 
» ɪç hˈɔfə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾeːmˈɪt , » das ɡəvˈɪtɜ ʊnt diː plˈœtslɪç ˈaɪnbɾˌɛçəndə fˈɪnstɜnˌɪs hˌɑːbən ˌiːnən mˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ jˈeːdə miːnˈuːtə dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs vɑːɾ ˌaɪnə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ fyːɾ mɪç . 
dɾˈyːbən rˈɛçts baɪ nˈɑːɡəs ɪst das kˈɔɾps dɛɾ kˈɑmiːzˌaɾts fˈœlɪç aʊfs hˈaʊpt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , ɪç kˌɑːm fɔn dɛɾ viːdˈuːɾlɑː hɛrˈyːbɜ , ʊm mˌaɪnən fˈaɪndən deːn ɡˈɑraʊs tsuː mˈaxən ; 
ɪç tɾˈɛfə aʊf aɪn kˈɔɾps fɔn ˈiːnən , das aʊf dɛɾ flˈʊxt bəɡɾˈɪfən ɪst , ziː zˈaməln zɪç , ʃtˈat tsuː ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt miːɾ ˈalə viː ˈeːbənzˌoː fˈiːlə tˈɔøfəl ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌiːrə tsˈɑːl vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ viː aɪn tsˈaʊbɜ ɡˈeːt mɪt ˈiːnən ; 
mˌaɪnə lˈɔøtə ɛɾɡɾˈaɪft aɪn pˈɑnɪʃɜ ʃrˈɛkən , ziː dɾˈɛŋən zɪç , ziː kˈɔmən an diː viːdˈuːɾlɑː , hˈɪntɜ ˌiːnən dɛɾ vˈyːtəndə fˈaɪnt ; 
nˈuːn bɾˈɪçt das ɡəvˈɪtɜ hɛrˈaɪn , fɔn ˈalən bˈɛɾɡən ʃtˈyɾtsən vˈasɜ , dɛɾ rˈaɪsəndə bɛɾkstɾˈoːm ʃvˈɪlt tsuː ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən hˈøːə , ɛɾ d??çbɾˈɪçt zˌaɪnə ˈuːfɜ , ʊnt tˈoːtə , fɛɾvˈʊndətə ʊnt lˈeːbəndə 
zˈeː ɪç zɪç ɪn deːn flˈuːtən vˈɛltsən ; 
ɪç ʃvˈɪŋə mɪç ˌaɪnən bˈaʊm hɪnˈaʊf , fɔn dɑː ˌaɪnən kˈɑːlən fˈeːls hɪnˈan ; 
hˈʊndɜt ʊnt mˈeːɾ rˈøːrə zɪnt nɑːx miːɾ ɡərˈɪçtət , mˌaɪnə dˈɔpəlflˌɪntə hˈɪlft mˈiːɾ , zˈoːviːl ɛs mˈøːklɪç ɪst , maɪn ʃvˈeːɾt ɪst miːɾ ˈʊnnˌyts , dɛɾ ʃtˈ??m dɾˈoːt mɪç hɪnˈʊntɜtsuːʃlˌɔødɜn ; 
ɪç klˈɪmə deːm vˈɪndə ʊnt deːn vˈasɜbˌɛçən ɛntɡˈeːɡən , das ɡəʃtˈaɪn ɪst zoː ɡlˈat viː ˈaɪs ɡəvˈaʃən , dɔx ɡəlˈɪŋt ɛs miːɾ ˈɛntlɪç , ɪn deːm hɛrˈʊntɜʃvˌɪməndən ɡərˈylə fˈuːs tsuː fˈasən ; 
ɪç tˈapə mɪç hˈøːɜ , ɪndˈeːm blˈɪtsə ʊnt kˈuːɡəln miːɾ nˈaxʃpɾɪŋən ʊnt miːɾ lˈɔøçtən ʊnt mɪç blˈɛndən . 
zoː kˈɔmə ɪç ɪn ˌaɪnən vˈaɪŋaɾtən , jˈɛnzaɪt mˈuːs ɪç diː mˈaʊɜ ˌyːbɜklˈɛtɜn ; 
hˈiːɾ fˈɪndə ɪç tsvˈaɪ vˈɑɡeːˌɛlzə , diː miːɾ fˈoːɾɡəklˌɪmt vɑːrən , ziː zˈɪŋkən fɔn mˌaɪnəm dˈeːɡən , aɪn vˈalt nˈɪmt mɪç ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ʃpˈuːɾ ʊnt pfˈadloːs ʃtˈeː ɪç aʊf ˌaɪnɜ fˈɛlzənplˌatə , ʊnt nˈɪɾɡənt vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk , ˈapɡɾˌyndə ˌʊntɜ mˈiːɾ : zˌɔl ɪç tsuːrˈyk , zˌɔl ɪç hɪnˈap ? 
ɪç ɡlˈaɪtə nˈiːdɜ , das dˈʊnkəl lˈiːs mɪç nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
nɑːx tsˈiːmlɪçəm ʃtˈ??ts fˈyːl ɪç ɡəʃtɾˈɔøç ˌʊntɜ mˈiːɾ , aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈɛːfɜhˌʊnt fɔn dɛɾ ɡɾˈɪmɪçstən ˈɑːɾt vɪl mɪç nˈiːdɜrˌaɪsən , kˈaɪn hˈɪɾt tsuː zˈeːn ʊnt tsuː ɛɾrˈuːfən , ɪç mˈuːs mɪt dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡən bˈɛstɪə vˈiːdɜ kˈɛmpfən ; 
nˈuːn ɪst ɛs fˈœlɪç nˈaxt , dɑː ɪst mˈiːɾ , ɪç hˈøːrə ɡlˈɔkəntˌoːn , ɪç tˈapə mɪç deːm ʃˈalə nˈɑːx ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾnˈeːmə ɪç mˈɛnʃənstˌɪmən : zɪnt ɛs fˈaɪndə ˌoːdɜ frˈɔøndə ? 
ɪndˈɛsən ɪç dɾˈaʊf tsˈuː , diː pɪstˈoːlən ɡəʃpˈant , das ʃvˈeːɾt ɡətsˈoːɡən vˈeːɾ dˈɑː ? klˈɪŋt ɛs miːɾ plˈœtslɪç fˈyɾçtɜlˌɪç am ˈoːɾ ; 
ɪç ɛɾkˈɛnə : ɛs zɪnt diː kˈɑmiːzˌaɾts ; 
dɑː ɪç nˈɪçt ˈantvɔɾt ɡˈeːbə , vˌɪɾt ɡəfˈɔøɜt , ʊnt baɪm blˈɪts zˈeː ɪç vˈoːl tsˈeːn fɔn mˌaɪnən fˈaɪndən am ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnəs hˈoːlveːɡəs ʃtˈeːən . 
miːɾ blˈiːp kˈaɪnə vˈɑːl , ɪç ɡˈeːə aʊf ziː tsˈuː , ˌaɪnɜ ʃtˈyɾtst fɔm pɪstˈoːl ɡətɾˈɔfən , deːn tsvˈaɪtən vˈɪɾft maɪn zˈɛːbəl nˈiːdɜ , diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs hˈoːlveːɡəs nˈɪmt mɪç ˈaʊf , ʊnt miːɾ blˈaɪpt nˈɪçts als flˈʊxt , zoː ʃnˈɛl , als maɪn ˈaltɜ ʊnt mˌaɪnə ɛɾʃˈœpfʊŋ ɡəʃtˈatən vɔlən , ziː ʃˈiːsənt ʊnt ʃrˈaɪənt hˈɪntɜ mˈiːɾ ; 
zoː ˈɛntlɪç ɡərˈɑːtə ɪç , viː ɪç mˈɛɾkə , aʊf ˌaɪnə hˈeːɾstɾˌɑːsə , baɪm vˈɛtɜlˌɔøçtən zˈeː ɪç ˌaɪnən kɾˈɔøtsveːk , ɛs ʃˈɪmɜt fˈɛɾn hɛrˈyːbɜ viː ʃˈɔønən ʊnt ɡəbˈɔødə , ɪç rˈɛnə nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ʊnt ɡərˈɑːtə ˈɛntlɪç an das tˈoːɾ ˌiːrəs hˈaʊzəs . « 
» maɪn hˈɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt , » ˌiːrəm ˈaltɜ vˌɪɾd nɑːx dˌiːzɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ rˈuːə nˈøːtɪç zaɪn , lˈeːɡən ziː zɪç nˈiːdɜ , maɪn hˈɛɾ , ʊnt diː zˈɪçɜhˌaɪt , diː ˌiːnən maɪn hˈaʊs ɡəvˈɛːrən kˌan , fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl . « 
» dɛɾ hˈɪməl lˈoːnə ˈiːnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn ; 
» ɪç zˈeːə dˌiːzən ˈʊnfˌal fyːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈan , das ɪç diː vˈafən vˈiːdɜ nˌiːdɜlˈeːɡən zˌɔl . 
ɪç vˈeːɾt ɛs tˈuːn , ʊnt ɪn ˌaɪnə klˈaʊzə ˌoːdɜ aɪn klˈɔstɜ tsuːrˈykkˌeːrən . 
vˈɛːrə kˌɑvalˈiːɾ baɪ deːm tɾˈʊp ɡəvˈeːzən , zoː vˈɛːɾ ɪç iːm nˈɪçt ɛntɾˈɔnən , dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ bəzˈɔnənstə , kˈyːnstə ʊnt vˈɑːɾhaft zɔldˈɑːtənmˌɛːsɪɡə ˌʊntɜ deːn reːbˈɛlən . « 
» ɛɾ zˌɔl ɡəfˈaŋən zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ . 
» dan ɪst dɛɾ kɾˈiːk ˌaʊx ˈaʊs « , rˈiːf dɛɾ ɛɾeːmˈɪt , » dɛn ˈoːnə iːn kˌœnən ziː nˈɪçts fˈoːɾneːmən : dˌiːzɜ ɡəvˈaltɪɡə mˈan ɪst alˈaɪn diː zˈeːlə ˌiːrɜ ɡəvˈɑːktən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ . 
diː ˈandɜn fɛɾʃtˈeːn vˈoːl tsuː mˈɔɾdən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn kɾˈiːk tsuː fˈyːrən . 
ɪç vɔltə , ɛɾ vˈɛːrə ɡəʃtˈɔɾbən , dɛn vˌɛn ziː iːn ɡəfˈaŋən hˈɑːbən , zoː vˌɪɾt zaɪn ʃˈɪkzɑːl aɪn ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡəs zaɪn . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdən ʃtˈant dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ zɪç bɪs dɑːhˈɪn zoː vˈɪçtɪç ɡədˈyŋkt hˌatə , viː fɛɾlˈoːrən ʊnt fɛɾnˈɪçtət ɪn deːm ˈanblˌɪk dɛs zoː fˈiːl ɡɾˈøːsɜn ˈɑbəntˌɔørɜs ; 
ɛɾ hˌɛtə iːm ɡˈɛɾn d??ç ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ , vˈeːnɪçstəns d??ç ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk zˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ kˌʊndɡeːtˈɑːn , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt , deːm lˈaɪçt ɛɾtsˈyɾntən d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː nˈɑːən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan ʃrˈɪt mˈʊstɛɾnt d??ç deːn zˈɑːl ʊnt bətɾˈaxtətə diː ˈanvˌeːzəndən ; 
» tsvˈaɪ bədˈiːntə , fɪlˈaɪçt nɔx aɪn kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt jˈɛːɡɜ « mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç , dɔx lˈaʊt ɡənˈuːk , » vˌɛɾdən frˈaɪlɪç kˈaɪnən ɡɾˈoːsən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən kˈœnən , fˈɛst ɪst das hˈaʊs aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə , ɪm fˈal man ʊns ˌyːbɜfˈiːlə , dan nɔx dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , hˈiːɾ nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt jˈɛːɡɜ , dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃˈaɪnt ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈoːt zˌaɪnən mˈan tsuː ʃtˈeːən , dɔx das jˈʊŋə fˈɛntçən « ɪndˈeːm ɛɾ pɾˈyːfənt deːn mˈylɜbˌ??ʃən bətɾˈaxtətə , » das mˈɪlçbɛɾtçən ɪst ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç . 
ɡˈɔt vˌɪɾt ɛs fˈyːɡən , das viːɾ kˈaɪnən zoː hˈaɾtən ʃtˈant hˈɑːbən . 
« 
ɛɾ nˈɑːm hiːrˈaʊf fɔn deːm hˈaʊshˌɛɾn ˈapʃˌiːt , ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən bəɡɾˈystən deːn rˈɑːt , ʊm zɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː bəɡˈeːbən , diː dˈiːnɜ lˈɔøçtətən , ʊnt nˈuːɾ ˈɛdmʊnt blˈiːp mɪt deːm fˈɑːtɜ ɪm zˈɑːlə tsuːrˈyk . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , ˌɑːbɜ diː nˈaxt vɑːɾ fˈiːnstɜ ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɡˌants mɪt vˈɔlkən bədˈɛkt . 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ɡˈɪŋən lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ˈap ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt : » vɪlst duː dɪç nˈɪçt ˌaʊx nˌiːdɜlˈeːɡən , maɪn zˈoːn ? « 
 » ɪç bɪn nɔx tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ; 
» ʊnt hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡəhˈœɾt , viː ˌʊnzɜ lˈɛtstɜ ɡˈast bəfˈyɾçtətə , viːɾ kˈœntən vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx ˈʊnfɛɾmˌuːtətən bəzˈuːx ɛɾhˈaltən ? « 
man ʃvˈiːk vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɪŋ ˈɛdmʊnt ˈan : » fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɡəʃtˈeːə , das ɪç ziː hˈɔøt nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , das ɪç ziː nˈɪçt als deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɛɾkˈant hɑːbə . 
das ziː dˌiːzə lˈɔøtə ˈaʊfnˌɑːmən ʊnt ɡˌeːɡən das ˈʊnvˌɛtɜ ʃˈytstən , vɑːɾ vˈoːl zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , ˌɑːbɜ viː ziː tsuː dɛɾ lˈaʊnə kˌɑːmən ˌoːdɜ viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɛnən ? , ziː ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə an ˌiːrəm ˈaɪɡənən tˈɪʃə ˈɛsən tsuː lˈasən , vˈaɪs ɪç miːɾ nˈɪçt tsuː dˈɔøtən . 
ʃˌoːn ˈɔft hˌɑːbən ˌʊnzrə lˈɔøtə doːmˈɛstiːkən bəvˈɪɾtət ; 
ʊnt vˈɛlç ɡəzˈɪçt ɪç mˈaxən zˌɔl , vˌɛn dˌiːzɜ ʃˈiːləndə jˈɛːɡɜ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ am tˈɪʃ dɛs hˈɛɾn fɔn bˈasvɪlə ˈaʊfvˌaɾtət , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ʊnt vˈas vˌɪɾt dɛɾ ˌɪntəndˈant , vˈas dɛɾ mˈaɾʃal , diː ɛs dɔx ɡəvˈiːs ɛɾfˈɑːrən , dɑːtsˈuː dˈɛŋkən ˌoːdɜ zˈɑːɡən ? 
viː zˌɔl ɪç ˈɛs nˈuːɾ ɛɾklˈɛːrən , das ziː zˈɔlçəm mˈylɜjˌʊŋən nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ɡˈyːtə ʊnt hɛrˈablˌasʊŋ , zˈɔndɜn zˈɛlpst mɪt hˈɛɾtslɪçɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt bəɡˈeːɡnətən , dɛɾ tsuː ɡərˈɪŋə tsuː ˌiːrəm ˈaʊfvˌɛɾtɜ ɪst ? 
das ziː ɛs dˈʊldətən , das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː zɪç frˈaɪlɪç ˈɪmɜ ˈʊnɡətsˌoːɡən tsˈaɪkt , mɪt iːm zoː ˈaʊffˌalənt tˈɛndəln ʊnt ʃpˈiːlən dˈ??ftə ? « 
» maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , » ɛs ʃˈaɪnt vˈoːl , dˈas , jeː ˈɛltɜ ɪç vˌɛɾdə , ɪç ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ diː ˈɑːɾt fˈɪndə , ɛs diːɾ rˈɛçt tsuː mˈaxən : ɪç kˈɔntə zˈɑːɡən , ɡəvˈøːnə dɪç an mˌaɪnə vˈaɪzə , zoː viː ɪç jˈɑː ˌaʊx diː dˈaɪnɪɡə mɪt lˈiːbə ɛɾtɾˈɑːɡən mˈuːs , vˌɛn ɪç ziː ˈɔft ɡənˈuːk nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə . 
das ɪç mɪç ɡˌeːɡən dɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɛntʃˈʊldɪɡən mˈuːs , hˌɛtəst duː miːɾ hˈɔøt vˈoːl am ˈeːɾstən ɛɾlˈasən kˈœnən , dɑː mɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ɪn ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾzˈɛtst hat , diː ɪç lˈaŋə nˈɪçt ɛmpfˈʊŋən hɑːbə . 
ɪn dˌiːzɜ tˈiːfən rˈyːrʊŋ kˌɑːm ɛs miːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈeːtiːkˌɛtə dɛs lˈeːbəns tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt dɑː ɪç nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , deːn ɡˈaɪstlɪçən am ˈaɪɡənən tˈɪʃ tsuː bəvˈɪɾtən , zoː nˈɑːm ɪç diː ˈandɜn bˈaɪdən ˈaɾmən tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːstə nɔx hɪntsˈuː , ʊm mɪç nˈɪçt ɛɾnˈiːdɾɪçt tsuː fˈyːlən ; 
ʊnt vˈas jˈeːnən mˈylɜ bətɾˈɪft , dɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈalən dˌaɪnən hˈɑːs ʊnt dˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hat , zoː vɑːɾ miːɾ zaɪn kˈɪntlɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛɾtslɪçəs vˈeːzən lˈiːbɜ ʊnt ˈeːɾtə mˌaɪnən tˈɪʃ mˈeːɾ , als ɛs daɪn mˈaɾʃal mˈɔntɾeːvəl nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə jˈeːmɑːls kˈœntə . 
dɛɾ tsuːfˈal , das vˈɛtɜ fˈyːɾtən ʊns tsuːzˈamən ; 
diː tsˈaɪt ɪst ˌaʊx zoː ɡəʃtˈaltət , das viːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːn ˈeːlɛndəstən tsuːflˈʊxt zˈuːxən mˈysən . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ jˈeːnən jˈyŋlɪŋ zoː fɛɾˈaxtəst , zoː bəɡɾˈaɪfə ɪç das am vˈeːnɪçstən , das duː iːn zoː hˈoːx vˈyɾdɪɡən kɔntˈɛst , mɪt iːm tsuː ʃtɾˈaɪtən , jˈɑː deːn ʃtɾˈaɪt tsuː zˈuːxən . 
lˈɑːs miːɾ ˈalzoː ɪn tsuːkˈʊnft mˌaɪnə vˈaɪzə . 
« 
man zˈɛtstə zɪç , ʊnt dɑː ˈɛdmʊnt ʃvˈiːk , zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə dɛɾ rˈɑːt : 
» vˈas dˈyŋkt diːɾ dɛn fɔn dˌiːzəm ɡˈaɪstlɪçən ʊnt zˌaɪnɜ vˈaɪzə ? 
dˌiːzə , zˈiːst duː , zˌɔlən das fˈɔlk lˈɛŋkən ʊnt fɛɾˈeːdəln ; 
das ˈaɾmə fˈɔlk ! 
dˌiːzə vˈɛɾfən zɪç tsuː ʃtɾˈaɪtɜn ʊnt mˈœɾdɜn ˈaʊf , zoː viː dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈoːloːs . 
das maɪn hˈaʊs dˌiːzə ˈaʊfnˌeːmən mˈuːs , das ɪst ɛs , vˈas mɪç ɡədˈeːmyːtˌɪçt hat . « 
» nˈɪçt ˈalə ʃtɾˈaɪtɜ fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə kˌœnən zˈɛlbɜ ɡˈuːt zaɪn « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt . 
» nˈuːn lˈeːɡə dɪç nˈiːdɜ , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə bəɡˈyːtɪɡənt dɛɾ rˈɑːt . 
» ɪç blˈaɪbə nɔx ˈaʊf , ɪç bɪn tsuː bəvˈeːkt , ʊm ʃlˈɑːfən tsuː kˈœnən , ɪç lˈeːzə nɔx aɪn vˌaɪlçən , dan vˌɪɾt zɪç mɪt ˈapɡəkˌyːltəm blˈuːt diː rˈuːə vˈoːl fˈɪndən . « 
ˈɛdmʊnt ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt ɡˈɪŋ dan tsuː zˌaɪnəm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf . 
zˈɔɾɡənt zˈɑː dɛɾ ˈaltə iːm nɑːx ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə diː tsuːkˈʊnft dɛs zˈoːnəs ; 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn tɾˈaʊɜ ʊnt tˈiːfəs zˈɪnən , nˈɪɾɡənt ʃˈiːn iːm hˈɔfnʊŋ ˌoːdɜ hˈylfə ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən . 
ɛɾ nˈɑːm das bˈuːx fˈɔɾ , ʊm zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ tsuː bərˈuːɪɡən , ɛɾ zˈuːxtə zɪç tsuː zˈaməln ; 
ɛɾ dˈaxtə ˌyːbɜ deːn zˈɔndɜbˌɑːrən tɾˈiːp dɛɾ zˈeːlə nˈɑːx , zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən am tˈiːfzˌɪnɪçstən , ʊm zɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɪɡənstən ʊnt nˈɛçstən ɡəfˈyːlən tsuː ɛntflˈiːən , ʊnt zɪç zˈɛlpst ɪm ˈɪnɜstən hˈaɪlɪçtˌuːm dɛs ɡˈaɪstəs viːdɜtsuːfˈɪndən . 
zˈoː , ˈoːnə deːn plˈɑtoːn tsuː lˈeːzən , deːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˈiːlt , fɛɾzˈaŋk ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn aɪn bəʃˈaʊlɪçəs ɡɾˈyːbəln ˌyːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɔpəlhˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç zˈɛlpst bəˈoːbaxtət ʊnt zˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt ˈaɪɡənʃˌaft bəɡɾˈaɪft , dɛɾ ɪm dˈɛŋkən tsˈuːɡlaɪç dˌiːzəm dˈɛŋkən tsuːzˈiːt ʊnt ɛs pɾˈyːfənt ɛɾvˈɛːkt , ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt tsuːʃˈaʊɜ tsˈuːɡlaɪç ɪst , ʊnt nˈuːɾ ɪn dˌiːzən moːmˈɛntən zɪç rˈɛçt vˈɑːɾhaft zˌaɪnɜ bəvˈʊst vˌɪɾt . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː lˈaŋə ɛɾ ɪn dˌiːzəm fɛɾlˈoːrənən zˈɪnən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , als ɛɾ ˈaʊfzˌɑː ʊnt mɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnən zˈoːn vˈiːdɜ nˌeːbən zɪç bəmˈɛɾktə . 
» duː bɪst nɔx hˈiːɾ , ˈɛdmʊnt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾvˈʊndɛɾnt . » nˈaɪn , maɪn fˈɑːtɜ « , flˈystɜtə dɛɾ zˈoːn , » ɪç hɑːbə vˈoːl tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡərˈuːt , ˌɑːbɜ als ɪç jˌɛtst ˈaʊfvˌaxə , hˈøːrə ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ aɪn lˈaɪzəs ʃpɾˈɛçən ʊnt bəvˈeːɡən , viː fɔn fˈiːlən mˈɛnʃən ; 
ɪç nˈɛːərə mɪç , ˌɑːbɜ kˌan nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən , dɔx ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , als fɛɾzˈamələ man zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊm ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ . 
ɪç hɑːbə ɪn ˈaɪl ˈalə ˌʊnzrə ɡəvˈeːrə ɡəlˈɑːdən , ʊnt ɪm ʃtˈɪlən diː bədˈiːntən ɡəvˈɛkt ; 
diː frˈɛmdən ʃlˈɑːfən nɔx , ziː mˈysən ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ hˈɛlfən . « 
» vˌɛn ɛs zoː ɪst ʊnt duː ˈɪɾst dɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » zoː fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ nˈuːɾ , dɪç nˈɪçt tsuː ˌyːbɜˈaɪlən ; 
lˈɑːs ʊns ɡəfˈast ʊnt rˈuːɪç blˈaɪbən , dɛn dɑːdˈ??ç ɪst man ˈɔft ˈɪmstandə , zˈɛlpst deːm ˈɛɾɡstən fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə vˈoːl ɛɾlˈeːpt , das ˌaʊs lˈʊst an dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ˌaʊs hˈɛftɪɡɜ tˈapfɜkˌaɪt , diː ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt , viː diː fˈaɪkhaɪt , deːn kˈɔpf fɛɾlˈiːɾt , man zɪç ˈʊnhˌaɪl ʊnt fɛɾnˈɪçtʊŋ tsuːtsˈiːən kˌan . 
viːɾ vˈɑːɡən ʊns nˈɪçt alˈaɪn , duː mˈʊst an dˌaɪnə ˈʊnmˌyndɪɡə ʃvˈɛstɜ dˈɛŋkən . 
jˌɛtst vˈynʃə ɪç , das ɪç zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊm dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , vˌɛn ziː ˈaɪnbɾˌɛçən zˌɔltə , nɔx zˈɪçrɜ ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən tˈuːn , vˈas diː ˈeːrə fˈɔɾdɜt ; 
dɔx mˈeːɾ als diː ɡəfˈɑːɾ zˈɛlpst fˈyɾçt ɪç dˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə hˈɛftɪçkˌaɪt . 
« 
ɪndˈeːm kˌɑːm aɪn mˈ??məln ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈʊstɾɪtə nˈɛːɜ ; 
man hˈœɾtə ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə ʃtˈɪmən , man fɛɾnˈɑːm aɪn ɡətˈøːzə fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt dɛs ɡˈaɾtəns , zoː das ɛs ʃˈiːn , man vˈɔlə ˈalə ˈaʊsɡˌɛŋə bəzˈɛtsən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈɔl aɪn klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ . 
diː dˈiːnɜ kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , ˌɑːbɜ aʊf aɪn ʃtˈɪləs tsˈaɪçən dɛs hˈaʊshˌɛɾn hˈiːltən ziː zɪç rˈuːɪç ; 
zˈɔɡlaɪç vˌ??də das ɡətˈyməl lˈaʊtɜ ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɪmən ɛɾhˈoːbən aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ɡəʃrˈaɪ ; 
ˈɛdmʊnt vˌ??də hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɪŋktə ; 
dɔx bˈalt ɛɾʃˈɔl bəʃtˈɪmtɜ ʊnt dˈɔøtlɪç dɛɾ nˈɑːmə dɛs ɛɾˈeːmiːtən ˌaʊs deːm fɛɾvˈɪɾtən ɡətˈøːzə . 
» ziː fˈɔɾdɜn ˈiːn ! « rˈiːf ˈɛdmʊnt ; 
» ɛs zɪnt diː kˈɑmiːzˌaɾts ! « 
das ɡəʃrˈaɪ viːdɜhˈɔltə zɪç , man klˈɔpftə lˈaʊtɜ , ˈoːbən vˌ??də ɛs ˈʊnrˌuːɪç , man hˈœɾtə ʃˌoːn ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ das ɡəʃrˈaɪ fɔn vˈaɪbɜn ʊnt das vˈaɪnən dɛs kˈɪndəs ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs ˈalə ɡəvˈeːrə hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən , ɛɾ fɛɾtˈaɪltə ziː ˈaɪlɪç ˌʊntɜ diː dˈiːnɜ , als tsˈɪtɛɾnt ʊnt ɡˈaɪstɜblˌaɪç diː ɡɾˈoːsə fiːɡˈuːɾ dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs hɛrˈaɪnvˌaŋktə , nˈuːɾ hˈalp bəklˈaɪdət , iːm fˈɔlktə dɛɾ pfˈarɜ , fɛɾvˈɪɾt ʊnt ʃtˈɔtɛɾnt ; 
bˈaɪdə fˈastən diː hˈant ˌiːrəs vˈɪɾts , ʊnt ɪndˈeːm man dɾˈaʊsən ɡəvˈeːrə ˈapʃˌoːs , hˈɛftɪɡɜ ɡˌeːɡən das hˈaʊs ʃlˈuːk ʊnt ɡəvˈaltzɑːmɜ deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ fˈɔɾdɜtə , ʃrˈiː dˌiːzɜ : » ˈoː hˈɪməl ! 
bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
duː hast maɪn ɡəlˈybdə ɡəhˈœɾt , das ɪç mɪç kˈynftɪç dɛs blˈuːtəs ɛnthˈaltən vɪl , ˌɑːbɜ ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt , ɪç bɪn aɪn ˈɔpfɜ ˌiːrɜ rˈaxə ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈyɾtstə diː ˈʊnɡəhˌɔørə fiːɡˈuːɾ tsuː bˈoːdən , ɡˌants ˈoːnə fˈasʊŋ ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt ; 
das kˈɪnt flˈoːk mɪt dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn hɛrˈaɪn , ʊnt ʃmˈiːktə zɪç lˈaʊt vˈaɪnənt ʊnt fɛɾʃtˈœɾt an deːn fˈɑːtɜ ; 
dˌiːzɜ zˈuːxtə tsuː tɾˈœstən , ˌɑːbɜ man zˈɑː ɪn zˌaɪnəm blˈasən ˈantlˌɪts , viː ɛɾ zˈɛlbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ hˌatə . 
» ɪç ʃˈytsə ziː , zˈoːlaŋə ɪç fɛɾmˈɑːk « , rˈiːf ɛɾ , » ˌɑːbɜ diː mˈɛŋə ʃˈaɪnt tsuː ɡɾˈoːs , maɪn hˈaʊs ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . « 
 » fˈɔøɜ ! 
fˈɔøɜ ! « rˈiːfən fɔn dɾˈaʊsən hˈʊndɜt ʃtˈɪmən tsˈuːɡlaɪç , ʊnt d??ç diː fˈɛnstɜ zˈɑː man bɾˈɛndə lˈɔøçtən ; 
tsˈuːɡlaɪç fˈyːltə man das tˈoːɾ dɛs hˈaʊzəs fɔn ɡɾˈoːsən bˈɔømən ɛɾʃˈytɜn , diː viː mˈaʊɜbɾˌɛçɜ daɡˈeːɡən ɡəvˈɔɾfən vˌ??dən . 
» 
ˈoː hˈɪməl ! « rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , mɪt deːn tsˈɛːnən klˈapɛɾnt , » hˈɛt ɪç dɔx nˈuːɾ deːn tsˈeːntən tˈaɪl fɔn mˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən mˈuːt ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɑːrˈaʊf ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət , ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəʃlˈɑːfən , dɑː ɪst dɛɾ ɡˈaɪst fˈœlɪç ˈapɡəʃpˌant . « 
ɛɾ nˈɑːm deːn hˈuːt fɔm kˈɔpf ; 
» viː bɪn ɪç dɔx zoː ˈʊnhˌøːflɪç ! « zˈɔøftstə ɛɾ ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ fˈast lˈɛçɜlˌɪç , zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm nɔx diː ʃlˈafmytsə tɾˈuːk , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ nɑːx ˈalən vˈɪnkəln dɛs zˈɑːləs ˈʊmhˌeːrɪɾtə , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant . 
jˌɛtst ʃlˈɪç dɛɾ jˈɛːɡɜ hɛrˈaɪn , nˈɑːm zˌaɪnə ɡəlˈɑdənə flˈɪntə fɔm ɡəzˈiːms , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç lˈaɪzə ɪn deːn kamˈiːn . 
» voːhˈiːn ? « ʃrˈiː iːn ˈɛdmʊnt ˈan ; 
» hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ bˈyksə , iːɾ ˈalə mˈyst ɔøç vˈeːrən ! « 
 » ˈʊnmˌøːklɪç « , ʃtˈɔtɜtə dɛɾ mˈɛnʃ , » ɡˈeːbən ziː deːn ˈaltən bˈøːzeːvˌɪçt hɛrˈaʊs , zˈɔnst ɪst das ɡˈantsə hˈaʊs fɛɾlˈoːrən , ɪç kˈɛnə diː kˈɑmiːzˌaɾts . « » ʃˈ??kə ! « tˈoːptə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » vˌoː ɪst dɛɾ mˈylɜ ? 
nɔx ɪm bˈɛt ? 
iːɾ ˈalə , iːɾ ˈeːlɛndən , zˈɔlt ɔøç mɪt miːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡən , zˈɛlpst dɛɾ vˈaɪçlɪçə , ˈoːnmɛçtˌɪɡə bˈuːbə zˌɔl mɪt ʊns ɡəmˌaɪnə zˈaxə mˈaxən . « 
dɛɾ ɛɾeːmˈɪt bətˈeːtə am bˈoːdən , ˈaləs ʃrˈiː ɪm zˈɑːlə dˈ??çaɪnˌandɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾnˈeːmlɪç ; 
ˈaləs ɡˈɪŋ ɪn deːm ʃtˈ??m ˈʊntɜ , dɛɾ zɪç fɔn dɾˈaʊsən ˈɪmɜ ɡɾˈɛːslɪçɜ ɛɾhˈoːp . 
jˌɛtst bɾˈaxən ʃˈaɪbən , das tˈoːɾ kɾˈaxtə ʊnt ʃˈiːn nˈaxtsuːɡˌeːbən , als mɪt fˈast zˈɔɾɡloːzɜ mˈiːnə dɛɾ jˈʊŋə mˈylɜbˌ??ʃə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn hˈalstʊx ˈʊnbəfˌaŋən tsuːknˈypftə ʊnt rˈiːf : » lˈasən ziː mɪç hˈiːɾ tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːɾ hɪnˈaʊs , ɪç vɪl mɪt deːn rˈɑːzəndən ʃpɾˈɛçən ; deːn ʃlˈysəl hˈeːɾ , ʃnˈɛl « 
diːs lˈɛtstə ʃpɾˈɑːx ɛɾ , viː ɪm ɡəbˈiːtəndən tˈoːnə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn ˈan , nˈɑːm deːn ʃlˈysəl fɔn dɛɾ vˈant , ʊnt ɛɾˈœfnətə iːm zˈɛlbɜ diː tˈyːɾ . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡˈɪŋ ʊm das hˈaʊs , nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
ˈɛdmʊnt hˌatə zɪç mɪt ˈanɡəlˌeːktɜ bˈyksə deːm tˈoːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəʃtˈɛlt , ʊm ɪn deːn hˈaʊfən tsuː fˈɔøɜn , zoːvˈiː ɛs dˌiːzəm ɡəlˈɛŋə , ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp man aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ɡəʃrˈaɪ , das viː aɪn frˈɔødeːjˌuːbəln ɛɾklˈaŋ ˈʊnt , zɪç viːdɜhˈoːlənt , d??ç ˈalə ʃˈɑːrən rˈʊnt ʊm das hˈaʊs lˈiːf . 
hiːrˈaʊf vˈaɾt ˈaləs plˈœtslɪç ʃtˈɪl ; 
dɔx nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə rˈiːf ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə : 
» ɛɾ mˈuːs hɛrˈaʊs , dɛɾ mˈɔɾtknɛçt , hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˌɔl ɛɾ tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdən ! « 
 » bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt « , ʃrˈiː dɛɾ ɛɾeːmˈɪt fɔm bˈoːdən ˈaʊf , » das ɪst dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə kˌɑtiːnˈɑːt , dɛɾ kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən kˈɛnt ! « 

man hˈœɾtə nɑːx ˈaɪnɪɡəm vˈɔɾtvɛksəl diː hˈoːə ʊnt fˈast hˈaɪzərə ʃtˈɪmə dɛs jˈyŋlɪŋs : » ʃvˈaɪkt ˈalə ! « rˈiːf ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
mˈeːɾ kˈɔntə man nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˌaɪl zɪç aɪn ˈʊndˌɔøtlɪçəs ɡəmˈ??məl ɛɾhˈoːp . 
das kˈɪnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛs ˌʊntɜ deːn ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœstən , blˈɔndən , lˈaŋən hˈɑːrən hɛrˈaʊsblˌɪktə : » ɡˈeːpt ˈaxt , maɪn davˈiːdçən vˌɪɾt deːn ɡɾˈoːsən ɡˈoːliːˌat dɑː nɔx ɛɾrˈɛtən . 
« 
diː ʃˈɑːrən dˈɑraʊsən ˈɔɾdnətən zɪç ʊnt tsˈoːɡən ˈap , dɛɾ jˈyŋlɪŋ kˌɑːm ɛɾhˈɪtst ʊnt fˈast ˈɑtɛmlˌoːs vˈiːdɜ tsuːɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ hɛrˈaɪn ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsʊm ɛɾˈeːmiːtən , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ am bˈoːdən lˈɑːk , zˈɑː iːm ʃtˈaɾ ɪns ˈaʊɡə , fˈastə iːn dan an dɛɾ bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃtˈeːt ˈaʊf , ɡˈɔt hat ɔøç hˈɔøt nɔx fɛɾʃˈɔnt , iːɾ zˈaɪt zˈɪçɜ , bəɡˈeːpt ɔøç tsuːɾ ʃtˈat ˌoːdɜ nɑːx hˈaʊzə . « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsʊm jˈɛːɡɜ ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ , voːrˈaʊf dˌiːzɜ plˈœtslɪç ɛntzˈɛtst ɪn diː knˈiː ʃtˈyɾtstə , ˈʊnt » bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! « rˈiːf . 
» duː ʃvˈaɪkst ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈylɜ hˈɛftɪç . 
dɛɾ pfˈarɜ mˈaxtə mˈiːnə , als vˌɛn ɛɾ diː knˈiːə dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən jˈyŋlɪŋs ˈʊmfˌasən vɔltə . 
dˌiːzɜ vˈantə zɪç jˌɛtst tsuː deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs ʊnt zˈɑːɡtə ɪm vˈaɪçən tˈoːn : 
» ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈan , ɪç ʃˈɛtsə mɪç ɡlˈyklɪç , das ɪç ziː hɑːbə ʃˈytsən kˈœnən ; 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːrən ɛs ˌaɪnɪɡə kˈɑmiːzˌaɾts , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ aɪn hˈaʊfən fɔn tɾˈʊnkənən mˈylɜknˌɛçtən ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , diː zɪç mɪt ˈandɜm rˈoːən ʊnt bərˈaʊʃtən fˈɔlkə tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌatən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das ɪç fˈiːlə fɔn ˌiːnən kˈantə , zoː lˈiːsən zɪç diː vˈeːnɪɡən kˈɑmiːzˌaɾts ˌaʊx bəʃvˈɪçtɪɡən . 
ʃˈaɪnt ɛs dɔx fˈast mˈeːɾ vˈɪldə lˈʊst als bˈoːshaɪt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
ɛmpfˈaŋən ziː mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ ˌiːrə ˈɛdlə ɡˈastfraɪhˌaɪt , vˈyɾdɪɡɜ , fɛɾˈeːɾtɜ mˈan . 
« 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç , dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn frˈɑːɡən , ʃˈiːn iːn ˈʊmˌaɾmən tsuː vɔlən , zoː tsvˈaɪfəlnt ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk foːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ » ˈɑdiːˌuː , davˈiːt ! 
« ʃrˈiː das kˈɪnt ; 
dɑː zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk , ˈɛɾnst , frˈɑːɡənt , ʊnt ɛɾhˈoːp dan ˈaʊɡən ʊnt hˈɛndə viː bˈeːtənt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn zˈɑːl fɛɾlˈiːs . 
diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən zˈɑːən zɪç ˈan , als vˌɛn ziː aɪn vˈʊndɜ ɛɾlˈeːpt hˌɛtən . 
das ˈeːɾstə mˈɔɾɡənlˌɪçt dˈɛmɜtə ʃˌoːn ʊnt man zˈɑː nˈuːn deːn dˈʊnkəln hˈaʊfən ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hˈɪnvɛktsˌiːən . 
ˈɛdmʊnt ʃtˈant tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp zaɪn ɡəvˈeːɾ deːm dˈiːnɜ , ʊm ɛs fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən , naxdˈeːm ɛɾ foːɾhˈeːɾ das ʃlˈoːs ɪn rˈuːə ɡəzˈɛtst hˌatə . 
bəʃˈɛmt nˈɑːtə zɪç dɛɾ ɛɾeːmˈɪt , ɛs vɑːɾ , als vˈɛːrə ɛɾ fˈiːl klˈaɪnɜ , als ɛɾ ɡˈɛstɜn ɛɾʃˈiːn . 
» ɪç fɛɾlˈasə iːɾ hˈaʊs , hˈɛɾ bˈɑroːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪç , » mɪt tsɛɾknˈɪɾʃtəm hˈɛɾtsən ; 
fˈast hˌɛtə ɪç deːn ˈʊnzˌeːɡən mˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋ ˌyːbɜ iːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs hˈaʊpt ɡətsˈoːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ hat ɛs ˈapɡəlˌɛŋkt . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx nˈɪsməs ; 
dɛɾ jˈɛːɡɜ hˌatə zɪç ʃˌoːn fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən . 
» hˈɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt « , rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , » ziː hˌɑːbən ʊns hˈɔøtə nˈɪçt ɪm bˈɛstən lˈɪçtə ɡəzˈeːən ; 
nˈuːn ˈaləs ɡlˈyklɪç foːrˈyːbɜ ɪst , bɪn ɪç vˈiːdɜ aɪn mˈan , dɛɾ mˈuːt zˈaməltə zɪç vˈiːdɜ baɪ mˈiːɾ ; 
ɪç kˈœntə ˌiːnən jˌɛtst tsˈaɪɡən , das ɪç kˈaɪnə mˈɛmə bɪn , vˌɛn aɪn pˈɑːɾ dɛɾ fɛɾrˈʊxtən kˈɛɾlə tsuːrˈykkˌeːrən vɔltən . 
ɛmpfˈaŋən ziː mˌaɪnən dˈaŋk , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , zoː viː ziː , maɪn jˈʊŋɜ ˈɑːbɜ , vˈas zˈeː ɪç ? « 
jˌɛtst vˌ??də ɛɾ ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ , das ɛɾ mɪt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant hˈøːflɪç ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʊnt nɔx diː ʃlˈafmytsə aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk ɛɾ rˈiːs dˌiːzə bəʃˈɛmt hɛrˈʊntɜ , ʊnt ʃtˈɛktə ziː ɪn diː tˈaʃə » das ɪst nɔx das ˈɛɾɡstə fɔn ˈaləm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçtə rˈoːt , » dɑː zˈiːt man , voːhˈiːn dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə mˈan ɪn dˌiːzən fɛɾvˈɪɾtən tsˈaɪtən kˈɔmən kˌan . « 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈ??ts ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
» vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə . » vˈoːl ˌaɪnɜ fɔn deːn fɛɾrˈʊxtən « , ʃpɾˈɑːx ˈɛdmʊnt ɪm hˈɛftɪçstən tsˈɔɾn ; 
» ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt ɡˈɔt ʊnt deːm kˈøːnɪɡə ˌaɪnən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət , iːm nɔx dˌiːzə kˈuːɡəl nˈaxtsʊsəndən ! « » fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə das kˈɪnt , » ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dɛɾ ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl ɪst ɛɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt bɾˈuːdɜ ˈɛdmʊnt vˌɪɾt zɪç nɔx bəkˈeːrən , ʊnt iːn ˈeːbənzˌoː lˈiːbɡeːvˌɪnən , viː ɪç iːn hɑːbə . « » ɡˈeː vˈiːdɜ ʃlˈɑːfən , klˈaɪnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » duː bədˈaɾfst dɛɾ rˈuːə , ˈaɾməs kˈɪnt . « » das vɑːɾ kˈaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt « , rˈiːf ˌeːvəlˈiːnə ; » nˈuːn , ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , fˈɑːtɜ , zˈiː , ɛs vˌɪɾt zoː ʃˈøːn hˈɛl . « 
ziː ɡˈɪŋ mɪt deːn vˈaɪplɪçən dˈiːnstboːtən , ʊnt nˈuːɾ ˈɛdmʊnt ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ blˈiːbən ɪm zˈɑːlə tsuːrˈyk . 
lˈaŋə vɑːrən ziː ʃtˈʊm , ˈɛntlɪç nˈɑːm ˈɛdmʊnt zaɪn ɡəvˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas dˈɛŋkən ziː fɔn dˌiːzəm ˈalən ʊnt nˈɑməntlɪç fɔn dˌiːzəm rˈɛtzəlhˌaftən bˈ??ʃən , dɛɾ zɪç zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , zoː ˈʊnbəfˌaŋən ˈanʃtˌɛlən kˌan ? « 
 » ɪç mˈɑːk mˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ziː mˈœçtən fɪlˈaɪçt tsuː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç klˈɪŋən . 
duː vɪlst ʊns vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , maɪn zˈoːn ? 
ʊnt kˈɔmst ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt tsuː mˈɪtɑːk tsuːrˈyk ? « 
» ziː kˈɛnən « , fɛɾzˈɛtstə ˈɛdmʊnt , » mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuːɾ jˈɑːkt , mˌaɪnə frˈɔødə an deːn bˈɛɾɡən ʊnt vˈɛldɜn , diː natˈuːɾ ɛɾhˈeːpt ʊns ˌyːbɜ ˈalə lˈaɪdən , ziː ʃtˈɛɾkt ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə , ziː bəɡˈaɪstɜt , ʊnt ɡˈiːpt ʊns jˈeːnə hˈɛɾlɪçə kɾˈaft , diː ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɛɾlˈɑːmən vɪl . 
nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ bəkˈɔmən viːɾ hˈɔøt ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən tˈɑːk , ɪç vɪl ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç hˈiːɾ ɛɾlˈeːpt hɑːbə . « 
» bɾˈɪŋən viːɾ ˌaɪnən frˈɔmən , ɡəlˈɔøtɜtən zˈɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » dɛɾ natˈuːɾ ɛntɡˈeːɡən , zoː vˌɪɾt ziː ʊns dɛɾ hˈaɪlɪçstə tˈɛmpəl , psˈalmən ʊnt lˈɔbɡeːzˌɛŋə tˈøːnən dan ˌʊnzərɜ frˈɔmən bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə dˈʊnkəln fˈɛlzən ʊnt vˈasɜfˌɛlə , ˌiːrə vˈystə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , mɪt deːn ʃvˈaɾtsən vˈɔlkənmˌasən dɾˈyːbɜ bɾˈyːtənt , iːɾ vˈɪldəs ˈɛçoː kˌan ˌaʊx fɛɾʃtˈœɾtə zˈɪnə nɔx ˈʊnrˌuːɪɡɜ ˈaʊfrˌeːɡən , deːn tˈoːbəndən ɡˈaɪst nɔx mˈeːɾ rˈaɪtsən , dɛn ziː ˈantvɔɾtət nˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪzə , viː man ziː frˈɑːkt . « 
» ɪç vˌɛɾdə ziː ˈalzoː aʊf mˌaɪnə ˈɑːɾt tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən « , ˈantvɔɾtətə ˈɛdmʊnt hˈalp tɾˈɔtsɪç , » vˈalt ʊnt bˈɛɾɡə vˌɛɾdən mɪç dɔx fɪlˈaɪçt ˈeːɜ als diː mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːn . « 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən , ɪndˈeːm ʃˌoːn das mˈɔɾɡənrˌoːt hˈɪntɜ deːn vˈaɪnreːbən hɛrˈabfˌʊŋkəltə . 
» ɛɾ ɡˈeːt dɔx vˈiːdɜ nɑːx ˈɑlaɪs hɪnˈyːbɜ « , zˈɔøftstə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt diː vˈɪldə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ natˈuːɾ ˈɛndət dan baɪ lˈɪçtɜn ɪm zˈɑːl , ˌʊntɜ kˈaɾtənʃpˌiːl ʊnt friːvˈoːləm ɡəʃpɾˈɛç ʊnt vˈɪts . 
vˈeːə mˈiːɾ , das ɪç zoː ɪn iːm diː tsˈyːɡə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛntʃtˈɛlt ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbən fɛɾtsˈaɪçnət viːdɜɛɾkˈɛnən mˈuːs ! 
« 
diː lˈɪçtɜ bɾˈantən ʃˈoːn , als ˈɛdmʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ʃtˈant , ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔb ɛɾ hɪnˈaɪnɡˌeːən zˌɔltə . 
ziː hat vˈiːdɜ ɡəzˈɛlʃaft , viː ˈɪmɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt viː vˌɛɾdə ɪç mɪç ˌʊntɜ deːn ɡəpˈʊtstən dˈɑːmən mɪt mˌaɪnəm bəʃtˈɔøptən jˈɑːkdantsˌuːɡə ˈaʊsnˌeːmən ? 
ɪndˈɛsən ziː ɪst ɡˈyːtɪç ʊnt nˈaxzɪçtˌɪç , maɪn vˈeːk ɪst vˈaɪt , diː frˈɛmdən zɪnt ɛs ˌaʊx ʃˌoːn an miːɾ ɡəvˈoːnt . 
ɛɾ ʃtˈiːk hɪnˈaʊf , ʊnt lˈeːktə ɪm fˈoːɾzˌɑːl bˈyksə ʊnt jˈɑːktaʃə ˈap . 
dɛɾ dˈiːnɜ ɛɾˈœfnətə iːm das tsˈɪmɜ , ʊnt ɛɾ fˈant nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , diː bˈaɪdən ˈaltən tˈantən dɛs frˈɔølaɪns ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈyŋərə dˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat an tsvˈaɪ ʃpˈiːltɪʃən fˈɛstɡəhˌaltən , ʊnt aʊf ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzə fɔn ˌaɪnəm ˈaltən kˈɑpiːtˌaɪn ˌʊntɜhˈaltən . 
man ɛɾtsˈɛːltə zɪç fɔn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən nˈiːdɜlˌɑːɡə dɛɾ kˈɑmiːzˌaɾts , ʊnt viː ziː zɪç dɔx vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt hˌɛtən , ʊnt ˌiːrə hˈaʊptˌanfˌyːrɜ ɛntɾˈɔnən zˈaɪən . » vˌoː ɪst das frˈɔølaɪn ? 
« frˈɑːktə ˈɛdmʊnt diː frˈaʊ fɔn kˈuːɾtənˌaɪ . » mˌaɪnə nˈɪçtə « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə , » ɪst dɾˈɪnən , nˈɪçt vˈoːl , viː ziː zˈɑːkt : ziː hat ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌiːrə lˈaʊnən , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan mɪt iːɾ fˌɛɾtɪçvˌɛɾdən ; 
fɪlˈaɪçt kˌœnən ziː ziː ɛɾhˈaɪtɜn , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɪst ziː ˌaʊx fɛɾdɾˈyːslɪç , das dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾʃal nˈɪçt ɡəkˈɔmən ɪst . 
« 
ˈɛdmʊnt ɡˈɪŋ d??ç das ˈɔfənʃtˌeːəndə nˈeːbəntsˌɪmɜ ɪn das ɛɾlˈɔøçtətə kˌɑbiːnˈɛt , vˌoː kɾɪstˈiːnə mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɑːs ; 
ziː hˌatə nˈaxlɛsˌɪç diː lˈaʊtə ɪm ˈaɾm , als vˌɛn ziː ʃpˈiːlən vɔltə , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ zoː tˈiːf ɪn ɡədˈaŋkən , das ziː ɡəʃrˈɛkt ˈaʊffˌuːɾ , als ˈɛdmʊnt ziː bəɡɾˈystə ʊnt zɪç nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪçtə . 
» maɪn frˈɔølaɪn , mˌaɪnə tˈɔøɜstə « , rˈiːf dˌiːzɜ ˈaʊs , » vˈas ɪst ˈiːnən ? 
zoː hˈɑːp ɪç ziː nɔx nˈiː ɡəzˈeːən ! « 
» nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt bˈɪtərəm lˈɛçəln , » ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ! 
zoː zˈɔlt ɪç vˈoːl ˈɪmɜ zaɪn . 
ziː kˈɛnən mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ʊnt fɛɾʃtˈeːn mɪç nˈɪçt . 
ziː vɔlən mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn ! 
« 
ˈɛdmʊnt tɾˈɑːt fɛɾvˈɪɾt tsuːrˈyk . 
» viː zˌɔl ɪç miːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə dˈɔøtən ! « 
» viː ziː vɔlən , ˌoːdɜ viː ziː kˌœnən fˈiːlmˌeːɾ . « 
» ɛntɾˈɛtzəln ziː zɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
» ziː hˌɑːbən ɡəvˈaɪnt , ziː ʃˈaɪnən kɾˈaŋk . « 
» das ˈaləs ɪst vˈoːl zˈeːɾ vˈɪçtɪç , nˈɪçt vˈɑːɾ ! « fˈuːɾ ziː mɪt hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊf . 
» hɑːbə ɪç ziː bəlˈaɪdɪçt ! « frˈɑːktə ˈɛdmʊnt tˈaɪlneːmənt , » fˈast ʃˈaɪnt ɛs zˈoː : zɪnt ziː fɔn miːɾ ɡəkɾˈɛŋkt ? 
ɪç vˈaɪs mɪç nˈɪçts ʃˈʊldɪç ; 
vˈoːd??ç ɪm nˈɑːmən ˈalɜ hˈaɪlɪɡən ? « 
» das ziː aɪn mˈɛnʃ zɪnt ! « zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə , ɪndˈeːm ˌiːrə blˈasən vˈaŋən plˈœtslɪç mɪt dˈʊŋklɜ rˈøːtə ɛɾɡlˈyːtən . » 
nˈuːn vˈɑːɾlɪç « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt ɛmpfˈɪntlɪç , » diːs fɛɾɡˈeːn ɪst zoː nˈɔø , das ɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən vˈaɪs . 
ɪst diːs diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kɾɪstˈiːnə fɔn kˈastəlnˌaʊ , diː zoː deːn frˈɔønt bəɡɾˈyst , dɛɾ « » lˈiːbənsvˌyɾdɪç ! « rˈiːf ziː mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ » vˈas nˈɛnt iːɾ dɛn zˈoː , iːɾ frˈɔøndə ? 
das ʃlˈɛçtə , ˈaɾmzeːlˌɪɡə , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə dˌiːzɜ vˈɛlt , voːmˈɪt viːɾ ˈʊnzˌɛɾn nˈaktən jˈamɜ viː mɪt tsɛɾrˈɪsənən pˈ??p??lˌapən bədˈɛkən , fɔn ˌaɪnɜ ˈapɡətɾˌɑɡənən fɛɾblˈastən ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , als ɛs nɔx klˈaɪdɜ ʊnt ʃmˈʊk , ʊnt mˈɛnʃən ɡˈɑːp . 
ˌoːdɜ ɪst dɛn diː vˈɛlt fɪlˈaɪçt ˈɪmɜ zoː jˈɛmɜlˌɪç bəʃtˈɛlt ɡəvˈeːzən ? « 
ziː vˈaɾf diː lˈaʊtə fɔn zɪç , als vˌɛn ziː an iːɾ ɛɾʃrˈɛkə . 
 » das ɪst ˌaʊx ˌaɪnə dɛɾ klˈɛːklɪçən ˈanɡəvˌøːnʊŋən « , zˈɑːɡtə ziː , » das viːɾ klˈɪmpɜn ʊnt tɾˈɪlɜn ʊnt ɡəzˈɪçtɜ tsˈiːn , vˌɛn ʊns das hˈɛɾts bɾˈɛçən zˌɔltə , ɪm fˈal nˈuːɾ nɔx aɪn ʃtˈyk fɔn hˈɛɾts ɪn ʊns ʃlˈɛːkt . « 
» ziː zɪnt kɾˈaŋk « , rˈiːf ˈɛdmʊnt ˈaʊs , » zoː kɾˈaŋk , das ɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ˌʊnzɜm frˈɔøndə vˈiːlɑː lˈaʊfən vɪl « » blˈaɪbən ziː « , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə , ʊnt ɪndˈeːm ziː nɔx ʃtɾˈɪtən , fˈuːɾ ʃnˈɛl ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ ˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə fˈɔɾ ; 
ɪm ˈeːɾstən tsˈɪmɜ ɛɾhˈoːp zɪç ˈaləs , ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈaɾʃal fɔn mˈɔntɾeːvəl , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɑːtzuːnˌiːfɔɾm lˈaɪçt ʊnt mɪt ɡɾˈɑtsɪə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hˈypftə , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt ɪndˈeːm zɪç diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈœfnətən ʊnt ɪm tsˈɪmɜ dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən ˌaɪnə ˈeːɾf??çtsfˌɔlə lˈiːnɪə bˈɪldətən , ziː ˈalə mɪt hɛrˈablˌasəndəm ˈanʃtˌandə bəɡɾˈystə . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˌaɪnə dˈɑːmən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡˈyːtɪç , » ɪç frˈɔøə mɪç , ziː ˈalə vˈoːl tsuː zˈeːən ; 
maɪn kˈɑpiːtˌaɪn , hˈɛɾ rˈɑːt , iːɾ dˈiːnɜ ; 
ˈax , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt « , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː ˈɛdmʊnt vˈantə , » man zˈiːt ziː flˈaɪsɪç hˈiːɾ ; 
dɔx vˌoː ɪst ˌʊnzrə lˈiːbə vˈɪɾtɪn « 
» ziː ɪst ˈeːbənfˌals nˈɪçt vˈaɪt « , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə , hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtənt . 
» ʊnt vˈoːl « frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾʃal ; » ɡəvˈiːs , dˌiːzə ʃˈøːnə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə , dˌiːzə hˈɪmlɪʃən talˈɛntə , viː kˈœntən ziː ˈandɜs ? bˈɪtə zˈeːɾ , zɪç nˈɪçt tsuː dˌeːrɑːŋʒˈiːrən , mˈɛsdɑːməs ; 
viːɾ zˈɛtsən ʊns ˈalə , ʊnt ʃpˈiːlən ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçən , viː ɛs ɡˈuːt dˈyŋkt . 
« 
ɛɾ lˈeːktə dˈeːɡən ʊnt fˈeːdɜhˌuːt ˈap , ʊnt ʃtˈɛltə mɪt fɛɾbˈɪntlɪçɜ ˈaɪlə deːm frˈɔølaɪn zˈɛlpst ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl an das kamˈiːn , ɛɾ nˈɑːm aɪn tˈɑbuːrət , ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ˈɛdmʊnt lˈeːntə hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ tsʊm ʃpˈiːl . 
» tsuː ˌiːrən fˈyːsən , maɪn ʃˈøːnstəs frˈɔølaɪn « , fˈɪŋ dɛɾ mˈaɾʃal ˈan , » mˈuːs ɪç diː rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt viːdɜfˈɪndən , diː miːɾ hˈɔøtə ɛntflˈoːən ɪst : jˈɑː dˌiːzɜ tˈɑːk ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪçstən mˌaɪnəs lˈeːbəns ! « 
» zɪnt diː kˈɑmiːzˌaɾts ɪn nˈɪsməs ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ? « frˈɑːktə kɾɪstˈiːnə . 
» das vˌɛɾdən ziː nˈiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃal lˈɛçəlnt , » dɑːfˈyːɾ ɪst ɡəzˈɔɾkt ; 
bˈalt vˌɛɾdən dˌiːzə ˈeːlɛndən iːɾ lˈɛtstəs lˈiːt ɡəzˈʊŋən hˈɑːbən . 
ɡˈɛstɜn zɪnt ziː zoː ɡˈuːt viː fɛɾnˈɪçtət vˌɔɾdən , ʊnt viːɾ hˌɛtən ˌiːnən ˌaʊx hˈiːɾ nˈɑːə baɪ nˈɑːɡəs deːn ɡˈɑraʊs ɡəmˈaxt , vˌɛn nˈɪçt , viː ˈɪmɜ , fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ ʊnt bˈoːshaɪt ˌʊnzrə bˈɛstən bəmˈyːʊŋən fɛɾˈaɪtəltən . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt , » vˈɛːrə das fˈɔlk nˈuːɾ ˈaɪnɪç , ziː tsuː vˈɛɾtɪlɡən , zoː vˈɛːrə das mˈaɪstə ɡəʃˈeːən . « 
» jˈʊŋɜ mˈan « , fˈuːɾ dɛɾ mˈaɾʃal fˈɔɾt , » ɪç vˌɛɾdə ziː fɛɾnˈɪçtən , ˌaʊx ˈoːnə bˈaɪstant dɛs fˈɔlkəs ; 
dɛn dˌiːzə kˈɔmpaɡnˌɪən , diː zɪç fɔn bˈyɾɡɜn ʊnt bˈaʊɜn ɡˌeːɡən ziː ɡəbˈɪldət hˈɑːbən , ʃˈɑːdən mˈeːɾ , als ziː nˈytsən , dˌiːzə mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːən deːn dˈiːnst ʊnt deːn kɾˈiːk nˈɪçt , ziː mˈaxən diː ɛmpˈøːrɜ ʃtˈaɾk ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç , nˈuːɾ dɛɾ zɔldˈɑːt kˌan ziː dˈɛmpfən . 
viː ʃlˈɛçt ɪst ɛs deːm ɡˈuːtən ˈaɪnzˌiːdlɜ fɔn zaʊmˈiːrə bəkˈɔmən , ɛɾ zˌɔl fˈœlɪç ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən ʊnt ɛɾtɾˈʊŋkən zaɪn . 
« 
ˈɛdmʊnt ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaxə vˈʊstə , ʊnt dɛɾ mˈaɾʃal zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : 
» ɪç kˌan miːɾ diː ˈaŋst dɛs ˈaltən bˈ??ʃən dˈɛŋkən . 
dˈɔx , ʊm fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , viːɾ hˌatən ˌaɪnən ˈaltən kˈɑmiːzˌaɾt bəkˈɔmən , ˌaɪnən ʃˈiːləndən , ɡlˈatskœpfˌɪɡən mˈɛnʃən , dɛɾ tsuː ʊns ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ɛɾ kˈantə ʊnt vˈʊstə ˈalə ʃlˈɪçə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs : ɪç dˈɛŋkə , ɛɾ nˈɛnt zɪç fˈɑvaɾt ; 
dˌiːzɜ fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊns deːn ˈanfˌyːrɜ kˌɑvalˈiːɾ ʊnt zˌaɪnən fˈoːɾneːmstən tɾˈʊp tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm kˌɑtiːnˈɑːt ɪn diː hˈɛndə tsuː lˈiːfɜn ; 
viːɾ fˈɪndən ˌaʊx diː zˈaxə zˈoː , viː ɛɾ ziː ˈanɡəɡˌeːbən hat , dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈasvɪlə hˌatə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt deːn ˈeːlɛndən als jˈɛːɡɜ baɪ zɪç ɪn dˈiːnstə ɡənˈɔmən , ʊnt zˈaɪ ɛs nˈuːn , das ɛɾ zˌaɪnə ˈaltə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː reːbˈɛlən nˈɪçt hat ˌyːbɜvˈɪndən kˈœnən , zˈaɪ ɛs , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ˈaləs ɡənˈaʊ vˈʊstə : diː hˈaʊptɾˌɛːdəlsfˌyːrɜ zɪnt ʊns dɔx vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tɾˈʊp ɛntɾˈɔnən , ʊnt kˌɑvalˈiːɾ hat nˈɪçt fˈɛɾn fɔn ˌɛstˈeː. hˌɪpoːlˈiːtə ɪn deːn bˈɛɾɡən vˈiːdɜ ˌaɪnən bədˈɔøtəndən tɾˈʊp ˌʊnzərɜ lˈɔøtə ɡəʃlˈɑːɡən , viː ɪç zoːˈeːbən d??ç ˌaɪnən kuːrˈiːɾ ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . « 
» deːn fˈɑvaɾt kˈɛn ɪç « , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə , » ɛɾ vɑːɾ lˈaŋə ɪn ˈʊnzˌɛɾn dˈiːnstən , aɪn vˈɪldɜ , ˌɑːbɜ zˈɔnst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ ; 
mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , das ɛɾ zˌaɪnə ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən vˈiːdɜ hat fɛɾlˈasən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪst diːs das ˈʊnɡlˌyk , hˈɛɾ mˈaɾʃal , das ziː zoː bəklˈɑːɡən ? « 
» nˈaɪn , ʃˈøːnəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn mˈɔntɾeːvəl , » dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə , diː fyːɾ ˌaɪnən ˈɛçtən zɔldˈɑːtən nˈuːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən zɪnt , kˌœnən mɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ʃˈɛːmən , vˌɛn diː ɡəmˈaɪnən ˈʊnfˌɛlə dɛs lˈeːbəns ˌoːdɜ dɛs fˈɛldəs mˌaɪnə lˈaʊnə tɾˈyːptən . « 
» zoː ɪst ˌiːnən vˈoːl ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən ? 
tɾˈœstən ziː zɪç , ɛs blˈaɪbən ˌiːnən nɔx ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən mɪt ɡˌants tɾˈɔkənɜ ʃtˈɪmə . 
» ʃˈalk ! « dɾˈoːtə dɛɾ mˈaɾʃal mɪt deːm fˈɪŋɜ : » jˈɑː , rˈaɪtsəndə , vˌɛn ziː mˌaɪnə flˈamə fˈyːlən , ɛɾvˈiːdɜn , jˈɑː nˈuːɾ dɑːrˈan ɡlˈaʊbən vɔltən , zoː vˈyɾdə ɪç dˌiːzən ʃvˈaɾtsən tˈɑːɡ fyːɾ deːn ɡlˈykzeːlˌɪçstən mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈaltən , ʊnt ɛs zˌɔltə fyːɾ mɪç das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ frˈaʊən aʊf ˈeːɾdən ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən zaɪn . « 
ɛɾ ʃlˈuːk jˈeːdə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ˈap , diː iːm diː dˈiːnɜ ˈanbˌoːtən : » ɪç hɑːbə hˈɔøtə fˈastɑːk , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt hɑːbə ʃˌoːn dˌiːzən mˈɪtɑːk nˈɪçt ʃpˈaɪzən dˈyɾfən . « 
» ziː zɪnt tsuː ʃtɾˈɛŋ « , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə , » tsuː rˈɛçtɡlɔøbˌɪç , ˈaltsʊfrˌɔm , ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˌaʊx nˈɪçt , das hˈɔøt aɪn fˈastɑːk zˈaɪ . « 
» ɛsɪst nˈɪçt das « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ mˈiːnə , » dɛn man dˈaɾf vˈoːl tsuːtsˈaɪtən , ˈoːnə ɡɾˈoːsə ɡəvˌɪsənskvˈɑːl , dˌiːzə fˈastən bɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dˈɪŋə , diː tsvɑːɾ nˈɪçt mɪt dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrən zˈatsʊŋən tsuːzˈamənhˌɛŋən , diː ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst lˈiːɡən , ʊnt dɑːrˈʊm ʊm zoː tˈiːfɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən ɡəɡɾˈyndət zɪnt ; 
dˈɪŋə , diː fˈiːlə dˈɛŋkɜ zoː viː diː ɡˈaɪstlɪçən fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbə ʃˈɛltən vɔlən , ʊnt diː dˈɛnɔx ʃˌoːn ˌaʊs ˈuːraltɜ tsˈaɪt ʊns d??ç deːn fˈɛstən ɡlˈaʊbən fɔn mɪljˈoːnən ˌyːbɜlˈiːfɜt zɪnt , ʊnt dɑːdˈ??ç aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs , jˈɑː ɪç mˈɑːk zˈɑːɡən , aɪn hˈaɪlɪɡəs ˈanzˌeːən ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
dˌiːzə vˈɪŋkə ʊnt fˈɪŋɜtsˌaɪɡə ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈʊnkəln tsuːkˈʊnft hɛrˈaʊs , ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs ʃˈɪkzɑːls , rˈeːdən ʊns ʊm zoː ɛɾʃˈytɛɾndɜ ˈan , als ziː deːm blˈøːdən ˈaʊɡə nˈuːɾ lˈɛçɜlˌɪç , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt viː jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˌaɪnən ʃˈytsəndən ɡənˈiːʊs hat , zoː hat ˌaʊx jˈeːdɜ fˈoːɾtsˌaɪçən , diː iːm bəzˈɔndɜs tsuːʃtˈeːən , ʊnt diː iːm fɔn dɛɾ hˈœkstən vˈɪçtɪçkˌaɪt zɪnt , vˌɛn ɛɾ ziː ˈaxtət ʊnt zɪç ˌiːrən zˈɪn ˈantsuːˌaɪɡnən vˈaɪs . « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « rˈiːf das frˈɔølaɪn , » zoː hˈøːɾ ɪç ziː ɡˈɛɾn , dɛn vˌɛn dɛɾ hˈɛlt tsˈuːɡlaɪç fˈiːloːzˌoːf ɪst , ɪst ɛɾ miːɾ ʊm zoː lˈiːbɜ . « 
» rˈaɪtsəndstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ! « zˈɑːɡtə mˈɔntɾeːvəl , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant kˈysən vɔltə , diː zɪç ʃnˈɛltsʊkənt zˌaɪnən lˈɪpən ɛnttsˈoːk . 
» dɑː ɪç ˈalzoː dˌiːzəs ɡlˈaʊbəns bɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃal , » zoː fˈyːlən ziː maɪn ɛntzˈɛtsən , als ɪç mɪç hˈɔøt mˈɪtɑːk baɪ dɛɾ tˈɑfəl bəfˈɪndə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈasvɪlə , deːm ɪç zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈeːɡən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈiːm , dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈʊldɪç bɪn , zˈɑːs nˌeːbən mˈiːɾ , mˌaɪnə ˌatjuːtˈantən ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə ɛsɪst zɛɾvˈiːɾt , man vˈɛksəlt diː tˈɛlɜ ˈɑːbɜ , ɛs vˌɪɾt miːɾ nɔx ʃvˈaɾts fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə . « » ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt , » vˈas vɑːɾ ɛs ? 
ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə bˈoːshaɪt dɛɾ reːbˈɛlən , bɾˈant ʊnt mˈɔɾt , ˌoːdɜ ɡˈɪft « » nˈaɪn , jˈʊŋɜ mˈan « , fˈuːɾ dɛɾ mˈaɾʃal ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçtɜ fˈɔɾt , » ɡˌeːɡən dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə zɪnt viːɾ ɡəzˈɪçɜt , maɪn flˈɔøriː , dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə mˈɛnʃ , maɪn kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ zˈɔnst diː fˈaɪnhˌaɪt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zˈɛlpst ɪst , dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɪç iːm ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈeːbə dɛn ɛɾ ɪst ˈaɪɡən nˈuːɾ tsuː mˌaɪnɜ bədˈiːnʊŋ hˈɪntɜ mˌaɪnəm ʃtˈuːl , ʊnt diː zˈaxə dɑːhˈɛɾ ʊm zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ , dˌiːzɜ vɪl miːɾ das zˈalts rˈaɪçən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ɛs nˈeːmə , ʃˈytət ɛɾ das ɡəfˈɛːs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊs . 
miːɾ vˈaɾt ʃvˈaɾts fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ɪç mˈʊstə mɪç tsuː bˈɛt lˈeːɡən , deːn kˈamɜdˌɪənɜ fɛɾˈapʃˌiːdən , ʊnt kˈɔmə hˈeːɾ , ʊm hˈiːɾ tɾˈoːst ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən . 
« 
ˈɛdmʊnt , dɛɾ zɪç mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ bəʃˈɛːmʊŋ ˈapvˌantə , jeː mˈeːɾ ɛɾ d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəʃpˈant ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˈɔntə deːn fˈɔørɪɡən blˈɪk dɛs mˈaɾʃals nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , dɛɾ ˈapvˌɛksəlnt , tˈaɪlnɑːmə zˈuːxənt , iːn ʊnt kɾˈɪstiːnən fɪksˈiːɾtə . 
dˌiːzə lˈaxtə ˈoːnə ˈalə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː ˈɛdmʊnt fˈast ʃˈɑdənfrˌoː bətɾˈaxtətə . 
» nˈuːn vˈɑːɾlɪç , maɪn frˈɔølaɪn « , fˈɪŋ dɛɾ mˈaɾʃal vˈiːdɜ ˈan , » dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ ɪst miːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət , viː ɪç ˌiːrɜ nˈɪçt ɡəvˈoːnt bɪn . 
vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən ziː lˈʊstɪç mˈaxən kˌan , zoː dˈɛŋkən ziː fɔm ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk ˌiːrəs frˈɔøndəs tsuː ɡərˈɪŋə . « 
» vˈɑːɾlɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə , » ɪç bɪn ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç lˈʊstɪç , ɪç fˈɪndə diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾbˈaʊlɪç , ʊnt mˈœçtə ʃvˈøːrən , das das vˈaɪp ʊnt diː kˈɪndɜ , diː ziː hˈɔøt frˈyː zoː vˈoːlɡəmˌuːt hˌɑːbən ɛɾʃˈiːsən lˈasən , ˌaʊx das zˈaltsfɑːs ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪn ˌiːrɜ hˈytə ˈʊmɡəʃtˌoːsən hˈɑːbən . 
zɪnt ziː dɔx nˈuːn ˈalɜ dˌiːzɜ ˈʊnfˌɛlə lˈoːs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ mˈaɾʃal ? « » ɪst ɛs ɛɾlˈaʊpt tsuː frˈɑːɡən « , nˈɑːm ˈɛdmʊnt bəʃˈaɪdən das vˈɔɾt , » viː ɛs dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋt ? « 
» ɪç mˈʊstə hˈɔøt frˈyː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃal ɡəlˈasənɜ , » ˌaɪnɪɡə ˈʊnɡlˌyklɪçə deːm ɡəzˈɛts ˈaʊfˌɔpfɜn , vˌaɪl ziː deːn reːbˈɛlən ɪm ɡəbˈɪɾɡə pɾoːviːˈant tsuːfˈyːrən vɔltən . « 
» diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs rˈaʃ « , zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnə , » man nˈɑːm aʊf das lˈɔøɡnən dɛɾ ɛɾɡɾˈɪfənən nˈɪçt ɡɾˈoːsə rˈyksɪçt ; 
tsvɑːɾ hˌatə ɛs ˌaɪnɪɡə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , vˌaɪl diː mˈʊtɜ ˌaɪnən zˈoːn baɪ deːn reːbˈɛlən hat , dɛɾ ˈɔft ɡənˈuːk hˈʊŋɜ mˈɑːk ɛɾlˈaɪdən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ fɔn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən mɪt tsvˈaɪ tˈœçtɜn , diː ˌaɪnə tsvˈœlf , diː jˈyŋstə ˈaxt jˈɑːrə ˈalt . 
ziː vˌ??dən d??ç dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈyːɾt . « 
» ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ dɔx nˈɪçt « zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt , ɛɾblˈasənt . 
dɛɾ mˈaɾʃal tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə lˈaɪçt : 
» viːɾ mˈysən ˌʊnzrə zˈɛlpstɡəɡˌeːbənən ɡəzˈɛtsə ʃtɾˈɛŋə ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən , ʊm tsuː ʃrˈɛkən . 
ziː kˈɔntən zɪç nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪzən , vɑːrˈʊm ziː aʊf dɛɾ nˌeːbənstɾˌɑːsə vɑːrən ; 
dɛn das ziː nɔx hˌatən frˈyçtə zˈaməln vɔlən , vɑːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç . « 
» dˌiːzə mˈʊtɜ « , fˈɪŋ das frˈɔølaɪn vˈiːdɜ ˈan , » mɪt deːn ˈʊnmˌyndɪɡən kˈɪndɜn , hˌatən zɪç ˌaɪnɪɡə bˈoːnən ɡəzˈuːxt ; 
zɔldˈɑːtən fˈɪndən ziː ɪm fˈɛldə , ɪm ʃrˈɛk zɪnt ziː mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt zˈaʊmzeːlˌɪç ʊnt dˌiːzɜ ˈɛdlə mˈaɾʃal , dˌiːzɜ fˈaɪnə , ˈaɾtɪɡə , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə mˈan , dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə ɡˈaɪst , dɛɾ fɛɾzˈeː mˈaxən , fˈaɪndə ʃlˈɑːɡən ʊnt fˈiːlət ʃtɾˈɪkən kˌan , dˌiːzəs vˈaɪçə hˈɛɾts , das tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːst , vˌɛn ɪç an kˈɔpfʃmɜtsən lˈaɪdə , dˌiːzəs ɡɾˈɪnzəndə ˈʊnɡəhˌɔøɜ lˈɛst kˈɪndɜ ʊnt mˈʊtɜ ɛɾʃˈiːsən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ˈanmˌuːt aɪn fˈeːdɜçən fɔn dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm blˈɛst . « 
» frˈɔølaɪn ! « ʃrˈiː dɛɾ mˈaɾʃal ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ; 
ˈɛdmʊnt fˈuːɾ tsuːrˈyk , das tˈɑbuːrət vˈaɾt ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fˈuːɾ baɪ dˌiːzəm plˈœtslɪçən ɡərˈɔøʃ fɔn ˌiːrən ʃpˈiːltɪʃən ˈaʊf . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx kɾɪstˈiːnə , mˈɪtən ɪm zˈɑːlə ʃtˈeːənt , hˈɛftɪç vˈaɪtɜ : » dˈɛɾɡlaɪçən ɪst ɡɾˈoːs , heːrˈoːɪʃ ʊnt ˈeːdəl ? 
dɑːtsˈuː hˌɑːbən ˌʊnzrə ɛɾlˈɔøçtətən tsˈaɪtən kˈɔmən mˈysən , dɑːmˈɪt viːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾlˈeːbən kˈœnən ? 
ˈoː duː ˈʊnmˌɛnʃ , duː vˈɑːkst ɛs , diː vˈɔɾtə frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə tsuː nˈɛnən ? 
duː hast diː frˈɛçhaɪt , nɑːx ˈaxtʊŋ ʊnt vˈoːlvˌɔlən ˈaʊstsˌuːɡeːn ? 
jˈɑː , duː bɪst ˌaʊx aɪn bədˈyɾftɪɡəs vˈeːzən , viː dˌaɪnə ˈaɾmən mˈɪtbɾˌyːdɜ , duː mˈʊst ɛs jˈɑː dɔx ɡəfˈyːlt , ɡəzˈeːn , ˌoːdɜ ɪm tɾˈaʊm vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ɡəˈɑːndət hˈɑːbən , vˈas das dˈʊŋklə lˈoːs dɛs lˈeːbəns , vˈas ˈaɾmuːt , ʃmˈɛɾts , nˈoːt ʊnt das hˈaɪlɪɡə mˈɪtlˌaɪdən ɪst . 
dˌiːzə dˈaɾbəndən ˈɛltɜn , dˌiːzə hˈʊŋɛɾndən kˈɪndɜ , diː mˈʊtɜ , diː mɪt vˈeːnɪɡəm , mɪt klˈaɪnəm lˈabzɑːl ɪn diː hˈytə tɾˈɪt , viː diː ˈaʊɡən iːɾ zˈuːxənt ʊnt bˈɪtənt ɛntɡeːɡənɡˈeːn , viː iːɾ ʃtɾˈɑːl tɾˈœstənt ɪn deːn blˈɪk dɛɾ kˈɪndɜ ʃˈaɪnt , viː diː klˈaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪt nˈuːn deːn hˈɪməl ɪm ʃtˈɪlən ɡənˈuːs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ lˈiːbə fɛɾbɾˈaɪtət ! 
hˌɛtəst duː nˈuːɾ das ˈaʊɡə ˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənən ʃvˈalbə , nˈuːɾ dˌaɪnəs hˈʊndəs fɛɾʃtˈandən , vˌɛn ɛɾ deːn bɾˈɔkən fɔn diːɾ bˈɛtəlt , zoː hˌɛtəst duː ˈeːɜ daɪn ˈɔɾdənskɾˌɔøts mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən , als dˌiːzə tˈɑːt ɡətˈɑːn . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ kˌan zoː tˈiːf zˈɪŋkən ; 
das fˈiːh , vˈɛlçəs zɪç tsɛɾflˈaɪʃt , ɪst nɔx frˈɔm ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç , nɔx mˈeːɾ lˈɔøçtət ɪn zˌaɪnə fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt aɪn fˈʊŋkə dɛs ˈaltən hˈɪməls , als ɪn ʊns ɛntˈaɾtətən . 
man hat mˈɛːɾçən fyːɾ kˈɪndɜ , vˌoː aɪn tsˈɑːɡəndəs mˈɛːdçən ˌaɪnən ʃˈʊpɪɡən dɾˈaxən kˈysən mˈuːs , ʊm iːn tsuː ɛnttsˈaʊbɜn ˈɑːbɜ deːm tˈiːɡɜ kˌœnt ɪç lˈiːpkoːzən , dɛɾ ʃˈɔøslɪçən hˈyːɛːnə hˈant ʊnt lˈɪpə rˈaɪçən , ˈeːə ɪç mɪç zoː bəzˈuːdəltə , diːɾ frˈɔøntlɪç tsuː zaɪn , dɛn ɪç mˈystə fˈyɾçtən , ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪbə ɪn ˌaɪnən dɾˈaxən ɛntʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt dˈɔx als ziː hˈiːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , zɪç diː lˈɛtstən blˈɪkə tsuːvˈaɾfən , dˌiːzə kˈɪndɜ , diː das lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt kˈantən , ʊnt mɪt dˌiːzɜ jˈuːɡənt ɪn deːn tˈoːt ɡərˈɪsən vˌ??dən vɑːɾ ɛs dˈɔx , als vˌɛn das jˈyŋstə ɡərˈɪçt mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃrˈɛknɪsən d??ç maɪn hˈɛɾts bɾˈɛçə zˈiː , aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə hˈɛt ɪç diːɾ dˈɛnɔx ʊnt dˌaɪnən hˈɛnkɜsknˌɛçtən deːn ʃtˈaʊp fɔn deːn ʃˈuːən kˈysən kˈœnən , ʊm ziː nˈuːɾ tsuː rˈɛtən ! 
ɪç lˈiːf tsuː dˈiːɾ , ɪç fˈant dɪç nˈɪçt . 
jˈɑː ɡəvˈiːs , ˈaləs , ˈaləs vˈas ˌiːrə ˈaɾmən zˈeːlən ɪn dˌiːzɜ bˈɪtɜn ʃtˈʊndə fˈyːltən , mˈuːs zɪç ˌiːnən dˈɔɾt ɪn vˈɔnə , ɪn rˈuːə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾvˈandəlt hˈɑːbən ; 
jˈɑː ziː hˌɑːbən diːs lˈeːbən ʊnt dɪç fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː ˌaɪnəm tˈyːranən , ʃtˈat tsʊm ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə bˈeːtən . « 
» vˈɑːnzɪnˌɪç zɪnt ziː , ˈeːlɛndə « , rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃal ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
» zɪç zoː tsuː fɛɾɡˈɛsən baɪ ɡˈɔt ! 
man zˌɔltə ziː ɪns hˌɔspiːtˈɑːl ʃpˈɛrən . 
ˌɑːbɜ mɪç zˈeːn ziː nˈiː vˈiːdɜ , baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə ! « 
» nˈiː ! nˈiː ! « rˈiːf kɾɪstˈiːnə mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən , » ˈoː ʃˌoːn diːs ɪst ɡlˈyk ʊnt ɡəvˈɪn ! 
nˈaɪn , ɡɾˈoːsɜ hˈɛlt , nˈiː , ˌoːdɜ vˌɛn ziː zɪç ɡəlˈystən lˈiːsən , tsuː kˈɔmən , zoː zˌɔl aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəfˈɛːs mɪt zˈalts tsuː ˌiːrən fˈyːsən ˈaʊsɡəʃˌytət vˌɛɾdən , viː man zˈalts ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlən ʃtɾˈɔøt , vˌoː fɛɾflˈʊxtə ɡəhˈaʊst hˈɑːbən . « 
dɛɾ mˈaɾʃal tsˈɪtɜtə zoː fˌɔɾ vˈuːt , das ɛɾ nˈɪçt fˈɛːɪç vɑːɾ , deːn dˈeːɡən ˈantsuːʃtˌɛkən ; 
ɛɾ nˈɑːm iːn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt fɛɾlˈiːs das hˈaʊs , ˈoːnə nɔx aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn hˌatə zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən , als das ɡəʃpɾˈɛç dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈɛndʊŋ nˈɑːm ; 
diː tˈantən fɛɾbˈɔøktən zɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ɡˈɪŋən ˌaʊx , als ˌiːrə nˈɪçtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaxtətə ; 
dˌiːzə vˈɪŋktə dɑːrˈaʊf diː dˈiːnɜ hɪnˈaʊs , ʊnt ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt ɛɾʃˈœpft lˈiːs ziː zɪç nˈuːn dɛɾ ɡˈantsən lˈɛŋə nɑːx aʊf deːn bˈoːdən fˈalən , ɪndˈeːm aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən bɾˈax , zoː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , als vɔltə ziː zoː vˈaɪnənt fɛɾɡˈeːn ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
ˈɛdmʊnt nˈɛːɜtə zɪç fɛɾlˈeːɡən . 
ziː zˈɑː iːn nˈɪçt ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ziː fɛɾnˈɑːm iːn nˈɪçt . 
» tˈɔøɜstə « , rˈiːf ˈɛdmʊnt ˈɛntlɪç , » ziː bɾˈɪŋən mɪç , ziː bɾˈɪŋən zɪç ˈʊm ! 
dˌiːzə ɡəvˈaltzɑːmə ɛɾʃˈytərˌʊŋ mˈuːs ˌiːrə ɔɾɡˈɑːnə fɛɾnˈɪçtən . « 
» ʊnt vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt ɡˈuːt ? « zˈɑːɡtə ziː mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə , ˈoːnə ˌiːrən tɾˈɛːnən ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
» zˈɛts dɪç tsuː mˈiːɾ , hˈiːɾ aʊf deːn bˈoːdən , vˈaɪnə mɪt mˈiːɾ ; 
ˈalə ɡˈuːtən mˈɛnʃən zˌɔltən jˌɛtst ʃtˈɛɾbən . « 
» ʃtˈeːn ziː ˈaʊf , frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ hˈalf , » vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən zˌɔl , das iːɾ fɛɾʃtˈant vˈɪɾklɪç ɡəlˈɪtən hat . « 
» ɡəvˈiːs hat ɛɾ ɡəlˈɪtən « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçtɜ , ɪndˈeːm ziː nˌeːbən iːm ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ , » zˈɔnst vˈyɾdə ɪç jˈɑː dˌiːzə dˈɪŋə zˈeːn ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən , viː ɛs diː ˈandɜn tˈuːn : das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , ɪç hɑːbə ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɪn diː ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ɡətˈɑːn , nˈuːn kˌan ɪç mɪt dˌiːzən nˈɪçt mˌeːɾ ʃpˈiːlən ʊnt lˈaxən viː zˈɔnst ; 
ɪç bɪn ɛɾvˈaxt fɔn deːm ɡˈaʊkəlvˌeːzən , ʊnt zoː mˈysən ziː mɪç fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç hˈaltən ; 
ˌɑːbɜ duː , ˈɛdmʊnt , duː ˌʊntɜ zoː fˈiːlən zˈɔltəst mɪç dɔx ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ kˈɛnən ! « 
» ɪç bɪn nɔx viː ɪm tɾˈaʊmə « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt , » viː kˈɔntən ziː nˈuːɾ ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə zoː fˈɔlɡən , viː nˈuːɾ deːn mˈaɾʃal zoː hˈɛɾbə fɛɾlˈɛtsən , vˌɛn ziː ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɪm rˈɛçt vɑːrən ? 
ɪç ɛɾkˈɛnə ziː nˈɪçt vˈiːdɜ , dɑː ɪç ziː dɔx ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnəm jˈɑːrə kˈɛnə . 
zoː vɑːrən ziː nˈiː . « 
» ˈɪmɜ , ˈɛdmʊnt « , ʃlˈʊxtstə ziː , » nˈiː ˈandɜs ; 
dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts hat nˈuːɾ tsuː hˈɛftɪç diː fˈʊŋkən hɛrˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
vɑːrˈʊm fɛɾʃtˈeːst duː mɪç dɛn nˈɪçt ? 
vˈɛlç aɪn ˈɛɾts hat dɛn dˌaɪnən bˈʊsən ˈʊmʃlˌɔsən , das kˈaɪn ɡəfˈyːl hɪnˈaɪndɾˌɪŋən kˌan ? 
ɡlˈaʊptəst duː dɛn nˈɪçt , das ɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm kˈaɪnə mˈɛsə ʊnt vˈɛspɜ fɛɾzˈɔømə , ʊm tsʊm ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə tsuː flˈeːən , das ɛɾ dˌiːzə fɛɾrˈʊxtən ɛɾlˈɔøçtən , das ɛɾ deːn ˈaɾmən fɛɾfˈɔlktən hˈɛlfən , das ɛɾ mɪç zˈɛlbɜ ʃtˈɛɾkən mˈøːɡə ? 
zˈiː , ˈɛdmʊnt , ɔpvˈoːl ɪç nˈɪçt tsuːɾ ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ hˈuːɡənˌɔtən ɡəhˈøːrə , ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃlˈɑːk ˈalə dˌiːzə mˈœɾdɜ vˈɛɾtɪlktə , ɪn ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə vˈɛɡɾaftə , zoː zˌɔltə ˌʊnzrə kˈɪɾçə aɪn dˈaŋkfəst ˈanʃtˌɛlən , das dˌiːzə ʃmˈax fɔn iːɾ ɡənˈɔmən ɪst , ʊnt iːɾ hˈaɪlɪɡəs bˈanɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃˈɛndət vˌɪɾt . « 
» nˈuːn fɛɾʃtˈeːə ɪç ziː « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt . 
ziː vɑːrən aʊf deːn fˈoːɾzˌɑːl ɡətɾˈeːtən . 
» baɪ ɡˈɔt , bˈalt vˌɛɾdə ɪç ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːən , ʊnt lˈiːbɜ mɪt ʃtˈaɪnən als mɪt mˈɛnʃən ɡəʃpɾˈɛçə fˈyːrən . 
« 
ɛɾ nˈɑːm zaɪn ɡəvˈeːɾ ˈʊnvˌɪlɪç fɔn dɛɾ vˈant . 
» viː vˈɪlt , ˈɛdmʊnt , viː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç « , zˈɑːɡtə ziː zˈanft ; 
» dˈaɾf ɛs dɛn nˈɪçt zaɪn , das diː mˈɛnʃən ˌiːrə fɛɾvˈɪɾtə bˈɑbəlʃpɾˌɑːxə nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ lˈiːbə fɛɾʃtˈeːən ? 
diː ɡˈaɪstɜ zɪnt ɛs jˈɑː dˈɔx , diː lˈiːbən ʊnt duː zˈɑːkst jˈɑː , das ɪç ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən bɪn . « 
» lˈiːbə ! « rˈiːf ˈɛdmʊnt ˈaʊs , » fɛɾflˈʊxtəs vˈɔɾt ! 
fɛɾflˈʊxtɜ dˈɔpəlzˌɪn ʊnt ˈʊnzˌɪn dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ! 
diːs ˈaltə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , lˈiːbə , diːs fɛɾrˈʊxtə rˈɛtzəl dɛɾ sfˈɪnks , das kˈaɪnɜ ˈaʊflˌœst , ʊnt an deːm tˈaʊzəndə fɛɾblˈuːtən fɛɾdˈamt ! « 
ɛɾ bˈiːs diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ , ʊnt ʃtˈiːs das ɡəvˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən , das ɛs lˈɔsɡɪŋ , ʊnt dɛɾ ʃˈuːs kɾˈaxənt d??ç diː dˈɛkə fˈuːɾ . 
diː vˈaɪbɜ ʊnt dˈiːnɜ dɛs frˈɔølaɪns ʃtˈyɾtstən hɛɾbˈaɪ ; 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , ziː vɑːɾ nˈɪçt bəʃˈɛːdɪçt , ʊnt lˈɛçəltə iːm ʃmˈɛɾtslɪç nˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsʃtˌyɾtstə ; 
aʊf zˌaɪnən ʃˈaɪdəndən ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɜtə ziː iːm nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ʃˈytəln dɛs hˈaʊptəs , zoː das zɪç diː lˈaŋən ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ˈaʊflˌœstən , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt bəʃˈatətən . 
ziː dɾˈyktə ziː ɪn diː vˈaɪnəndən ˈaʊɡən , ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt diː kˈyːlə nˈaxt hɪnˈap . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ɪm ɡˈaɾtən , fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçə vˈɛksəlnt , aʊf ʊnt ˈap ; 
zˈoːft ziː an deːm klˈaɪnən ˈɔfənʃtˌeːəndən ɡˈaɾtənhˌaʊzə foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , rˈiːf ˌeːvəlˈiːnə ziː ˈan , ʊnt mˈaxtə ziː aʊf diː ɡəbˈɔødə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː ziː mɪt kˈaɾtən ˈaʊftsuːfˌyːrən bəmˈyːt vɑːɾ . 
dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt vɑːɾ hˈɛftɪç bəvˈeːkt , ʊnt dɛɾ frˈɔønt bəmˈyːtə zɪç fɛɾɡəblˈɪç , iːn tsuː bərˈuːɪɡən . 
» zoː hˈalsʃtarˌɪç « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ˈɛntlɪç , » fˈast ˈʊnɡədˌʊldɪç , hˈɑːp ɪç dɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
vˈas ɪst ɛs dɛn nˈuːn ˈɛntlɪç , ˈɛdmʊnt ɪst aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , viː zoː fˈiːlə , lˈɑːs iːn ˈaʊsrˌɑːzən , ˈaltɜ , ʊnt duː vˌɪɾst dˌaɪnə frˈɔødə an iːm hˈɑːbən , dɛn kɾˈaft , karˈaktɜ , ˈɛdləs hˈɛɾts , zɪnt dɛn dɔx nˈɪçt baɪ iːm tsuː fɛɾkˈɛnən , ʊnt dɑːrˈaʊs vˌɪɾt zɪç ɪn tsuːkˈʊnft ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs bˈɪldən . « 
» ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ tsuː diːɾ zˈoː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɪç bətsvˈɪŋə zˈɔnst mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ am mˈaɪstən , ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnə hˈɔfnʊŋ kˌan ɪç nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɪmən , zˈoːzeːɾ ɪç iːn ˌaʊx als mˌaɪnən zˈoːn lˈiːbən mˈuːs . 
vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ hˈɛftɪç ʊnt ˈʊnbəzˌɔnən , das mˈœçtə hˈɪŋeːən , dɛn ɪç bɪn ɛs ˌaʊx ɡəvˈeːzən ; 
jˈɑː ɪç vˈyɾdə zˈɛlpst zˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈiːbənən ɡlˈaʊbənzˌaɪfɜ ʊnt ˈaləs , vˈas mɪt dˌiːzəm tsuːzˈamənhˌɛŋt , ɪn ˌaɪnəm hˈaɪtɜn lˈɪçtə zˈeːn , dɛn ˌaʊx ɪn dˌiːzən ɡəfˈyːlən hat maɪn ˈaɪɡnəs ɡəmˈyːt frˈyːɜ vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt ; 
vˌɛn ɛɾ mɪt ˈalən dˌiːzən ʃrˈɔfən ˈaɪɡənhˌaɪtən , mɪt dˌiːzən hˈɛftɪɡən ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈiːp tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾbˈɛndə , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌʊntɜrˈɪçtətə , vˌɛn ɛɾ an ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəʃˈɛft hˈant ˈanlˌeːɡən vɔltə . 
ɪç fˈyːlə ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das ɛɾ zˈoː , viː ɛɾ tsʊm tˈaɪl das bˈɪlt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən jˈuːɡənt , ˌɑːbɜ viː fɛɾtsˈɛɾt miːɾ dˈaɾʃtɛlt , ɛɾ dɔx ɪm ˈɪnɜstən miːɾ ɡˌants ˈʊnɡlˌaɪç , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fˈaɪndzˌeːlɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːt ; 
ʊnt zoː rˈɛçt zɪç dɛn lˈaɪdɜ diː fɛɾvˈɑːɾlɔstə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt diː fɛɾvˈaɪçlɪçʊŋ zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt . 
duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , viː zˈeːɾ , fˈast ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , ɛɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈatɪn vɑːɾ , viː ˌyːbɜtɾˈiːbən ziː jˈeːdən ˈaɪnfˌal ʊnt tɾˈiːp , jˈeːdə ˈaɪɡənhˌaɪt dɛs kˈɪndəs bəvˈʊndɜtə ; 
dɑːtsˈuː jˈeːnɜ ˈapbˌeː als hˈɔfmaɪstɜ , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ˈaʊfrˌaɪtstə ʊnt mɪt lˈeːɡəndən ʊnt vˈʊndɜn nˈɛːɾtə ; 
diːs blˈɛndətə das ˈaʊɡə zˌaɪnəs jˈʊŋən ɡˈaɪstəs , ʊnt nˈɑːm iːm diː fˈɛːɪçkˌaɪt , das vˈɪɾklɪçə ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt zˈeːən tsuː lˈɛɾnən , ɛs ɡəvˈøːntə ˈiːn , ɪn rˈyːrʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns tsuː ʃvˈɛlɡən , ʊnt dˌiːzə fyːɾ ˈʊntɾˌyːklɪç ʊnt fyːɾ das hˈœkstə tsuː hˈaltən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʃlˈɪç zɪç ˌaɪnə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɡˌeːɡən ˈalə , diː ˈandɜs dˈaxtən , ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , dɛn ɛɾ hˈiːlt ziː nˈuːn fyːɾ kˈalt ʊnt fɛɾʃtˈɔkt , ʊnt ɡlˈaʊptə , ziː ɪn zˌaɪnəm hˈasəndən ˈaɪfɜ vˈaɪt tsuː ˌyːbɜzˈeːn . 
ɪç vɑːɾ tsuː ʃvˈax , tsuː ˈʊnɛntʃlˌɔsən , tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt deːm ˈyːbəl tsuː ʃtˈɔøɜn , ɪç ʃmˈaɪçəltə mˈiːɾ , das ɛs nˈɪçt zoː tˈiːf vˈ??tsəl fˈasən zˌɔltə ; ʊnt als nˈuːn ˈɛntlɪç mˌaɪnə kɾˈɛnkəlndə ɡˈatɪn , diː ɪç nˈiː fɛɾlˈɛtsən mˈɔxtə , an dɛɾ ɡəbˈ??t mˌaɪnəs jˈyŋstən kˈɪndəs ʃtˈaɾp , vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . « 
» ˈaləs nˈɪçt ˈʊnvˌɑːɾ « , fˈɪŋ dɛɾ frˈɔønt ˈan , » ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , viː duː ɛs ˈanzˌiːst . 
nˈuːɾ ʃtˈʊmpfhaɪt , ˈapɛɾvˌɪts zɪnt ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç ; 
ɪn ˈalən vˈɑːɾhaft ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈyːtɜn ʃlˈɛːkt diː ɡˈuːtə ˈɑːdɜ , ʊnt das lˈeːbən dˌiːzɜ rˈaɪtsbɑːrən ʊnt hˈɛftɪɡən mˈɛnʃən bəʃtˈeːt jˈɑː nˈuːɾ dɑːrˈɪn , zɪç dˈ??çtsuːkˌɛmpfən , ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən ˌɛksploːzjˈoːnən das bˈøːzə ʊnt tɾˈyːbə nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , dɑːmˈɪt zɪç das bˈɛsərə ʃˈaɪdə ʊnt fɛɾklˈɛɾt ˈaʊfʃtˌaɪɡə . « 
» duː ʃpɾˈɪkst « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt , » als ˈaɾtst ʊnt çˈeːmɪkɜ , ʊnt vɪlst miːɾ lˈɔøɡnən , das diː zˈeːlə zɪç ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə fɛɾkˈeːɾtaɪtən ˈanˌaɪɡnən kˈœnə , diː nˈaxhɜ iːɾ lˈeːbən ˈaʊsmˌaxən . « 
» zˈoːlaŋə dɛɾ mˈɛnʃ nɔx jˈʊŋ ɪst « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » fɛɾtsvˈaɪfl ɪç an nˈɪçts , ʊnt baɪ dˌaɪnəm zˈoːnə am vˈeːnɪçstən , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈiː deːn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɛɾɡˈeːbən hat . 
nˈuːɾ dˌiːzə ʊnt diː ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft hˈøːlən deːn mˈɛnʃən ɡˈɛntslɪç ˈaʊs , ʊnt diː ɛɾʃˈœpfʊŋ tɾˈɪft nˈɪçt nˈuːɾ deːn kˈœɾpɜ , zˈɔndɜn mˈaxt ˌaʊx deːn ɡˈaɪst lˈeːɾ , ɛɾnˈyçtɜt das hˈɛɾts , zoː das am ˈɛndə vˈeːdɜ fɛɾʃtˈant , nɔx bəɡɾˈaɪfən , vˈeːdɜ ɡəfˈyːl fyːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt zˈɪtə , nɔx fyːɾ ˈeːrə ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt . 
dˌiːzə zɪnt diː ˈʊnhˌaɪlbɑːrən . 
duː mˈaxst diːɾ dɛɾ vˈaɪçlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ vˌeːɡən fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪst ɛs jˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn , ˈaltɜ frˈɔønt , voːrˈɪn duː ɛs fɛɾzˈeːn hast ; 
duː klˈɑːɡst ˌyːbɜ mˈaŋəl an tˈɛːtɪçkˌaɪt baɪ dˌaɪnəm zˈoːn , ˌɑːbɜ duː zˈɛlpst hast iːm jˈɑː ˈalə vˈeːɡə dɑːtsˈuː fɛɾʃpˈɛɾt . 
als ɛɾ nˈuːn ɛɾvˈaxzən vɑːɾ , zˈɔlt ɛɾ dˈ??çˌaʊs zɪç dˌaɪnəm ʃtˈandə vˈɪdmən ; 
ɛɾ hˈastə ɛs ˈɑːbɜ , aɪn ˌadvoːkˈɑːt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ʃvˈuːɾ dˈɑmɑːls , zɪç lˈiːbɜ tsʊm mˈœnçə ʃˈeːrən tsuː lˈasən . 
ɪç kˌan iːm nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən , fɛɾtsˈaɪ , vˌɛn ɪç tsuː ˈaʊfrˌɪçtɪç bɪn . 
ɛɾ vɔltə tsuːɾ zˈeː ɡˈeːən , duː vɑːɾst ˈʊnbəˌʊɡzɑːm daɡˈeːɡən ; 
ɛɾ vɔltə dan ɪm mˌiːliːtˈɛːɾ zaɪn ɡlˈyk mˈaxən , viːɾ kˈɔntən dɑːtsˈuː dˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç diːɾ ˈapdɾɪŋən . 
dɛɾ jˈʊŋə dˈaʊɜt mɪç ; 
ɛsɪst ʃrˈɛkliː , vˌɛn aɪn vˈɪltfaŋ dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ rˈuːɪç hˈɪntɜ deːm tˈɪʃ ˈaktən ʊnt pɾoːtsˈɛsə d??çʃtˈøːbɜn zˌɔl . 
vɑːɾst duː frˈyːɜ tsuː vˈaɪçlɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , zoː bɪst duː ʃpˈɛːtɜhˌɪn nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋə ɡəvˈeːzən . « 
» duː tˈʊst miːɾ ˈʊnrˌɛçt , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ mˈan « , rˈiːf dɛɾ rˈɑːt ɪm ˈaɪfɜ ˈaʊs ; 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt , das ɛɾ deːn ʃtˈant ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔltə , ɪn vˈɛlçəm ɪç zˈɛlbɜ nˈytslɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾ ɪst ˈeːrənfˌɔl ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt , ʊnt fɛɾtɾˈɛːkt zɪç mɪt ˈalɜ frˈaɪhaɪt ʊnt ˈɑdəl dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ ; 
iːm blˈiːp nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk , ˈʊmtsuːʃvˌaɪfən , tsuː ʃvˈɛɾmən , tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː dˈɪçtən , ʊnt zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː jˈɑːkt ɡənˈʊktsuːtˌuːn . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zˈeːdiːnst ʊnt zɔldˈɑːtənstˌant nˈuːɾ fɔn iːm ɡəvˈɛːlt vˌ??dən , ʊm mˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən ˈaʊɡə aʊf ˈɪmɜ tsuː ɛntflˈiːən ; 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ ziː als bərˈuːf , mɪt ˈaɪnzˌɪçt ʊnt fɛɾnˈynftɪɡəm vˈɪlən vˈɛːlə , ɛs ʃmˈɛɾtstə mɪç , iːn ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ʊnt nˈuːɾ tsuː ˈɔft zˈuːxən ˈʊnɡərˌɑtənə jˈyŋlɪŋə dˌiːzən ˈaʊsvˌeːk , ʊm ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftɪɡən mˈyːsɪɡɡˌaŋə ˌʊntɜtsˈuːɡeːən : 
dɛn vˈas ɪst dɛɾ zɔldˈɑːt ɪm frˈiːdən ? 
dˈɑmɑːls hˌatən viːɾ kˈaɪnən kɾˈiːk . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ rˈɛçt ɪn deːm , vˈas duː ˌyːbɜ das ˈaʊsʃvˌaɪfəndə lˈeːbən ˌʊnzərɜ jˈʊŋən lˈɔøtə zˈɑːkst : ˌɑːbɜ duː lˈɛçəlst fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːə , das dˌiːzə jˈɑːkdlaɪdənʃˌaft miːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɪst . 
als ɪç dˌiːzə ɪn iːm ɛntʃtˈeːən zˈɑː , ɡˈɑːp ɪç iːn fˈast fɛɾlˈoːrən , dɛn ˈalə jˈʊŋə lˈɔøtə , diː ɪç nɔx zɪç dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˈɪdmən ɡəzˈeːən , zɪnt mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ , diː zɪç kˈaɪnɜ ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ fˈyːɡən kˈœnən ; 
diːs ʃˈaɪnbɑːrə ɡəʃˈɛft mɪt zˌaɪnən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən lˈeːɾt ziː diː tsˈaɪt ɡərˈɪŋə ʃˈɛtsən , ziː fɛɾtɾˈɔømən iːɾ lˈeːbən , bɪs diː ʃtˈʊndə ziː vˈiːdɜ ɡˌeːɡən deːn hˈɑːzən ˌoːdɜ diː ʃnˈɛpfən ˈaʊfrˌʊft . 
ʊnt baɪ iːm nˈuːn nɔx dɛɾ hˈaŋ , ɪm ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈʊmtsuːʃtɾˌaɪfən , ˈɔft ɪn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tˈɑːɡən nˈɪçt viːdɜtsuːkˈɔmən ; 
dan ɪm hˈaʊzə ˈoːnə rˈuːə ʊnt rˈast hɛrˈʊmtsuːfˌɑːrən , tsˈeːn bˈyːçɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ˌaɪnən bɾˈiːf ˌoːdɜ aɪn ɡədˈɪçtçən ˈantsuːfˌaŋən , mɪt deːn bədˈiːntən tsuː tsˈaŋkən , ʊm dan vˈiːdɜ fˈɔɾtsʊʃtˌyɾtsən ; 
ʊnt zoː ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn , ˌaɪnə vˈɔxə viː diː ˈandərə . 
« 
dɛɾ ˈaɾtst zˈɑː iːn lˈɛçəlnt ˈan , dan zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : » lˈɑːs ˈiːn , ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn tsˈɑːm vˌɛɾdən , dɑːrˈʊm ɪst miːɾ nˈɪçt bˈaŋə , ʊnt vˈas ˈɛŋstəst duː dɪç dˈɛn , ˈaltɜ ? 
duː bɪst jˈɑː rˈaɪç ɡənˈuːk ; 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˌaʊx nˈɪçts ɛɾvˈɪɾpt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ lˈɛɾnt zaɪn fɛɾmˈøːɡən fɛɾvˈaltən , zaɪn ˈaɪnkˌɔmən ˈanʃtˌɛndɪç ɡənˈiːsən ʊnt ˈandɜn vˈoːltsuːtˌuːn , dɛn ɛsɪst zoː ˈɔft mɪt deːn nˈytslɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɔx ˌaɪnə mˈiːslɪçə zˈaxə . 
ˈaləs , vˈas duː miːɾ dɑː ʃˈɪldɜst , fɛɾʃtˈeː ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , das duː ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt bˈɛsɜ bəɡɾˈaɪfst . 
ɡˈiːp iːm das frˈɔølaɪn fɔn kˈastəlnˌaʊ , ʊnt bˈaɪdə vˌɛɾdən fɛɾnˈynftɪç , duː vˌɪɾst ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ʊnt bəkˈɔmst ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn ʃpˈiːl vˈɛɾk , das dɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt . « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! « rˈiːf dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɛftɪçkˌaɪt , » das ɡəʃˈiːt nˈɪçt , zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə ; 
ziː ɪst ɛs , d??ç diː ɛɾ fɛɾvˈɪldɜt , diː iːn kvˈɛlt ʊnt dɔx ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə nˈɛːɾt . 
ʃpɾˈɛçən viːɾ dɑːfˈɔn nˈiːmɑːls vˈiːdɜ . « 
» man tˈuːt ˌaʊx deːm mˈɛːdçən ˈʊnrˌɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , » tˈɔl ɪst ziː , jˈɑː ˌɑːbɜ ɡˈuːt , ʊnt ˌaʊs deːn bˈaɪdən tˈɔlhaɪtən vˈyɾdə zɪç ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə fɛɾnˈʊnft ɛɾɡˈeːbən . « 
diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ vˌ??də ɪndˈeːm hˈɛftɪç tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , ˈɛdmʊnt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
ziː bəɡɾˈystən ʊnt zˈɛtstən zɪç ɪn das ɡˈaɾtənhˌaʊs tsuːɾ klˈaɪnən tˈɔxtɜ nˈiːdɜ . 
» bɾˈuːdɜ ! « rˈiːf ˌeːvəlˈiːnə ˈaʊs , » dɑː bɪst duː nˈuːn ʃˈʊlt , das maɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs ˈaɪnfˌɛlt . 
ɛɾ kˌan dɔx nˈɪçts als ˈʊnɡlˌyk ˈanrˌɪçtən . 
« 
ˈɛdmʊnt vɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡəʃtˈɪmt ʊnt zˈɑːɡtə ʃˈɛɾtsənt : » bˈaʊ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʃvˈɛstɜ , zoː hast duː ʊm zoː mˈeːɾ tsuː tˈuːn . « 
 » jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ziː , » vˌɛn ɪç zoː mˈyːsɪç zaɪn dˈyɾftə viː duː , zoː hˌɛtə ɛs nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs hˈɔøtə nɔx nˈɛːən , ʊnt nˈaxhɜ ʃrˈaɪbən ʊnt rˈɛçnən . 
ˌɑːbɜ duː hast fyːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt dɑːrˈʊm tˈʊst duː deːn mˈɛnʃən ˌaʊx ˈalən fɛɾdɾˈuːs . « 
» vˈas hˈɑːp ɪç dɛn nɔx zˈɔnst ɡətˈɑːn , als daɪn hˈɛɾlɪçəs kˈaɾtənhˌaʊs ˈʊmɡəʃtˌoːsən ? « frˈɑːktə ˈɛdmʊnt . 
» zˈiː , fˈɑːtɜ « , rˈiːf diː klˈaɪnə ˈaʊs , » ɛɾ hat ɛs ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn zˌaɪnə lˈiːbstə tˈɔtɡɛʃˌɔsən hat ; 
ˈoː , ɛɾ vˌɪɾt ʊns ˈalə tˈɔtmaxən , zoː viː viːɾ dɑː zɪnt , ʊnt dan vˌɪɾd ɛɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
« 
ˈɛdmʊnt rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾvˈiːs dɛɾ klˈaɪnən ˌiːrə ˈʊnˌɑːɾt , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst fˈɪŋ aɪn ˈandərəs ɡəʃpɾˈɛç ˈan . 
» nˈuːn , ˈɛdmʊndçən « , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən vˈantə , » vˈas zˈɑːkst duː tsuː dɛɾ nˈɔøɪçkˌaɪt , das diː kˈɑmiːzˌaɾts , tɾˈɔts ˌiːrɜ lˈɛtstən nˈiːdɜlˌɑːɡə , ˈɪmɜ vˈiːdɜ deːn tɾˈʊpən dɛs kˈøːnɪçs diː ʃpˈɪtsə bˈiːtən , das ziː fɔn nˈɔøəm diː ˈeːbənə bəhˈɛɾʃən , das ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə flˈɔtə ɪn kˈɛtə lˈandən vˌɪɾt , das ˌaɪnə ʃlˈaxt ɪn dˈɔøtʃlant fɛɾlˈoːrən zaɪn zˌɔl , ʊnt das ˈalzoː , vˌɛn fɔn ˈalən dˌiːzən nˈaxrɪçtən nˈuːɾ diː hˈɛlftə vˈɑːɾ ɪst , viːɾ dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən kˈœnən , viː viːɾ mɪt deːn reːbˈɛlən ɡˈuːt frˈɔønt zaɪn vɔlən , dɑːmˈɪt ziː ʊns nˈɪçt deːn ɡˈɑraʊs mˈaxən . « 
» ʃˈɛɾtsən ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt , » ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant ɪst nɔx nˈiː ɪn zˈɔlçɜ ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt zˈoːlaŋə man zoː ɡəlˈɪndə mɪt dˌiːzən reːbˈɛlən fɛɾfˈɛːɾt , zoː ʃtˈeːən viːɾ vˈɪɾklɪç am ˈapɡɾˌʊndə , vˌɛn ɛs deːn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən fˈaɪndən ɡəlˈɪŋt , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs hˈeːɾ tsuː lˈandən , ʊnt zɪç mɪt ˌiːnən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː zˈɛtsən . « 
» ɡəlˈɪndə nˈɛnst duː dˌiːzə bəhˈandlʊŋ ! « frˈɑːktə dɛɾ rˈɑːt . 
» ɪç rˈeːdə nˈɪçt « , fˈuːɾ dɛɾ zˈoːn fˈɔɾt , » fɔn deːn hˈɪnrɪçtˌʊŋən , fɔn deːn mˈɪshandlˌʊŋən , fɔn ˈalən dˌiːzən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən ɡˌeːɡən diː ˈaɪntsˌɛlnən , diː hˈaɾt ɡənˈuːk zɪnt , zoː das man zˈɛlpst vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt , ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt zɪç vˈoːl dɑːfˈoːɾ ɛntzˈɛtsən dˈaɾf . 
ɪç mˈaɪnə , diː ʃlˈɛçtə ˈɑːɾt , deːn kɾˈiːk tsuː fˈyːrən , zoː das ʃˌoːn ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈaɾmeː tsˈuːɡɾʊndə ɪst ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən , ˈoːnə das man deːm ˈyːbəl zˈɛlpst hat an diː vˈ??tsəl ɡəlˈaŋən kˈœnən . 
man ʃlˈɛːkt zɪç ˈɪmɜ ɪm klˈaɪnən kɾˈiːɡə , ˈɔft ɪn deːn bˈɛɾɡən , vˌoː dɛɾ ˈʊnbəkˌantə zɔldˈɑːt fˈast ˈɪmɜ deːn kˈyɾtsɜn tsˈiːt ; 
das ɡəbˈɪɾɡə ʃtˈeːt deːn reːbˈɛlən bˈaɪ , ʊnt fɛɾzˈɔɾkt ziː ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm mɪt mˈanʃaft ʊnt lˈeːbənsmˌɪtəln , d??ç deːn kɾˈiːk lˈɛɾnən diː rˈoːən mˈɛnʃən deːn kɾˈiːk , ʊnt ɡəlˈɪŋt ɛs nˈɪçt , dˌiːzə ˈanɡɾˌɪfə ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt fɔn ˈalən pˈʊŋktən tsˈuːɡlaɪç klˈuːk ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃ fɛɾbˈʊndən tsuː viːdɜhˈoːlən , zoː lˈɛst zɪç foːrˈaʊszˌeːn , das das ˈʊnhˌaɪl nɔx lˈaŋə tˈoːbən ʊnt am ˈɛndə vˈoːl zˈiːɡɜ vˌɛɾdən kˌan . « 
» duː ʃˈaɪnst jˌɛtst ˌyːbɜ dˌaɪnən mˈaɾʃal ˈandɜs tsuː dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs . 
» mˌaɪnən mˈaɾʃal ? « nˈɑːm dɛɾ zˈoːn das vˈɔɾt ˈaʊf , » ɛɾ ɪst dɛs kˈøːnɪçs mˈaɾʃal , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm tˈiːtəl ɡˈɪlt ɛɾ ʊns ˈalən fyːɾ deːn ʃtˈɛlfɜtɾətɜ dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɔpɡlˈaɪç diː bˈɛsɜn ˈalə vˈynʃən , das ɛs nˈɪçt zoː vˈɛːrə . « 
» vɔltə dɛɾ hˈɪməl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , » ɛɾ ɡəhˈœɾtə blˈoːs ˌaɪnəm fɔn ˈʊns ; 
ɪç vˈeːnɪçstəns vɔltə iːm mɪt pˈɪlən ʊnt rˈɑbaɾbɜ zoː tsuːzˈɛtsən , das ɛɾ ʊns bˈalt plˈats mˈaxtə . 
nɔx nˈiː hˈɑːp ɪç ˌaɪnən bɾˈɔdnaɪt als ɡˌeːɡən dˌiːzən mˈɛnʃən ɛmpfˈʊndən ! 
hat ɛɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn ˈaxt mˈoːnɑːtən mˈeːɾ mˈɛnʃən tsʊm tˈoːdə bəfˈœɾdɜt , als ɛs ˈalə ˈɛɾtstə ɪn dɛɾ ɡˈantsən pɾoːvˈɪnts fɛɾmˈɔxt hˌɛtən ? 
ˈalə dˈɔɾt ˈoːbən ɪn deːn bˈɛɾɡən , kˌɑvalˈiːɾ ʊnt rˈoːlant ˈaɪnɡərˌɛçnət , hˈɛlt ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ zˌaɪnə tsuːkˈynftɪɡən patsjˈɛntən , ʊnt fyːɾ diː fɛɾʃˈiːdənstən kɔnstˌiːtuːtsjˈoːnən hat ɛɾ als aɪn rˈoːɜ ɛmpˈiːrɪkɜ ˌaʊx ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ʊnt daszˈɛlbə reːtsˈɛpt bərˈaɪt . 
ɡˈɛstɜn hat ɛɾ vˈiːdɜ tsvˈœlf pɾoːfˈeːtən hˈɛŋən lˈasən , diː ˈalə bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈɑːtəm bəhˈaʊptətən , ɛs vˈyɾdə mɪt zˌaɪnɜ mˈaxt bˈalt tsuː ˈɛndə zaɪn . 
viː dˈɛŋkst duː dˈɛn , ˈɛdmʊndçən , ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈɑːbə dɛs vˈɑːɾzɑːɡəns , ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾtsˈykʊŋən ʊnt kɾˈɛmpfə ? « 
» man vˌɪɾt ɛs ɪm ˈaʊslˌandə nˈɪçt ɡlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » das dˈɛɾɡlaɪçən ɪm ʃvˈaŋə ɡˈeːt , das mˈançɜ fɛɾnˈynftɪɡə mˈan dɑːfˈɔn viː fɔn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsə ʃpɾˈɪçt , ʊnt das ˌʊnzɜ kalˈɛndɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʃrˈaɪpt ! « 
» lˈɑːs iːn ʃrˈaɪbən ! « zˈɑːɡtə vˈiːlɑː ; » ɛs ʃˈaɪnt ˈalzoː , kˈɪnt , duː bəɡɾˈaɪfst diː zˈaxə , ˌʊntɜrˈɪçtə mɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ , dɛn ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns kˌan ɪç miːɾ das nˈɪçt ɪn fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡə vˈɔɾtə ˌyːbɜzˈɛtsən , vˈas miːɾ dɑːrˈyːbɜ vˈoːl mˈançmɑːl dˈ??ks ɡəmˈyːt ɡəfˈɑːrən ɪst . « 
» vˈas ɪst dɑː tsuː bəɡɾˈaɪfən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈɛftɪç , » dɛɾ ɡɾˈøːbstə ʊnt ˈaɪnfˌaxstə bətɾˈuːk , dɛɾ ɛs nɔx jeː ɡəvˈɑːkt hat , zɪç deːn zˈɪnən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . « 
» vˈoːl nˈɪçt ɪn deːm fɛɾʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm duː ɛs nˈɪmst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst ; 
» ɪç hɑːbə fˈiːl ɪn deːn ɡəfˈɛŋnɪsən bəˈoːbaxtət , ziː zɪnt zɪç , zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪç , ʊnt fɛɾdˈiːnən vˈoːl ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə bətɾˈaxtʊŋ . 
ɪç bɪn nɔx nˈiː ɪn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ fɛɾzˈamlʊŋən ɡəvˈeːzən , ɪm frˈaɪən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃˈɔønə ; 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsən , nɔx hˈɔøtə dɾˈoːbən baɪ ˌɛstˈeː. hˈiːlɛːrə ˌiːrəm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə bˈaɪtsuːvˌoːnən , ʊnt vˌɛn duː miːɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ɡˈiːpst , ˈɛdmʊndçən , zoː dˈaɾfst duː mˈɪtɡˌeːn ; 
ɪç hɑːbə tsvˈaɪ bˈaʊɜnˌantsyːɡə ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən mˈɪtɡəbɾˌaxt , zoː das ʊns kˈaɪn mˈɛnʃ ɛɾkˈɛnən zˌɔl . « 
» ɪç ɡˈeːə mˈɪt , ˈaltɜ hˈɛɾ , ʊm ziː tsuː bəʃˈɛːmən « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt , » das ziː dˌiːzəs ɡəzˈɪndəl nɔx ˈɪɾɡənt zoː vˈɪçtɪç nˈeːmən . 
viːɾ vˌɛɾdən nˈaxhɜ ˌyːbɜ diː ˈapɡəʃmˌaktə tˈɔøʃʊŋ ʊm zoː mˈeːɾ ˌaɪnəs zˈɪnəs zaɪn kˈœnən . « 
» duː zˌɔlst nˈɪçt hˈɪŋeːən , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » vˈas kˌan dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾvˌɪts nˈytsən ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , ˈaltɜ frˈɔønt : zɪnt dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt ʃˌoːn ˈeːlɛnt ɡənˈuːk ? 
zˌɔl ˈaɾmzeːlˌɪɡə nɔøɡˈiːɾ ʊnt mˈʊtvɪlə ˌaʊx nɔx ˌiːrɜ ʃpˈɔtən ? 
ʊnt vˌɛn diː bədɾˈɛŋtən nˈuːn fɛɾrˈɑːtən ʊnt ˌyːbɜfˈalən vˌɛɾdən , viː ɛs ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt ˈalə ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt nˈiːdɜɡˌeːmɛtsəlt , vˈeːɾ ɪst dan dɛɾ tˈoːɾ ɡəvˈeːzən , zɪç ˌiːnən ʃlˈaɪçənt ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən ? 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː ɔøç ɛɾkˈɛnən , ˌoːdɜ nˈuːɾ fɛɾdˈaxt hˈɑːbən ? « 
» ʃpɾˈɪçt dɛɾ ˈaltə pˈatɾoːn nˈɪçt ʃˌoːn zˈɛlbɜ viː aɪn kˈɑmiːzˌaɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst lˈaxənt ; 
» am ˈɛndə ɡlˈaʊpst duː nɔx ɡˈɑːɾ , ˌiːrə pɾoːfˈeːtən vˌɛɾdən ʊns ɛɾkˈɛnən , ʊnt als ɡˈɔtloːzə deːm hˈaʊfən dˌeːnʊntsˈiːrən . 
zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , duː fˈoːɾzˌɔɾklɪçɜ , ɛs ʃtˈeːt jˈɑː aɪn tɾˈʊp dɛɾ reːbˈɛlən hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə , dɑː vˈɑːɡən zɪç diː zɔldˈɑːtən nˈɪçt ɪn diː bˈɛɾɡə , vˌɛn ziː dˌiːzə ɡˈuːtən frˈɔøndə ɪm rˈykən vˈɪsən . 
ɪç vɪl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt hˈɑːbən , ʊnt daɪn ˈɛdmʊnt zˌɔl ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən ; 
ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ apzˈɔndɜlˌɪçə ˈɑːɾtən fɔn ʃˈuːlən , man hˈɔlt zɪç diː vˈaɪshaɪt mɪt bəʃvˈeːɾ dˈytʃənvˌaɪzə ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt fˈɛlzən hɛrˈyːbɜ ; 
ˈalə mˈɛnʃən kˌœnən nˈɪçt zoː hˈandəlslˌɔøtə ɪm ɡɾˈoːsən zaɪn , viː duː . 
ˈaɪɡəntlɪç hat mɪç maɪn zˈoːn aʊf dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , ʊnt iːm hɑːbə ɪç fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , dˌaɪnən ˈɛdmʊnt mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . « 
» iːɾ zˈoːn ? « rˈiːf ˈɛdmʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈaʊs ; 
» maɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt ? 
ɪst ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː ? « 
» ʊnt dɑːfˈɔn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs , » zˈɑːkst duː ʊns das ˈeːɾstə vˈɔɾt ? « 
» iːɾ ɛɾfˈɑːɾt ɛs jˈɑː nˈuːn nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾtst ɪn zˌaɪnɜ flɛɡmˈɑːtɪʃən lˈaʊnə ; 
» jˈɑː , dɛɾ vˈɑɡabˌʊndə ɪst nɑːx mˈançəm jˈɑːrə tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
dɛɾ hat zɪç vˈas fɛɾzˈuːxt , dɛɾ vˈɪltfaŋ . 
ɛɾ hat nˈuːn aʊf ˈaʊslˌɛndɪʃən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ʃtuːdˈiːɾt , hat hˈɔlant , ˈɛŋlant ʊnt ʃˈɔtlant ɡəzˈeːn , hat zɪç ɪn ɔstˈɪndɪən ˌʊntɜ ˈalɜhˌant fˈœlkɜʃˌaftən hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən , ʊnt ɪst nˈuːn ˈɛntlɪç plˈœtslɪç ʊnt tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə , nɔx ˈeːbənzˌoː tˈɔl ʊnt vˈɪlt , ˌɑːbɜ ˌʊntɜrˈɪçtət tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
dɛɾ hat zɪç nˈuːn vˈʊndɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn pɾoːfˈeːtən hiːɾtsˈuːlandə ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . 
ɛɾ hat ɪn ˈɑːzɪən ˈalɜhˌant kɾˈaʊt ʊnt ɡətˈiːrə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡəzˈeːn , ʊnt fˈɛlt ˌaʊs deːn vˈɔlkən , dˈas , viː ɛɾ deːn rˈykən ɡəvˈant hat , ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə hˈɪntɜ zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən ˈoːfən bˈaɪnɑːə aɪn fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrərəs ɡəvˈɛks zˌɔl ˈaʊfɡəʃˌɔsən zaɪn , als ɛɾ ɪn deːn tɾˈoːpɪʃən lˈɛndɜn ˌɔpzɛɾvˈiːɾt hat . 
dɑː hat ɛɾ miːɾ nˈuːn kˈaɪnə rˈuːə ɡəlˈasən , ɪç mˈʊstə iːm fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪt iːm ˈaʊstsuːtsˌiːən ʊnt ˌaʊx dɪç ˈaptsuːhˌoːlən . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç mɪt ˈiːnən ? « rˈiːf ˈɛdmʊnt . 
» diː mˈʊtɜ , diː bˈɑːzən , diː bəkˈantən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːlɑː , » diː ɡˈantsə ʃtˈat ˌɛstˈeː. hˌɪpoːlˈiːtə vɔltə iːn nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ɡˈeːən lˈasən . 
ɛɾ mˈuːs ɛɾtsˈɛːlən , bɪs iːm dɛɾ hˈɑːls tɾˈɔkən ɪst . 
ɛɾ vɪl dɪç nˈuːn ɪn dɛɾ vˈaltʃɛŋkə ˈʊmˌaɾmən , ʊnt mɪt diːɾ deːn rˈɪtɜtsˌuːk mˈaxən . 
nˈuːn , ˈaltɜ , mˈax kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , ɡˈœnə deːn jˈʊŋən lˈɔøtən diː lˈʊst . « 
» zoː zˈaɪt dɛn tˈøːrɪçt « , rˈiːf dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt , » ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , das dˌiːzən ʃrˈɪt mˈɪsbɪlˌɪçt . 
mˈɑːk dɛɾ hˈɪməl dɪç ɡəlˈaɪtən , maɪn zˈoːn ! « 
ziː nˈɑːmən ˈapʃˌiːt , dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ fˈɔɾ , ziː ʃtˈiːɡən ˈaɪn , ʊm diː ˈeːɾstən mˈaɪlən mɪt dˌiːzəm tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
ziː hˌatən zɪç kˈaʊm ɛntfˈɛɾnt , als dɛɾ dˈiːnɜ ˈaɪlɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɑːt ; 
» ɛs kˈɔmt ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ˈeːkviːpˌɑːɡə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn nˈɪsməs , ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌiːnən dɛɾ bəzˈuːx ɡˈɪlt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . « 
dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt ˈaɪltə ɪn deːn zˈɑːl : » viː ! « rˈiːf ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt , » ɛsɪst dɛɾ ˌɪntəndˈant zˈɛlpst , dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈasvɪlə ! « 
diː kˈʊtʃə hˈiːlt , ʊnt hɛrˈaʊs ʃtˈiːk aɪn ˈɛɾnstɜ , lˈaŋɜ mˈan , ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈoːx ɪn jˈɑːrən , dɛɾ mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ʃrˈɪtə zɪç deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs nˈɛːɜtə . 
man bəɡɾˈystə zɪç , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə fˈɪŋ dɛɾ ˌɪntəndˈant ˈan : » ɡəvˈiːs , hˈɛɾ rˈɑːt , zɪnt ziː fɛɾvˈʊndɜt , mɪç hˈiːɾ baɪ zɪç tsuː zˈeːn , ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə fɛrˈanlˌasʊŋ fˈyːɾt mɪç tsuː ˈiːnən , ʊnt miːɾ ʃˈiːn ɛs ˈanʃtˌɛndɪɡɜ , zˈɛlbɜ baɪ ˌiːnən fˈoːɾtsuːfˌɑːrən , als ziː dɛshˈalp nɑːx nˈɪsməs tsuː lˈɑːdən , vˌoː ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt fɛɾtɾˈaʊt hˌɛtə ˈaʊsfˌalən dˈyɾfən . « 
dɛɾ rˈɑːt , ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾvˈʊndɜt , bˈɑːt , naxdˈeːm man zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , iːm zˈɔɡlaɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas iːm diː ˈeːrə dˌiːzəs bəzˈuːxs fɛɾʃˈaft hɑːbə . 
» ziː zɪnt fɛɾlˈɔømdət , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪntəndˈant , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ʃtˈaɾ ɪns ˈaʊɡə zˈɑː ; 
» ɪç bɪn nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç , ˌaɪnɜ ˌiːrɜ frˈɔøndə tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə dˈɛnɔx dɾˈaɪst ʊnt zˈɪçɜ , das ɛs ˈapʃˌɔølɪçə fɛɾlˈɔømdʊŋən zɪnt , diː man ɡˌeːɡən ziː fˈoːɾbɾˌɪŋt , diː ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , vˌɛn man ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə tsuːzˈamənrˌaɪht , fyːɾ deːn lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn vˈɑːɾhaɪt ɡəvˈɪnən kˈœnən . « 
» vˈeːɾ vˈɑːkt ɛs « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt , » mˌaɪnən nˈɑːmən ˈantsuːtˌastən ? « 
» fˈiːlə , ɡˈɑːɾ fˈiːlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪntəndˈant mɪt nˈaxdɾyklˌɪçɜ ʃtˈɪmə , » ˌʊntɜ dˌiːzən zɪnt mˈɛnɜ fɔn ɡəvˈɪçt ʊnt ˈanzˌeːn . 
ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən fˌɔɾ zˈiːbən mˈoːnɑːtən , ɛs vˈyɾdə ziː ˈaɪnst ɡərˈɔøən , das ziː zoː bəʃtˈɪmt ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ˌiːrəm zˈoːnə diː ɛɾlˈaʊbnɪs fɛɾvˈaɪɡɜtən , ˌaʊx ˌaɪnə kˌɔmpaɡnˈiː frˈaɪvɪlˌɪɡɜ tsuː ˌɔɾɡaniːzˈiːrən , ʊm ɡˌeːɡən diː reːbˈɛlən tsuː ʃtɾˈaɪtən , ʊnt ziː ɪn ˌiːrən ʃlˈʊpfvɪnkəln ˈaʊftsuːzˌuːxən . « 
» ɛs ɡərˈɔøt mɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , hˈɛɾ ˌɪntəndˈant « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt ; 
» ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈandɜs tsuː dˈɛŋkən . « 
» hˌɛtən viːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ ˌɪntəndˈant fˈɔɾt , » diː hˈylfə fɔn bˈyɾɡɜn ʊnt bˈaʊɜn , hˈaʊptzɛçlˌɪç fɔn deːm ˈɑdəl aʊf deːm lˈandə ɛɾhˈaltən , aʊf vˈɛlçə viːɾ vˈoːl mɪt zˈɪçɜhˌaɪt zˌɔltən rˈɛçnən dˈyɾfən , zoː vɑːɾ ˌʊnzɜ kˈøːnɪç ɛɾmˈyːsɪçt , aɪn hˈeːɾ tsuː zˈɛndən , ʊnt ˌaɪnən mˈaɾʃal , vˈɛlçə deːn kɾˈiːk ɛɾtsˈɔøkt hˈɑːbən , deːn ziː vˈɛɾtɪlɡən zˌɔltən ; 
dan vɑːɾ ɛs diː lˈandʃaft zˈɛlpst , diː diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ fɛɾnˈɪçtətə , ʊnt fˈiːlə ʃˈaɪnbɑːrə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋən jˈeːnɜ bˈoːshaftən vɑːrən ˈʊnmˌøːklɪç . 
ziː hˈɑːbən , viː zoː mˈançə ˈandərə vˈyɾdɪɡə mˈɛnɜ , dɑːtsˈuː diː hˈant nˈɪçt ɡəbˈoːtən , ziː hˌɑːbən ɛs fˈoːɾɡətsˌoːɡən , mɪt ˌiːrəm zˈoːnə , dɛɾ aɪn hˈɛftɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan ʊnt ɛnthˈuːziːˌast fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə ɪst , ɪn ˈʊnfrˌiːdən tsuː lˈeːbən . 
ɛs kˈɔntə baɪ ˈaleːdəm fyːɾ fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə ʊnt ˈanzˌeːn dɛs hˈaʊshˌɛɾn ɡˈɛltən , diː ɡəvˈiːs nˈiːmɑːls ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt vˌɛɾdən dˈyɾfən . 
ˈɑːbɜ , ɛɾlˈaʊbən ziː « , fˈuːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃnˈɛlɜ fˈɔɾt , als ɛɾ diː ˈʊnɡədˌʊlt dɛs rˈɑːtəs bəmˈɛɾktə » diːs , mɪt deːn ɡəzˈɪnʊŋən fɛɾbˈʊndən , diː ziː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , ˌaʊx ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn frˈɛmdən , hˌɑːbən lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən , ɡˈɑːp ɪm lˈandə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː mˈançɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈas zɪç nˈuːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat , mˈaxt zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən ˈɪrə , vˈɛlçə ziː fɛɾˈeːrən , ʊnt ɪst diː ˈ??zaxə , das ɪç ˌiːnən lˈɛstɪç fˈalə . « 
» ɪç ɛɾkˈɛnə mɪt rˈyːrʊŋ , das ɪç ˈaxtʊŋ bəzˈɪtsə ; 
ʃpɾˈɛçən ziː ˈaʊs « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs . 
» ziː hˈɑːbən , zoː zˈɑːkt man « , fˈuːɾ dɛɾ ˌɪntəndˈant mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən kˈɛltə fˈɔɾt , » reːbˈɛlən bəhˈɛɾbɜkt . 
ziː hˌɑːbən flˈyçtɪɡə kˈɑmiːzˌaɾts ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
dˌiːzə bˈøːzeːvˌɪçtɜ hˌɑːbən ˌiːnən hˈiːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə aɪn viːvˈɑːt ɡərˈuːfən ; 
ziː hˌɑːbən das ɡəzˈɪndəl an ˌiːrəm tˈɪʃə ˈɛsən lˈasən , ziː hˌɑːbən zɪç lˈeːphaft vˈiːdɜzˌɛtst , als man ziː fˈaŋən vɔltə , ʊnt diː bɾˈaʊt ˌiːrəs zˈoːnəs hat deːn mˈaɾʃal ɪn ˈœfəntlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəmˈɪshandəlt . « 
» maɪn hˈɛɾ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , » dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəlˈasən , » das ɡəvˈeːbə dˌiːzɜ lˈyːɡən ɪst tsuː ɡɾˈoːp , ʊm nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fyːɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ziː diː bɾˈaʊt mˌaɪnəs zˈoːnəs nˈɛnən , vˌɪɾt ɛs mɪt mˌaɪnəm vˈɪlən nˈiː , ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , ʊnt kˌan ziː nˈɪçt lˈiːbən ; 
maɪn hˈaʊs vɑːɾ ˈaɾmən rˈaɪzəndən ˈɔfən , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn ˌʊnzərɜ paɾtˈaɪ , vˈɛlçən ɪç bəʃˈytstə , ʊnt deːn ziː ˈeːbənfˌals ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs ɛɾˈeːmiːtən kˈɛnən vˌɛɾdən , hˌɛtə mɪç ʊnt mˌaɪnə famˈiːlɪə fˈast ɪns fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃtˈyɾtst . « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm hiːrˈaʊf diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən jˈeːnəs ˈɑːbənts , ɡˌants zˈoː , viː ɛɾ ziː ɛɾlˈeːpt hˌatə , ʊnt ʃlˈoːs : » ziː zˈeːn nˈuːn , maɪn hˈɛɾ ˌɪntəndˈant , viː fˈalʃ man hiːrˈiːn bərˈɪçtət hat . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˈiːnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛɾnstə mˈan , » ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən das ʃpɾˈɪçvɔɾt fɛɾɡˈɛsən , das vˈɛndə ˈoːrən hˈɑːbən . 
man vˈaɪs , viː ziː tsuːvˌaɪlən fɔm mˈaɾʃal ʊnt dˈɛsən lˈiːpʃaftən , diː ɛɾ frˈaɪlɪç tsuː vˈeːnɪç fɛɾbˈɪɾkt , ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ɪn vˈɛlçən bəlˈaɪdɪɡəndən ˈaʊsdɾˌykən , zoː das ziː zoː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən zɪnt , iːn hˈɛŋkɜ tsuː nˈɛnən . 
mˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt , diː ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʊnt ɡˈɔt tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ɡədˈɛŋkə , nˈɛnən ziː blʊtdˈuːɾst . 
ziː kˌœnən nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ziː fɛɾdˈɛçtɪɡəs fˈɔlk frˈɔøntʃaftlˌɪç bəhˈɛɾbɜkt hˈɑːbən , das ziː bɪshˈeːɾ mɪt ˌiːrəm zˈoːnə ɪn nˈɪçt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ ˈʊnfrˌɔøntlɪçkˌaɪt lˈeːptən , das ziː fɛɾvˈaɪɡɜt hˈɑːbən , das ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə dˈiːnən dˈ??ftə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mˈyndɪç ɪst ; 
fɛɾlˈɛtst nˈuːn das frˈɔølaɪn fɔn kˈastəlnˌaʊ ˈʊnzˌɛɾn mˈaɾʃal zoː ɡɾˈøːplɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs zˈoːnəs , dɛɾ ʃtˈɪl dɑːtsˈuː ʃvˈaɪkt , zoː mˈuːs man ɡlˈaʊbən , das ɛɾ mɪt iːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɪst , ʊnt zˌɔl diːs dɛɾ fˈal zaɪn , zoː ʃlˈiːst dɛɾ mɪstɾˈaʊɪʃə vˈaɪtɜ , das ziː mɪt ˌiːnən ɡˌants fɛɾzˈøːnt ʊnt ˌaɪnəs zˈɪnəs zɪnt ; 
das ziː ˈalzoː , zˈɑːkt dɛɾ hˈɛːmɪʃə , nˈuːn hˈaɪmlɪç ʊnt ˈœfəntlɪç deːn reːbˈɛlən aʊf ˈalə vˈaɪzə fˈoːɾʃˌuːp tˈuːn vˌɛɾdən , ʊnt das man ˈʊns , vˌɛn viːɾ ɛs dˈʊldən , mˈeːɾ nˈaxlɛsˌɪç ʃˈɛltən , als ˌʊnzrə lˈaŋmˌuːt lˈoːbən vˈyɾdə , lˈaɪdət vˈoːl kˈaɪnən tsvˈaɪfəl . « 
» ɪç fɛɾlˈaŋə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , diː ʃtɾˈɛŋstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ « , rˈiːf dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt . 
» ziː vˈɪsən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪntəndˈant , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , » das zɪç ɪn dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ dɑːtsˈuː kˈaɪnə tsˈaɪt fˈɪndət , das hˌɑːbən ʃˌoːn fˈiːlə bəklˈɑːkt ; 
ˈaɾɡvoːn ʊnt fɛɾdˈaxt ɡˈɛltən als bəvˈaɪs , vˈeːnɪɡə ˈʊnʃtˌɛndə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət vˌɛɾdən kˈœnən , fɛɾdˈamən ; 
das mˈiːliːtˌɛɾɡeːzˌɛts , vˈɛlçəs ʊns dɛɾ kˈøːnɪç ɡəzˈant hat , mˈuːs lˈaɪdɜ dˌiːzən kˈ??tsən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən , vˌaɪl ɛs das vˈoːl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt diː rˈɛtʊŋ fɔn mɪljˈoːnən zoː ɛɾhˈaɪʃt . « 
» ˈalzoː bɪn ɪç fɛɾˈ??taɪlt , ˈoːnə ɡərˈɪçtət tsuː zaɪn ? 
ɡərˈɪçtət , ˈoːnə ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən ? 
man fˈɛŋtə mɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ˈan , ʊnt vˌɪɾd ɪn tsuːkˈʊnft mˈuːsə hˈɑːbən , diː klˈɑːɡə tsuː fˈɪndən « zˈɑːɡtə mɪt ɡɾˈoːsɜ bˈɪtɜkˌaɪt dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt . 
» ɛɾˈaɪfɜn ziː zɪç nˈɪçt , vˈyɾdɪɡɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈasvɪlə , » fɔn ˈaləm dˌiːzən ɪst nˈɔx nˈɪçt diː rˈeːdə , dɑːtsˈuː mˈystən diː ˈantsˌaɪɡən nɔx vˈaɪt dɾˈɪŋəndɜ zaɪn . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst kˌœnən nˈɪçt lˈɔøɡnən , das man ziː fyːɾ fɛɾdˈɛçtɪç hˈaltən dˈaɾf , dɑː dɔx zoː mˈançəs ɡˌeːɡən ziː ʃpɾˈɪçt . « 
» ʊnt vˈas fɛɾlˈaŋt man ˈalzoː fɔn mˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɑːt . 
» nˈɪçts ˈʊnbˌɪlɪɡəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛɾnstə mˈan , » nˈɪçts , vˈoːɡeːɡən ziː mɪt rˈɛçt ˈɛtvɑːs ɛɾhˈeːplɪçəs ˈaɪnvəndən kˈœntən . 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾmˈɑːnʊŋ ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt pˌʊbliːtsˈiːɾt , voːrˈɪn ˈɑdəl ʊnt bˈyɾɡɜ vˈiːdɜ dɾˈɪŋənt , bˈɪtənt ʊnt bəfˈeːlənt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən , tsʊm bˈɛstən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuːzˈaməntsuːʃtˌeːən . 
dɾˈaɪhʊndɜt jˈʊŋə lˈɔøtə hˌɑːbən zɪç ɡəʃtˈɛlt ; 
lˈasən ziː ˌiːrən zˈoːn frˈaɪ , zoː viː ɛɾ ɛs zˌaɪnən jˈɑːrən nɑːx ɪst , ɛɾlˈaʊbən ziː ˈiːm , ˌaʊx tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ zˌaɪnən kˈøːnɪç lˈiːpt , dɛn ɛs zɪnt nˈɔx nˈɪçt zˈɛks vˈɔxən , als ɛɾ mɪt tɾˈɛːnən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs hˈɛɾn mˈaɾʃals aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ dɑːrˈyːbɜ klˈɑːktə , das ˌiːrə tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbənə fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə iːn ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈykhˌiːltə , zˌaɪnən ˈaɪfɜ tsuː tsˈaɪɡən . 
hˈɛmən ziː iːn nˈuːn vˈiːdɜ d??ç ˌiːrə fˈɛːtɜlˌɪçə ˈaʊtoːriːtˈɛːt , dan frˈaɪlɪç vˌɛɾdən jˈeːnə ˈantsˌaɪɡən ˌaʊx baɪ deːn kˈɛltərən , zˈɛlpst baɪ miːɾ ʃvˈeːrɜ ɪn dɛɾ ʃˈɑːlə vˈiːɡən . 
ˌiːrə ˈantvɔɾt , hˈɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt ! « 
» maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈʊnmˌuːt , » ɪst frˈaɪ ; 
ɛɾ mˈɑːk deːm kˈøːnɪɡə nɑːx zˌaɪnəm vˈʊnʃə dˈiːnən , vˌɛn ɛɾ zaɪn ɡlˈyk nɔx dɑːrˈɪn zˈɛtst . « 
ʃtˈʊm fɛɾbˈɔøktə zɪç dɛɾ ˌɪntəndˈant , ʃlˈuːk ˈalə ɛɾfrˈɪʃʊŋən ˈaʊs , ʊnt dɛɾ bəkˈymɜtə fˈɑːtɜ zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə deːm fˈɔɾtɾɔləndən vˈɑːɡən nˈɑːx . 
 » zoː ɪst ɛs nˈuːn dɔx zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» nˈuːn hast duː ɛs ˈalzoː , ˈɛdmʊnt , vˈas duː vɔltəst , ʊnt ɪç dˈ??ftə nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən . 
nˈuːn vˌɪɾst duː rˈeːə ʊnt hˈɪɾʃə ʃˈoːnən , ʊnt dˌaɪnə kˈuːɡəl fyːɾ diː jˈɑːkt aʊf dˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʃpˈɑːrən ! 
ˈoː vˈɛlçə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , das ɪç iːn mɪt deːm lˈaɪksɪnˌɪɡən ˈaltən fˈɔɾtliːs , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ; vˌɛn diː blˈʊtmɛnʃən das nɔx vˈystən ! jˈɑː , viːɾ ɡlˈaʊbən mɪt fˈoːɾzˌɪçt ʊnt vˈaɪshaɪt das ʃˈɪf ˌʊnzɜs lˈeːbəns tsuː reːɡˈiːrən , ˈʊnt ; ˈiː vˈyːtət dɛɾ ʃtˈ??m nˈɪçt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , zoː lˈasən viːɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən vˈɪntstɪlə lˈɛsɪç diː rˈuːdɜ zˈɪŋkən , ʊnt ʃˈaɪtɜn tɾˈɔømənt am fˈɛlzən . « 
ˌeːvəlˈiːnə kˌɑːm ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , dɛɾ ˈaltə ˈʊmˌaɾmtə ziː tsˈɛɾtlɪç , ʊnt zˈɔøftstə : » bˈalt fɪlˈaɪçt bɪst duː maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt . « 
» hˌɑːbən ziː diːɾ deːn ˈɛdmʊnt ɡənˈɔmən ! « frˈɑːktə diː klˈaɪnə . 
» jˈɑː vˈoːl , maɪn tˈœçtɜçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ziː ɡˈeːbən iːn diːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ « , ʃmˈaɪçəltə ˌeːvəlˈiːnə , » viːɾ kˌœnən iːn dɔx am bˈɛstən bɾˈaʊxən , dɛn diː ˈandɜn vˈɪsən ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt iːm ˈʊmtsˌuːɡeːən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə man vˈiːdɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃˈiːsən , ʊnt dɛɾ ˈaltə fɛɾbˈaɾk zɪç mɪt deːm kˈɪndə ɪm ˈɪnɜstən tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊzəs . 
ɛɾ vˌ??də bˈalt vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl ɡərˈuːfən , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt , deːn ˈaɾtst , vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən zˈɑː , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm bˈaʊɜnkˌɪtəl , zoː das ɛɾ iːn ˈanfˌaŋs nˈɪçt ɛɾkˈantə . 
» zˈaɪ rˈuːɪç « , rˈiːf iːm dˌiːzɜ ɛntɡˈeːɡən , » ʊns ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈʊnɡlˌyklɪçəs , miːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪçəs bəɡˈeːɡnət . 
dˈɛŋkə nˈuːɾ , kˈaʊm hɑːbə ɪç mɪç ɪn dˌiːzə fɛɾvˈynʃtə pˈʊpə ɡəʃtˈɛkt , kˈaʊm hɑːbə ɪç deːn fˈuːs deːm ɡəbˈɪɾɡə tsˈuːɡeːvˌant , zoː tɾˈɪt tsʊm ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk aɪn bədˈiːntɜ aʊf mɪç tsˈuː , dɛɾ mɪç ɛɾkˈɛnt , ʊnt mɪç hɪnˈyːbɜ tsʊm mˈaɾkvɪs vˈalmɔnt tsiːtˈiːɾt , dɛɾ plˈœtslɪç ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
nɔx ʃtˈeːt dɛɾ vˈɑːɡən ˈanɡəʃpˌant , ɪç vˈɛɾfə mɪç hɪnˈaɪn , lˈasə tɾˈɑːbən , vˈas diː pfˈeːɾdə lˈaʊfən mˈøːɡən , ʊnt hˈiːɾ fˌɔɾ dˌaɪnəm hˈaʊzə fˈɛlt miːɾ ˈeːɾst ˈaɪn , das ɪç mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡˈaɾdeːrˌoːbə , dˈeːɡən , pˈeːrykə ʊnt ˈaləs , dɑː hˈɪntən ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn vˈaltʃɛŋkə ɪn dɛɾ ˈaɪl ɡəlˈasən hɑːbə . 
hˈɪlf miːɾ nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt mɪt dˌaɪnən zˈaxən ˈaʊs ; 
zoː kˌan ɪç nˈɪçt tsʊm mˈaɾkvɪs . « 
» ʊnt diː bˈaɪdən tˈøːrɪçtən , jˈʊŋən lˈɔøtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt , » zɪnt nˈuːn alˈaɪn , ˈoːnə dˌaɪnən rˈɑːt ʊnt dˌaɪnə ˈaʊfzˌɪçt . 
vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç mɪç dɔx fɔn dˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn ˈanʃtˌɛkən lˈasən ? « 
» mˈax kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , ˈaltɜ « , rˈiːf jˈeːnɜ ˈaʊs , » diːs zɪnt jˈɑː ˈaləs klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən maɪn ˈeːlɛnt ! « 
ɛɾ rˈiːs zɪç ʃnˈɛl diː klˈaɪdɜ fɔm lˈaɪbə . » ɡˈiːp ! 
ʃˈaf « 
dɛɾ dˈiːnɜ , dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən vɑːɾ , hˈalf ˈiːm . 
» mˌaɪnə klˈaɪdɜ zɪnt diːɾ tsuː lˈaŋ ʊnt fɪlˈaɪçt tsuː ˈɛŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt . 
» 
tˈuːt ˈaləs nˈɪçts « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪfrɪɡə dˈɔktoːɾ , » zoː ˌɪmpoːnˈiːrə ɪç deːm kɾˈaŋkən fɪlˈaɪçt ʊm zoː mˈeːɾ ; 
das ʃvˈaɾtsə klˈaɪt hˈeːɾ ! 
deːn bˈuːzənstɾˌaɪf ! 
diː vˈɛstə fˈɛlt aʊf diː knˈiː , ʃˈɑːdət nˈɪçts ! 
nˈuːn diː pˈeːrykə ! « 
» duː vˈaɪst jˈɑː , vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs , » das ɪç zaɪt mˈeːɾ als tsˈeːn jˈɑːrən dˌiːzən ʃmˈʊk hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˌants ˈapɡəlˌeːkt hɑːbə . 
ɛsɪst kˈaɪnə ɪm hˈaʊzə . « 
» kˈaɪnə pˈeːrykə « rˈiːf vˈiːlɑː ˈaʊs , ʊnt lˈiːs fˌɔɾ ʃrˈɛk das ʃvˈaɾtsə klˈaɪt nˈiːdɜfˌalən , ɪn dˈɛsən ˈɛɾməl ɛɾ ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmə ʃtˈɛktə . » nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə pˈeːrykə ! 
mˈɛnʃ ! 
nˈuːn fˈaŋə ɪç ˌaʊx tsuː ɡlˈaʊbən ˈan , das duː ˈalən ɡlˈaʊbən ˈaʊfɡəɡˌeːbən hast . 
vˈas fˈaŋən viːɾ ˈan . 
« 
dɛɾ rˈɑːt ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ zˈuːxtən deːn fɛɾdɾˈyːslɪçən frˈɔønt tsuː bərˈuːɪɡən , dɛɾ ˌɑːbɜ vˈeːnɪç nˈuːɾ aʊf ˌiːrə vˈɔɾtə hˈœɾtə . 
» aɪn ˈaɾtst zˌɔl ˈoːnə pˈeːrykə tsʊm kɾˈaŋkən « viːdɜhˈɔltə ɛɾ tsˈɔɾnɪç ; 
» das bɾˈɪŋt diː ɡˈantsə pɾoːvˈɪnts ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , das ɛɾfˈɛːɾt man ɪn pˈɑrɪs , das ɡˈiːpt ˌaɪnən skˈandalˌøːzən aɾtˈiːkəl ɪm mɛɾkˈuːrə dˈeː frˈɑ̃sə . 
ˈaɪ , diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ! 
zoː vˈɛːrə ɛs dɔx bˈɛsɜ , kˈaɪn bɾˈoːt ˌoːdɜ kˈaɪnən kˌɑtɛçˈɪsmʊs ɪm hˈaʊzə tsuː hˈɑːbən , als diː ˈalɜnˌoːtvɛndˌɪçstə haʊptsˈiːɾ tsuː ɛntbˈeːrən . 
ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs vˌɪɾt zɪç fɔn mˈiːɾ , ɪn dˌiːzəm kˈɑːlkœpfˌɪɡən tsˈuːʃtant , ɡˌɑːɾnˈɪçt vɔlən kuːrˈiːrən lˈasən , ʊnt zaɪn fˈiːbɜ vˌɪɾt nɔx vˈeːnɪɡɜ rɛspˈɛkt fˌɔɾ miːɾ hˈɑːbən . « 
ˌɑːbɜ ˈalə zˌaɪnə klˈɑːɡən vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç , ɛɾ mˈʊstə ɪn dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən kˈɔʃtyːm ˈapfˌɑːrən ʊnt bəɡɾˈɪf diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛs rˈɑːts ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt am vˈeːnɪçstən . 
» ɪç hˌɛtə deːm ˈaltən hˈaɪdən « , mˈ??məltə ɛɾ fyːɾ zɪç , » mˈeːɾ frˈɔøndʃaft tsˈuːɡətɾˌaʊt , ʊnt ˈaləs , vˈas diː kˈɑmiːzˌaɾts bɪs jˌɛtst ˈanɡərˌɪçtət hˈɑːbən , ɪst dɔx nˈɪçts daɡˈeːɡən , das ɪç mɪt dˈeːɡən ʊnt ʃˈɑpeːˌaʊbɑːs , ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , mɪt manʃˈɛtən ʊnt ˈaləm tsuːbəhˈøːɾ ˈoːnə pˈeːrykə ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən kɾˈaŋkən fˌɔɾ zaɪn ɡˌaɾdiːnənbˈɛt tɾˈeːtən zˌɔl . 
nˈɪçts ˈandɜs , als vˌɛn man ˌʊntɜ mˈɛnʃənfrˌɛsɜn lˈeːptə . 
« 
zoː zˈuːxtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst , d??ç ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɛs vɑːɾ tsuː nˈɪsməs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ tˈɑfəl dɛs mˈaɾʃals ɡəlˈɑːdən . 
dɛɾ ˌɪntəndˈant , hˈɛɾ fɔn bˈasvɪlə , zˈɑːs ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈɛɾn fɔn mˈɔntɾeːvəl , fˈiːlə ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt ˈanɡəzˌeːənə ˈaɪnvˌoːnɜ ˈʊmɡˌɑːbən deːn tˈɪʃ , ʊnt tsˈuːoːbɜst ʃmˈyktə diː ɡəzˈɛlʃaft diː ʃˈøːnə frˈaʊ fɔn ˈandɾˌeːsiː , diː mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ʊm diːs fˈɛst tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ fɛɾvˈantɪnən , ˈanɡəzˌeːənə dˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat , zˈɑːsən tsvˈɪʃən deːn mˈɛnlɪçən ɡˈɛstən , ʊnt ˈalə ʃˈiːnən frˈoː ʊnt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən dɾˈaŋzɑːlə dɛs lˈandəs nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˌɪntəndˈant dɛɾ pɾoːvˈɪnts bəhˈiːlt zˌaɪnə ˈɛɾnstə mˈiːnə , ʊnt ʃtˈɪmtə nˈɪçt ɪn das viːdɜhˈɔltə ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm ɔpɾˈɪstən jˈuːlɪən ɪn aɪn ˈɛɾnstaftəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt , vˈɛlçɜ ˈeːbənfˌals deːn frˈoːən mˈuːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt tsuː bəˈaxtən ʃˈiːn . 
man hˌatə am ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə vˈiːdɜ ˌaɪnən bədˈɔøtəndən fˈoːɾtˌaɪl ˌyːbɜ diː reːbˈɛlən ɛɾrˈʊŋən , ʊnt ˈalə ʃmˈaɪçəltən zɪç , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊfʃtˌant ɡəˈɛndɪçt tsuː zˈeːən . 
dɛɾ mˈaɾʃal vɑːɾ zoː ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , viː man zaɪt lˈaŋə nˈɪçt an iːm ɡəvˈoːnt vɑːɾ ; 
zˌaɪnə ˈaɪnfˌɛlə vˌ??dən bəlˈaxt , ʊnt diː hˈʊldɪɡˌʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ tsˈiːmlɪç mˈɛɾklɪç dɛɾ frˈaʊ fɔn ˈandɾˌeːsiː vˈɪdmətə , vˌ??dən fɔn dˌiːzɜ mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡənˈeːmɪçt ʊnt mɪt fˈaɪnɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜt . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst jˈuːlɪən ɛɾtsˈɛːltə deːm ˌɪntəndˈantən diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt , viː ɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən ɪn deːn ˈɪnɜn ɡəbˈɪɾɡən dɛɾ kˈeːvɛnən zˈaɪ ɡərˈɛtət vˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk kˌɔmandˈiːɾt , ʊnt ɡlˈaʊptə ɪn ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən ɡəfˈɛçtə diː ˈaʊfrˌyːrɜ ʃˌoːn ɡˌants ɡəʃlˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən , als ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt plˈœtslɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmrˌɪŋt zˈɑː . 
» rˈʊnt ʊm ˈʊns « , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , » vɑːrən ʃtˈaɪlə ʊnt kˈɑːlə bˈɛɾɡə ; 
ɪndˈeːm viːɾ ʊns tsʊm rˈyktsuːk ˈanʃˌɪkən , zˈeːən viːɾ plˈœtslɪç ˈalə hˈøːən mɪt fˈiːləm fˈɔlkə bəzˈɛtst , fˌɔɾ ʊns ʊnt hˈɪntɜ ʊns vˈɪməltə ɛs fɔn dˈʊnkəln ɡəʃtˈaltən . 
viːɾ kˈɔntən ˌyːbɜ ˌʊnzrə lˈɑːɡə nˈɪçt lˈaŋə tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn ; 
dɛn plˈœtslɪç rˈɔltən ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnə ɪn ˌʊnzrə ʃˈɑːɾ , diː ɪm ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈʊŋə mˈœɾdərˌɪʃ ˌʊnzrə lˈɔøtə tsɛɾʃmˈɛtɜtən . 
hˈiːɾ vɑːɾ an kˈaɪn ˈaʊfʃtˌɛlən tsuː dˈɛŋkən , zˈɔndɜn viːɾ tsˈoːɡən ʊns nˈuːɾ fˈast flˈiːənt nɑːx ˌaɪnɜ mˈyːlə an deːm ɡəbɪɾkstɾˈoːmə tsuːrˈyk . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç ˌaʊx hˈiːɾ deːn pˈɑːs fɛɾlˈeːkt fˈɪndən vˈyɾdə , ʊnt ɡˈɑːp mɪç fɛɾlˈoːrən . 
diː fˈɛlzən tsɛɾʃmˈɛtɜtən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks mˌaɪnə zɔldˈɑːtən , ˈoːnə das ɡeːɡənvˈeːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ ; 
nˈuːn ʃpɾˈaŋən fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , viː diː ɡˈɛmzən , mˈeːɾ als hˈʊndɜt fɔn deːn ʃtˈaɪlən hˈøːən hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ɪn dˌiːzəm vˈɪɾvaɾ , ɪn vˈɛlçəm viːɾ kˈaɪnən fˈɛstən fˈuːs ˈaʊfzˌɛtsən kˈɔntən , aɪn blˈuːtɪɡəs ɡəfˈɛçt ; 
ɪç fˈyːltə ʃˌoːn dɾˈaɪ vˈʊndən , ʊnt mˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪtfɛːˌɪɡən lˈɔøtə vˌ??dən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ; 
diː fˈɪnstɜnˌɪs bɾˈax hɛrˈaɪn , als ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪndˈeːm diː kˈɑmiːzˌaɾts ˌiːrə hˈɔøləndən psˈalmən ˈanʃtˌɪmtən , aɪn pˈɑnɪʃɜ ʃrˈɛk deːn rˈɛst mˌaɪnɜ mˈanʃaft ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt ˈaləs zɪç nɑːx dɛɾ ˈœfnʊŋ dɛs tˈɑːləs ʃtˈyɾtstə . 
diː zˈiːɡəndə rˈɔtə fɛɾfˈɔlktə ziː , ʊnt fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə ʃtˈyɾtstən ˌiːnən nˈɔøə fˈaɪndə ɛntɡˈeːɡən . 
fɛɾblˈuːtənt lˈeːntə ɪç ˈaɪnzˌɑːm an ˌaɪnɜ fˈɛlzənmˌaʊɜ , ʊnt zˈɑː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ mˌaɪnə kˌɔmpaɡnˈiː nˈiːdɜmˌɛtsəln ; 
jˈeːnə bəmˈɛɾktən mɪç nˈɪçt , zoː zˈɪçɜ ziː miːɾ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəʃvˈoːrən hˌatən . 
ɪç ʃlˈɛptə mɪç zˈaɪtvɛɾts nɑːx dɛɾ klˈaɪnən bɾˈykə , diː tsuːɾ mˈyːlə jˈɛnzaɪt fˈyːɾt , mˌaɪnəs tˈoːdəs ɡəvˈiːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant ziː ˈʊnbəzˌɛtst . 
ˌaɪnən fˈeːlɜ , deːn ɪç deːn reːbˈɛlən , dɑː kˌɑvalˈiːɾ ziː fˈyːɾtə , viː ɪç ɪm ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡətˈyməl ɛɾfˈɑːrən , nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə . 
diːs ɡˈantsə ˈʊnɡlˌyk ˌɑːbɜ vˈiːdɜfˌuːɾ miːɾ nˈuːɾ , vˌaɪl fˈalʃə kˈʊntʃaftɜ miːɾ lˈyːɡənhˌaftə nˈaxrɪçtən ɡəbɾˈaxt hˌatən ; 
mˈɛnʃən , diː ɪç ʃˌoːn lˈaŋə kˈantə , ʊnt dˌeːrən tɾˈɔøə miːɾ ɛɾpɾˈoːpt ʃˈiːn ; 
ziː hˌatən dˌiːzə rˈɔlə blˈoːs ɡəʃpˈiːlt , ʊm mɪç dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː bətɾˈyːɡən , dɛn ziː ɡəhˈœɾtən tsuː deːn kˈɑmiːzˌaɾts . « 
» diːs ɪst das ɛɾʃrˈɛklɪçə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪntəndˈant , » das viːɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən , kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tɾˈaʊən dˈyɾfən . 
diː rˈeːtlɪçstən , ˈaɪfrɪçstən pˈatɾɪˌoːtən , deːm ˈanʃˌaɪn nˈɑːx , fɛɾrˈɑːtən ˈʊns . 
man vˈɪɾft ʊns ʃtɾˈɛŋə ʊnt hˈɛɾtə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , viːɾ zɪnt nɔx tsuː vˈaɪç ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç , dɛn diːs tɾˈɔøloːzə ɡəzˈɪndəl fɛɾdˈiːnt kˈaɪnə ʃˈoːnʊŋ ; 
ɛsɪst nˈuːɾ tsuː bˈɛndɪɡən , vˌɛn ɛs fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ʃtɾˈɛŋə zˈiːt . « 
» ˈaʊsrˌɔtən zˌɔltə man ziː fˈœlɪç « , vˈaɾf dɛɾ mˈaɾʃal ˈaɪn , dɛɾ ɪm ˈaɪɡənən lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛç nˈuːɾ aʊf diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
jˈuːlɪən zˈɑː deːn ˌɪntəndˈantən mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən blˈɪkə ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɔøftstə : » ziː ɡlˈaʊbən ˈalzoː vˈɪɾklɪç , das dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə rˈyksɪçt mˈeːɾ fɛɾdˈiːnən . « 
» ʃvˈeːɾlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈasvɪlə , » dɛn d??ç ˈaɪɡnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃˈɛntlɪçkˌaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt hˌɑːbən ziː zɪç jˈeːdɜ tˈaɪlnɑːmə ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ fˈɑːrən ziː fˈɔɾt , hˈɛɾ ɔpɾˈɪst : viː vˌ??dən ziː ɪn dˌiːzɜ bədɾˈɛŋtən lˈɑːɡə ɡərˈɛtət . « 
» kˈaʊm nɔx « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ˌaɪnəs ʃrˈɪtəs mˈɛçtɪç , ʃlˈɛptə ɪç mɪç ˌyːbɜ deːn flˈuːs , d??ç deːn bˈʊʃ ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈiːzə nɑːx dɛɾ mˈyːlə , dɛn miːɾ blˈiːp kˈaɪnə vˈɑːl . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn fˈœlɪç fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɔx hˌɛtə ɪç dˌiːzə mˈyːlə zoː ɡˈɛɾn fɛɾmˈiːdən , dɛn diː lˈɔøtə dˈɔɾt vɑːrən mˈeːɾ als nˈuːɾ fɛɾdˈɛçtɪç . 
tsvˈaɪ dɛɾ zˈøːnə vɑːrən ʃˌoːn lˈɛŋst tsuː deːn reːbˈɛlən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ maɪn fˈoːɾzˌats ɡəvˈeːzən , nɑːx mˌaɪnəm zˈiːɡə ˈaləs fˈɔlk ˌaʊs dˌiːzən hˈɔøzɜn mɪt miːɾ tsuː nˈeːmən , ʊnt ɛs ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə fɛɾhˈøːrən tsuː lˈasən . 
aɪn hˈʊnt mˈɛldətə mˌaɪnə ˈankˌʊnft ; 
diːs vɑːɾ das lˈɛtstə , dˈɛsən ɪç miːɾ bəvˈʊst vɑːɾ , dɛn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs zˈaŋk ɪç ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ bəzˈan , fˈant ɪç mɪç ɛntklˈaɪdət aʊf ˌaɪnəm bˈɛtə , mˌaɪnə blɛsˈuːrən fɛɾbˈʊndən , ʊnt fˈiːlə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəzˈɪçtɜ ˌyːbɜ miːɾ fɛɾzˈaməlt , diː baɪm mˈatən ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈampə ˌaɪnən hˈœkst vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən . 
aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən , vˈɛlçɜ dɛɾ fˈoːɾneːmstə ʃˈiːn , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , tsuː deːm ɪç fɛɾtɾˈaʊən fˈasən kˈɔntə ; 
dˈɛstoː ˈapʃˌɔølɪçɜ vɑːrən ˌaɪnɪɡə vˈaɪbɜ , bəzˈɔndɜs ˌaɪnə bəjˈɑːɾtə , diː miːɾ diː frˈaʊ dɛs ˈaltən ʃˈiːn . 
ˌiːrə vˈʊndən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈylɜ , zɪnt nˈɪçt tˈøːtlɪç , ziː vˌɛɾdən zɪç bˈalt ɛɾhˈɔlt hˈɑːbən , zˈaɪən ziː ˈaʊsɜ zˈɔɾɡən.kˌan ɪç ɛs vˈɪɾklɪç ? 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç,,bɪn 
ɪç baɪ rˈeːtlɪçən ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs kˈøːnɪçs?baɪ ɡˈɔt 
jˈɑː!rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə , viːɾ hˌɑːbən iːm ʃˌoːn mˈançəs ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˌɛɾdən ziː ʃˈytsən , ɔpɡlˈaɪç ziː ʊns ɡˌants tsuː kˈɛnən ʃˈaɪnən , ʊnt ziː ʊns ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zɪnt . 
mˌaɪnə bˈaɪdən zˈøːnə zɪnt ˌʊntɜ mˈaɾtɜn hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç hat ɛs zoː bəfˈoːlən , ʊnt ɡˈɔt hat ɛs tsˈuːɡəlˌasən , viːɾ rˈɛçtən nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈiːm.hˈiːɾ fˈɪŋən diː vˈaɪbɜ , bəzˈɔndɜs diː ˈɛltəstə , aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəhˈɔøl ˈan ; 
ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə bˈ??ʃən zˈɑːən mɪt blˈʊtɡiːrˌɪɡən blˈɪkən nɑːx miːɾ hɛrˈyːbɜ ; 
ɪç vɑːɾ aʊf ˈaləs ɡəfˈast . 
ʃtˈɪl!rˈiːf dɛɾ ˈaltə , dˌiːzɜ mˈan ɪst nˈɪçt als maɪn fˈaɪnt , zˈɔndɜn als aɪn hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡɜ ˌʊntɜ maɪn dˈax ɡərˈɑːtən , vˈeːɾ iːm nˈuːɾ aɪn hˈɑːɾ kɾˈymən vɪl , hat ɛs mɪt miːɾ tsuː tˈuːn ! 
viːɾ fˈandən ziː tˈoːt fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈaʊzə , viːɾ ɛɾkˈantən ziː ɡlˈaɪç , fˈuːɾ ɛɾ , tsuː miːɾ ɡəvˈant , fˈɔɾt ; 
viːɾ dˈ??ftən ziː nˈuːɾ ˈoːnə hˈylfə lˈasən , zoː hˌatən viːɾ ziː nˈɪçt ɛɾmˈɔɾdət . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə das blˈuːt ɡəʃtˈɪlt , ziː kˌœnən mˈɔɾɡən tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ziː mɪt deːm frˈyːəstən tsʊm nˈɛçstən dˈɔɾfə aʊf ˌaɪnə bəkvˈeːmə vˈaɪzə ɡəʃˈaft vˌɛɾdən , dɛn vˌɛn ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ ɪn hˈaʊfən ˈankˌɔmən , viː ɛs mˈɔɾɡən vˈoːl ɡəʃˈiːt , zoː dˈyɾftə ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈytsən kˈœnən.
zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
ɪn dɛɾ nˈaxt vˌ??dən ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈaɪfəndə reːbˈɛlən ˈapɡəvˌiːzən , diː nɑːx miːɾ zˈuːxtən ; 
nɔx ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ vˈaɾt ɪç aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɑːɡən bəkvˈeːm nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs tˈɑːləs ɡəʃˈaft , fɔn vˌoː ɪç mɪç zˈɪçɜ tsuːɾ ʃtˈat kˈɔntə bɾˈɪŋən lˈasən . « 
» ˌyːbɜ dˌiːzə fˈalʃə tˈuːɡənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪntəndˈant , » kˌœnən viːɾ ʊns vˈoːl fɛɾvˈʊndɜn , ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən iːɾ ˌʊnzrə ˈaxtʊŋ fɛɾzˈɑːɡən , dɛn ziː vˈɛːrə nˈɪçt nˈøːtɪç , vˌɛn dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən deːm kˈøːnɪɡə tɾˈɔø blˈiːbən , ʊnt zˌaɪnən bəfˈeːlən ɡəhˈɔɾçtən . « 
man vɑːɾ jˌɛtst baɪm dˈɛsɜt ʊnt deːn fˈaɪnərən vˈaɪnən , als zɪç plˈœtslɪç ɪm hˈaʊzə aɪn lˈaʊtəs ɡətˈyməl ɛɾhˈoːp . 
man hˈœɾtə fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən ˈaɪlɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfkˌɔmən , diː tˈyːrən ʃpɾˈaŋən aʊf ʊnt hɛrˈaɪn ʃtˈyɾtstə dɛɾ pfˈarɜ fɔn ˌɛstˈeː. zˈʊlpiːkə , blˈɑːs ʊnt tsˈɪtɛɾnt ; 
iːm fˈɔlktən ˌaɪnɪɡə bˈyɾɡɜ , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ fˈœlɪç ˈaʊsɜ zɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
» vˈas ɡˈɪpts « frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾʃal ɡəbˈiːtərˌɪʃ , ʊnt dɛɾ ˌɪntəndˈant ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsʊm jˈʊŋən bˈyɾɡɜ . 
» nˈuːn , kleːmˈɛnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fˈast ˈɔøç , vˈas ɪst ɔøç vˈiːdɜfˌɑːrən « » ɪst dˌiːzɜ nˈɪçt dɛɾ ˈanfˌyːrɜ fɔn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌiːliːts fɔn nˈɪsməs ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾʃal mɪt fɛɾˈaxtʊŋ . » zoː ɪst ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈasvɪlə , » ɛɾ fˈyːɾt deːn ʃtɾˈaɪftsuːk dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən . « 
 » ɛɾ ʃˈaɪnt diː ʃpɾˈɑːxə aʊf zˌaɪnəm tsˈuːɡə fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn mˈɔntɾeːvəl lˈaxənt . 
» ziː zɪnt hˈɪntɜ ˈʊns ziː vˌɛɾdən ɡlˈaɪç hiːɾzˈaɪn « , ʃtˈɔtɜtə dɛɾ jˈʊŋə kleːmˈɛnt . 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾʃal , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst hˌatə . 
» kˌɑvalˈiːɾ ʊnt diː kˈɑmiːzˌaɾts ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ . 
» zoː ʃlˈɪm , ɡˌants zoː ʃlˈɪm ɪst ɛs vˈoːl nˈɪçt « , nˈɑːm dɛɾ pfˈarɜ das vˈɔɾt , dɛɾ ɡəzˈaməltɜ ʃˈiːn . 
» ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ʃtɾˈaɪftsuːk ɪst toːtˈɑːl ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt diː reːbˈɛlən zɪnt ˈɪmɜ hˈɪntɜ ʊns dɾˈaɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt tsˈaɪɡən zɪç vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ ˈeːbənə fɔn nˈɪsməs , zoː frˈɛç , als vˌɛn ziː diː ʃtˈat zˈɛlpst bədɾˈoːən vɔltən . « 
» zoː ɡˈeːt ɛs « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃal ʃnˈaɪdənt , » vˌɛn bˈyɾɡɛɾfˌɔlk zɪç ɪn zˈaxən mˈɪʃən vɪl , deːnən ɛs nˈɪçt ɡəvˈaxzən ɪst . 
ɡˈeːpt deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn , das ɛɾ zɪç ɛɾhˈɔlt . 
« tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ɛɾ deːn ˌɪntəndˈantən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
» zˈɛtsən ziː zɪç , hˈɛɾ pfˈarɜ « , fˈuːɾ ɛɾ dan fˈɔɾt , » ziː ʃˈaɪnən ɡəfˈastɜ , ɛɾtsˈɛːlən ziː ˈɛtvɑːs ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ . « 
» nɑːx deːm bəfˈeːl dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn mˈaɾʃals « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , zɪç tˈiːf fɛɾbˈɔøɡənt , » bɾˈantən viːɾ ɡˈɛstɜn das dˈɔɾf ˈap , vˈɛlçəs deːn reːbˈɛlən lˈeːbənsmˌɪtəl ɡəɡˈeːbən hˌatə , als ziː zɪç dˈɔɾt ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən ; 
dɑːrˈaʊf tsˈoːɡən viːɾ ˈaʊs , fˈynfhʊndɜt mˈan ʃtˈaɾk , ʊnt dɾˈaɪhʊndɜt zɔldˈɑːtən maɾʃˈiːɾtən tsˈuːɡlaɪç mɪt hˈʊndɜt dɾˈɑɡoːnɜn jˈɛnzaɪt dɛs flˈʊsəs . 
das ˈaɾmə ˈapɡəbɾˌantə ɡəzˈɪndəl lˈiːf ɪn diː vˈɛldɜ hˈɔølənt hɪnˈaɪn , ʊnt viːɾ fɛɾfˈɔlktən ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːsə , ɪndˈeːm viːɾ ˌɛtvɑː ˈaɪnhˌʊndɜt reːbˈɛlən flˈyçtɪç fˌɔɾ ʊns lˈaʊfən zˈɑːən . 
hˈɪntɜ deːm vˈaldə fɛɾˈaɪnɪɡtən viːɾ ʊns mɪt deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən tɾˈʊpən , ʊnt ʃlˈœsən baɪ nˈɑːɡəs diː vˈaɪnbɛɾɡə fɔn dɾˈaɪ zˈaɪtən ˈaɪn . 
ɛs tsˈaɪktən zɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə kˈɑmiːzˌaɾts , diː zɪç ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃˈysən ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxtən . 
nˈuːn rˈykən viːɾ nˈɑːx : viːɾ rˈɛçts , diː zɔldˈɑːtən lˈɪŋks , tsvˈɪʃən diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn ; 
viːɾ ɡərˈɑːtən ɪn das ɡəbˈyʃə , ˈʊnt als vˌɛn ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən fˈɔøɜ ʃpˈiː , fˈɑːrən diː kˈuːɡəln ɪn ʊns hɪnˈaɪn , ˈoːnə das viːɾ jˈeːmant zˈeːən ; 
viːɾ ʃtˈʊtsən , viːɾ mˈaxən hˈalt . 
nˈuːn rˈɪçtən zɪç diː kˈɛɾlə ɪn deːn bˈɛɾɡən ˈaʊf , hˈɔølən ʊnt zˈɪŋən ɡˈɛlt mɪt deːn pfˈaɪfəndən kˈuːɡəln aʊf ʊns ˈaɪn ; 
viːɾ vˈeːrən ˈʊns , ʊnt hˈɔfən aʊf diː kˈøːnɪɡlˌɪçən tɾˈʊpən , ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜmˈaxt ɪst tsuː ɡɾˈoːs , ˌʊnzrə lˈɔøtə fˈalən , viːɾ mˈysən tsuːrˈyk . 
ʃvˈeːɾ vɑːɾ ɛs , ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl ˌʊnzərɜ mˈanʃaft blˈaɪpt dˈɔɾt lˈiːɡən ; 
ʊnt viː viːɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈeːbənə zɪnt , zˈeːən viːɾ das mˌiːliːtˈɛːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɪn diː flˈʊxt ɡəʃlˈɑːɡən . « 
» ɡəʃlˈɑːɡən ! « ʃrˈiː dɛɾ mˈaɾʃal . 
» ziː kˈɔmən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊns nˈɑːx « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
» diː frˈaɪvɪlˌɪɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪntəndˈant , » ʃˈaɪnən vˈoːl nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ˌʊntɜʃtˈytst tsuː zaɪn , viː ɛs ʃˌoːn ˈɔft ɡəʃˈeːən ɪst ; 
ʊnt viː zˌɔl dɛɾ bˈyɾɡɜ ʃtˈanthaltən , vˌɛn dɛɾ zɔldˈɑːt flˈyçtɪç vˌɪɾt ? « 
dɛɾ mˈaɾʃal , hˈoːxrˌoːt ɪm ɡəzˈɪçt , vɔltə ˈɛtvɑːs tsˈɔɾnɪɡəs ɛɾvˈiːdɜn , als ˌaɪnɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə bəʃtˈɔøpt ʊnt fɛɾvˈɪldɜt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə hɛrˈaɪntɾˌɑːtən . 
» diː reːbˈɛlən , hˈɛɾ mˈaɾʃal « , zˈɑːɡtə aɪn jˈʊŋɜ hˈaʊptman , » tsˈaɪɡən zɪç fˌɔɾ deːn tˈoːrən fɔn nˈɪsməs ; 
dˈiːsmɑːl hat ʊns kˌɑvalˈiːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt ; 
diː kˈʊndʃaft lˈɔktə ʊns tsvˈɪʃən diː vˈaɪnbɛɾɡə , diː frˈaɪvɪlˌɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç nˈɪçt mɪt ˈʊns , viː ɛs fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ , ʊnt viːɾ zɪnt fˈœlɪç ɡəʃlˈɑːɡən . 
kˌɑvalˈiːɾ vˈaɪs zˌaɪnə dˌɪspoːziːtsjˈoːnən viː aɪn ˈaltɜ zɔldˈɑːt tsuː mˈaxən . « 
» hˈɛɾ mˈaɾʃal « , rˈiːf aɪn ˈaɪntɾˌeːtəndɜ ˈaltɜ ɔpɾˈɪst , » dɛɾ fˈaɪnt ɪst dˈɑː ! 
ʊnt dɛɾ ʃrˈɛklɪçə kˌɑtiːnˈɑːt hat als fɛɾɡˈɛltʊŋ , viː ɛɾ ɛs nˈɛnt , dɾˈaɪ katˈoːlɪʃə dˈœɾfɜ ɪn ˈaʃə ɡəlˈeːkt , ʊnt mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant diː kˈiːɾçən ˈanɡətsˌyndət . 
« 
man fˈyːɾtə ˌaɪnɪɡə ɡəfˈaŋənə hɛrˈaɪn , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən aɪn kˈɪnt fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən . 
» vˈas zˌɔl dɛɾ bˈ??ʃə ? « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃal . 
» ɛɾ ɪst aɪn bɾˈuːdɜ dɛs kˌɑvalˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɔpɾˈɪst ; 
» viːɾ hˌatən dˌiːzən ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈanfˌyːrɜ ʃˌoːn ɡəfˈaŋən , viːɾ hˌatən ˌaɪnə bɾˈykə bəzˈɛtst , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt tsuː deːn zˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk , als dˌiːzɜ vˈ??m , dˌiːzɜ knˈɑːbə hˈiːɾ , diː reːbˈɛlən fɛɾˈaɪnɪɡtə , ˌiːnən tsuːrˈeːdətə , mɪt ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪftəm ˈaɾm deːn zˈɛːbəl ʃvˈɪŋənt aʊf ʊns ʃtˈyɾtstə , diː bɾˈykə ɛrˈoːbɜtə , deːn bɾˈuːdɜ frˈaɪ mˈaxtə , ˌɑːbɜ zˈɛlpst ˌʊnzɜ ɡəfˈaŋənɜ vˈaɾt . « 
» zˈɑtansbɾˌuːt ! « knˈɪɾʃtə dɛɾ mˈaɾʃal ; » fˈɔɾt ɪns ɡəfˈɛŋnɪs mɪt ˈalən , ʊnt viːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , an ˌʊnzrə pˈɔstən « 
ˈalə ɡˈɪŋən ˈaɪlɪç ˈap ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ʃˈoːn , ˈoːnə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ɛntfˈɛɾnt : 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː dɾˈaɪst ʊnt lˈɛçəlnd ɪm zˈɑːl ʊmhˈɛɾ , ʊnt fˈɔlktə ˈʊnbəfˌaŋən zˌaɪnən vˈɛçtɜn ; 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant als dɛɾ ɔpɾˈɪst jˈuːlɪən ʊnt dɛɾ ˌɪntəndˈant tsuːrˈykɡəblˌiːbən , dɛɾ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk nˈɑːm , ʊm zɪç ˈeːbənfˌals nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡˈeːbən . 
» zoː kˌan ɛs nˈɪçt fˈɔɾtɡeːən « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn bˈasvɪlə , » dɛɾ kˈøːnɪç ˈɔpfɜt ˈoːnə frˈʊxt zˌaɪnə aɾmˈeːən , ʊnt diː reːbˈɛlən vˌɛɾdən hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ . « 
» ɛs vˌɪɾt zɪç ˈɛndɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , » ɪç hɑːbə ˌaʊs pˈɑrɪs diː zˈɪçɜstən nˈaxrɪçtən ; 
ˌɑːbɜ ziː tsˈaɪɡən iːm tsuː ˈʊnfɛɾhˌoːlən 
ˌiːrə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , ɛɾ vˈaɪs ˌaʊx , vˈas ziː ˌyːbɜ iːn nɑːx hˈoːfə bərˈɪçtən . « » kˌan ɪç ˈandɜs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪntəndˈant , » vˌɛn ɪç aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ dɛs kˈøːnɪçs bɪn ? 
ziː hˌɑːbən ˈaləs ɡəzˈeːən , ʊnt mˈysən miːɾ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn bətsˈɔøɡən , das ˈoːnə dˌiːzən mˈaɾʃal dˌiːzɜ ˈaʊfʃtˌant nˈiː aɪn kɾˈiːk ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
ɛɾ nˈɛːɾt ˈiːn , iːn frˈɔøt ɛs , zɪç vˈɪçtɪç tsuː mˈaxən , ɛɾ fɛɾɡəˈuːdət baɪ deːn vˈaɪbɜn zˌaɪnə tsˈaɪt , ʊnt ɪst nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ ˈaɪtəlkˌaɪt bɾˈɑːf als zɔldˈɑːt , zoː viː ɛs zaɪn ʃtˈɔlts ɪst , diː nˈɛrɪnən ɪn zɪç fɛɾlˈiːpt tsuː mˈaxən . « 
» vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən bˈɛsɜn ɡˌeːnərˈɑːl bəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə jˈuːlɪən , » zoː ʃtˈeːt ˌaʊx tsuː hˈɔfən , das man ˈaɪnmˌɑːl das zystˈeːm dˌiːzɜ ˌyːbɜtɾˈiːbənən ʃtɾˈɛŋə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˈaʊfɡˌeːbən vˌɪɾt , ʊnt fɛɾzˈuːxən , vˈas diː mˈɪldə fɛɾmˈɑːk . « 
» das kˌan kˈaɪn ɡˈuːtɜ ˌʊntɜtˈɑːn deːm kˈøːnɪɡə rˈɑːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪntəndˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən bəɡɾˈyːsʊŋ fɔm ɔpɾˈɪstən tɾˈɛntə . 
aʊf deːn ɡˈasən vɑːɾ ɡətˈyməl , ʊnt ˈaləs bəˈaɪltə zɪç , deːn reːbˈɛlən , diː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als jˈeːmɑːls ʃˈiːnən , vˈiːdɜstˌant tsuː tˈuːn . 
ɛs vɑːrən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən , ɪn vˈɛlçən dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt zˌaɪnən zˈoːn nˈɪçt ɡəzˈeːn hˌatə . 
frˈants , dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ , vɑːɾ ɪndˈɛsən fɛɾrˈaɪst , ʊnt jˈoːzeːf zoːvˈoːl als diː vˈaɪplɪçən dˈiːnstboːtən hˌatən ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ˈɛdmʊnt tsuː ʃtˈøːrən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ tˈiːf bəkˈymɜt , dɛn zoː ˈaʊffˌalənt hˌatə zɪç dɛɾ zˈoːn nɔx nˈiːmɑːls fɔn iːm tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
zaɪn ʃmˈɛɾts lˈɑːk fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn deːm ɡəfˈyːl , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌax deːn nˈɛçstən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən kˈɔntə ʊnt mˈɔxtə , ɪn zaɪn ʃtˈeːts fɛɾʃlˈɔsənəs tsˈɪmɜ mɪt deːm ɡˈantsən ˈanzˌeːn dɛs fˈɑːtɜs tsuː dɾˈɪŋən , ʊm iːn ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː bəfrˈɑːɡən . 
jˈoːzeːf ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˈaltə , das man iːn zˈɔøftsən , jˈɑː vˈaɪnən hˈøːrə , das ɛɾ dan nˈaxts zɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃlˈaɪçə , ʊm ɪn deːn bˈɛɾɡən ˈʊmhˌɛɾtsuːˌɪrən , dan ˈeːbənzˌoː hˈaɪmlɪç mˈɔɾɡəns tsuːrˈykkˌɔmə , ʊnt jˈeːdəm mˈɛnʃən ˈaʊsvˌaɪçə , ʊm zɪç fɔn nˈɔøəm tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
ˌaʊx ʃˈaɪnə ɛɾ ʃtɾˈɛŋə tsuː fˈastən , dɛn ɛɾ hɑːbə kˈaɪnə nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl tsuː zɪç ɡənˈɔmən , ʊnt ˈaləs ˈapɡəvˌiːzən , vˈas man iːm ˈanɡəbˌoːtən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə fyːɾ zɪç , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ alˈaɪn zˈɑː ; 
zˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənən ɛmpfˈɪndʊŋən tsɛɾrˈytən ˈiːn , ʊnt ɪç , als fˈɑːtɜ , mˈuːs iːn zˈeːn tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːn , ʊnt kˌan ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ tˈuːn . 
ˈɛntlɪç zɪnt nˈuːn diː dˈʊnkəln ɡˈaɪstɜ ˈaʊfɡəvˌaxt , diː ɪç zoː lˈaŋə ʃˌoːn ʊm ʊns hˈeːɾ ɪn ˌiːrəm ʃlˈʊmɜ ˈɛçtsən hˈœɾtə ; 
ziː hˌɑːbən zɪç nˈuːn vˈoːl zˌaɪnɜ zˈeːlə bəmˈaɪstɜt . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt , ʊnt diː nˈaxt ʃtˈɪl ʊnt fˈiːnstɜ , dɑː zˈantə ɛɾ diː dˈiːnɜ ʃlˈɑːfən , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , dɛn ɛs ʃˈiːn iːm ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə pflˈɪçt , zɪç ˌyːbɜ dˈɛsən tsˈuːʃtant ˈaʊftsuːklˌɛːrən , ˌaʊx dɾˈyktə dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt zaɪn hˈɛɾts ʃmˈɛɾtslɪçɜ , als ɛs diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən ˈʊnɡlˌyks hˌɛtə tˈuːn kˈœnən . 
ɛɾ nˈɑːm ˈalzoː deːn hˈaʊptʃlˌysəl , ʊm diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈaʊftsˌuːɡeːn , als ɛɾ diː tˈyːɾ zˌaɪnəs zˈoːnəs ˈœfnən hˈœɾtə ; 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl , ʊnt hɛrˈʊntɜ ʃtˈiːk iːm ɛntɡˌeːɡən ˌaɪnə tˈoːtənblˌaɪçə ɡəʃtˈalt , ɪm dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ɡɾˈoːbən vˈɑːms , das ɡəvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəhˈɛŋt , diː hˈɑːrə fɛɾvˈɪldɜt , diː ˈaʊɡən ɛɾlˈɔʃən . 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊs , » miːɾ ɪst , ɪç zˈeːə aɪn ɡəʃpˈɛnst , ʊnt duː bɪst ɛs , maɪn zˈoːn « ɛɾ ʃvˈaŋktə , ʊnt mˈʊstə zɪç tsˈɪtɛɾnt aʊf diː ʃtˈuːfən dɛɾ tɾˈɛpə nˈiːdɜzˌɛtsən . 
» bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç ? « 
 » ɪç bˈiːns « , ˈantvɔɾtətə ˈɛdmʊnt mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə . » 
viː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » zˈoː , ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt ? 
zoː kɾˈaŋk ? 
ɪn dˌiːzɜ tɾˈaxt ? zˈiːst duː dɔx ˌaʊs viː aɪn kˈɑmiːzˌaɾt , als vˈɛːɾst duː ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən « » 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈoːn , » ɪç vɪl jˌɛtst tsuː ˌiːnən ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊf . 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ rˈaftə zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊf , ɛɾ fˈastə kɾˈɛftɪç deːn zˈoːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt tɾˈuːk iːn zoː mɪt ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪn deːn zˈɑːl . 
hˈiːɾ zˈɛtstə ɛɾ iːn ɪn deːn lˈeːnʃtuːl , nˈɑːm dan das lˈɪçt , lˈɔøçtətə iːm ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt bətɾˈaxtətə zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ; 
dan fˈastə ɛɾ iːn baɪ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt rˈiːf ɪm hˈeːf tˈiːɡstən tˈoːn : » das vɔltəst duː miːɾ tˈuːn , ˈʊnɡərˌɑtənɜ ? 
« » jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ˈɛdmʊnt kˈalt , » ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ɪç mˈuːs ! lˈasən ziː mɪç ! ɡlˈaʊptə ɪç dɔx zoː ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən bˈaɪfal tsuː ɛɾvˈɛɾbən « » als reːbˈɛl ? 
« ʃrˈiː dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə , » als mˈœɾdɜ ? 
deːn ɪç ˌʊntɜ mˈaɾtɜn aʊf deːm hˈoːxɡərˌɪçt zˌɔl ʃtˈɛɾbən zˈeːn ? 
dɛɾ maɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ bəʃˈɪmpft ? 
dɛɾ deːn fˈɑːtɜ ɪn diː hˈɛndə dɛɾ hˈɛŋkɜ lˈiːfɜt ? « 
dɛɾ zˈoːn zˈɑː iːn ʃtˈaɾ ˈan , ˌɑːbɜ kˈalt ʊnt rˈuːɪç ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ aʊfs tˈiːfstə ɛɾʃˈytɜt , ʊnt fɛɾlˈoːɾ fˌɔɾ dˌiːzəm tˈoːtən blˈɪkə diː ɡəvˈalt , diː aɪn ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçɜ ʃrˈɛk iːm nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəlˈiːən hˌatə ; 
ɛɾ fˈiːl lˈaʊt vˈaɪnənt aʊf deːn zˈoːn , dɛɾ diː ˈaɾmə ʊm iːn ʃlˈuːk , iːn kˈystə , ʊnt d??ç lˈiːpkoːzˌʊŋən deːn jˈamɛɾndən tsuː tɾˈœstən zˈuːxtə . 
» ˈoː maɪn zˈoːn ! « fˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə ˈan , ˈɔft d??ç ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxən , » hˈɑːp ɪç dɔx zaɪt mˈançəm jˈɑːrə dˌiːzə tsˈaɪçən dˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt ɡəʃpˈyɾt , ʊnt nˈuːn ˈeːbən , ɪn dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçəm maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊm tsɛɾrˈɪnt , ɪn vˈɛlçəm duː zoː ɡəvˈaltzɑːm mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛntɾˈɪsən vˌɪɾst ! 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt fˈasən , ɪç kˌan dɪç nˈɪçt frˈɑːɡən ; 
ʊnt vˈas zˌɔl ɪç ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn mˌaɪnə bˈɪtən , mˌaɪnə lˈiːbə , vˌɛn nˈɪçts dˌaɪnən ʃtˈarən , rˈɛtzəlhˌaftən vˈɪlən bɾˈɛçən kˌan ? 
ˈoː ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə ! ɡˈiːpt ɛs ɪn ˈalən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː duː ɡəʃˈɑːf tˈeːn hast , ˌaɪnə ˈɪnɪɡərə , als diː dɛs fˈɑːtɜs tsʊm kˈɪndə ? 
ʊnt vˈɪsən viːɾ , vˈɛlçə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃmˈɛɾtsən viːɾ ʊns ɛɾflˈeːən , vˌɛn viːɾ deːn hˈɪməl ʊm kˈɪndɜ bˈɪtən ? « 
ziː hˈiːltən zɪç lˈaŋə ˈʊmˌaɾmt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt : » lˈasən ziː mɪç mɪt ˌiːrəm zˈeːɡən ʃˈaɪdən , maɪn fˈɑːtɜ . « 
» deːn kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː dˌaɪnəm ɡɾˈɛːslɪçən fˈoːɾhˌɑːbən ɡˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɑːt ; 
» ɛsɪst zoː fˈ??çtbɑːɾ , das ɪç dɪç ʊnt mɪç nɔx ˈɪmɜ viː tsvˈaɪ ɡəʃpˈeːnstɜ ˈanʃtˌarən mˈuːs . « 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən lˈaŋə tsˈaɪt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ : » ɪç mˈɑːk dɪç nˈɪçt bˈɪtən , dɪç nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , dɛn ɪç mˈuːs fˈyɾçtən , duː ɡəhˈɔɾkst miːɾ nˈɪçt , ɛs nˈʊtst nˈɪçt , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx d??ç ʃlˈɑːf bərˈuːɪɡən vɔltə , dɛn jˈeːdɜ ʃlˈʊmɜ vˌɪɾt maɪn tsɛɾrˈytətəs ɡəhˈɪɾn flˈiːn ; 
vˈas ɪç mˈɔɾɡən ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə , kˌan ɪç ˌaʊx hˈɔøt nɔx hˈøːrən ; 
vˌɛn ɪç ɛs fˈasə , vˌɛn ɪç das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fɛɾʃtˈeːə , zoː vˌɪɾt ɛs mɪç fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛntzˈɛtsən , ɪç vˌɛɾdə mɪt ɡɾˈɑːm ʊnt ʃmˈɛɾts deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən fɪlˈaɪçt nˈaxɡeːbən , viː deːm ʃtˈ??m ˌoːdɜ ɛɾdbˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm ɡəʃpˈɛnstɜɡɾˌaʊzən , fɔn dˌiːzəm fˈast frˈatsənhˌaftən rˈɛtzəl , das mɪç rˈɑːzənt tsuː mˈaxən dɾˈoːt , bəfrˈaɪə mɪç vˈeːnɪçstəns d??ç ʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən . « 
» lˈɛst ɛs zɪç zˈɑːɡən , maɪn fˈɑːtɜ « fˈɪŋ ˈɛdmʊnt ˈan , » vˌɛɾdən ziː ɛs fˈasən , vˈas ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt mɪt mˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾkˈɛntnɪs bəɡɾˈaɪfən vˈyɾdə ? 
viːɾ vˈyɾdən ɛs jˈɑː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn dˌiːzɜ zˈɑːl zɪç plˈœtslɪç ʊm ʊns ɪn hˈɛspərˌɪʃə ɡˈɛɾtən fɛɾvˈandəltə , ˌɑːbɜ viːɾ vˈyɾdən diː frˈyçtə ɡənˈiːsən , viːɾ vˈyɾdən ɪm vˈʊndɜ lˈeːbən ʊnt zaɪn , jˈɑː d??ç daszˈɛlbə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən , das ɛs nɔx ˌaɪnəs ˈandɜn ɛɾkˈɛnəns bədˈyɾfə . « 
» zoː hat dɪç ˈalzoː jˈeːnɜ vˈɑːnzɪn « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ˌaʊx ˈanɡəfˌast , ʊnt ɪn diː dˈʊnkəln fˈaltən zˌaɪnəs ɡəvˈandəs ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ? 
nˈuːn dɑːfˈoːɾ zˈɪçɜ tsuː zaɪn , hˈɛt ɪç vˈoːl ɡəʃvˈoːrən ! 
ʊnt dɔx hˈɛt ɪç ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , dɛn jˈeːdə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɪst jˈɑː dɔx nˈuːɾ diː tsvˈɪlɪŋsɡˌeːb??t dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnˌɛːnlɪçstən ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪçstən . « 
» ziː ʃpɾˈɛçən fɔn ˌiːrəm ɡəmˈyːtə ˈaʊs « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn , » ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː fɔlkˈɔmən , ˌɑːbɜ ziː mɪç nˈɪçt . « 
» nˈuːn ɡˈuːt , ˈɛdmʊnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt , » duː mˈɑːkst rˈɛçt hˈɑːbən , ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ , ʃpɾˈɪç , fɪlˈaɪçt kˈɔm ɪç dˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɛːɜ . « 
» viː zˈeːɾ ɪç dˌiːzə hˈuːɡənˌɔtən hˈastə « , fˈɪŋ ˈɛdmʊnt vˈiːdɜ ˈan , » viː zˈeːɾ ɪç ˌiːrən kɾˈiːk ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç , ˌiːrə ʃvˈɛɾmɜ ʊnt pɾoːfˈeːtən fɛɾˈapʃˌɔøtə ʊnt deːn ɡɾˈoːbən bətɾˈuːk dɛs ɡəzˈɪndəls fɛɾˈaxtətə , bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , dɛn mˌaɪnə ɡərˈaɪtstə ɛmpfˈɪndʊŋ mˈaxtə ziː ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt maɪn ʃˈɪkzɑːl , das ɪç iːɾ ˈeːlɛnt bɪn , ɪç mˈɑːk mɪç aʊf ˌaɪnə zˈaɪtə ʃtˈɛlən , aʊf vˈɛlçə ɪç vɪl , zoː jˈɛtst , viː dˈɑmɑːls . « 
ɛɾ hˈiːlt aɪn vˌaɪlçən ˈɪnə , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan vˈaɪtɜ : 
» mɪt dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən tsˈoːk ɪç diː bˈaʊɜŋklˌaɪdɜ ˈan , diː miːɾ zoː fɛɾhˈast vɑːrən , ˌʊnzɜ frˈɔønt fɛɾlˈiːs mɪç , viː ziː vˈɪsən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ɪn das ɡəbɪɾkstˈɑːl hɪnˈaʊf . 
flˈoːrəntˌɪn ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ ˌʊnzrə vˈandərˌʊŋ , ɪç vɑːɾ tˈiːf fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt ʃˈɛmtə mɪç mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt . 
als viːɾ tˈiːfɜ ɪm ɡəbˈɪɾɡə vɑːrən , ʃlˈɪçən aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən fˈʊssteːɡə ʊns ˌaɪnɪɡə ɡəʃtˈaltən foːrˈyːbɜ , viːɾ fˈɔlktən deːmzˈɛlbən vˈeːɡə . 
viːɾ ɡəlˈaŋtən mɪt ˌiːnən nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃˈɔønə . 
man klˈɔpftə ˈan , ziː vˌ??də ʊns ˈaʊfɡətˌɑːn . 
ɪç kˌan diː ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , mɪt vˈɛlçɜ ɪç ɪn dˌiːzə bˈɔøərˌɪʃə fɛɾzˈamlʊŋ tɾˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈeːkəl dɛs kˈœɾpɜs ʊnt dɛɾ zˈeːlə . 
ˌaɪnɪɡə knˈiːtən , ˈandərə ʃtˈandən bˈeːtənt . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç tsuː dˌiːzən , ʊnt zˈuːxtə ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ nˈaxtsuːˌɑːmən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ ʃtˈɪl tsˈuː , ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən aʊf deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaltə vˈaɪbɜ mˈ??məltən tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ˌiːrə psˈalmən . 
plˈœtslɪç fˈiːl aɪn knˈɑːbə , fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt jˈɑːrən , nˈiːdɜ ʊnt tsˈʊktə viː ɪn kɾˈɛmpfən . 
maɪn vˈiːdɜvˌɪlə ɛɾrˈaɪçtə zˌaɪnə hˈœkstə ʃtˈɪmʊŋ , dɛn nˈuːn zˈɑː ɪç jˈɑː das frˈatsənhˌaftə ʃˈaʊʃpiːl fˌɔɾ miːɾ das ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnən hˈɛftɪçstən fɛɾdɾˈuːs ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
das kˈɪnt ɛɾhˈoːp diː bɾˈʊst , bˈɔømtə zɪç , ʊnt lˈiːs zɪç dan vˈiːdɜ fˈalən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə dˈɔøtlɪç diː vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
ˈalə ɡlˈɔøbɪɡən vˈantən hˈɔfənt ʊnt ɡətɾˈœstət ˌiːrə ˈaʊɡən dɑːhˈɪn . 
nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vɑːɾ ɪç nɔx mˌaɪnɜ zˈɛlpst zoː zˈɪçɜ ɡəvˈeːzən , zoː fˈɛlzɛnfəst ɪn mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˌ??dən ˈɪmɜ tsˈɔɾnɪɡɜ , ɪç vˈynʃtə mɪç nˈuːɾ ˈeːɾst tsuːrˈyk , ʊm mˌaɪnən hˈɑːs zoː ɡˌants frˈaɪ ɡəvˈɛːrən tsuː lˈasən . 
plˈœtslɪç ɛɾtˈœnt ɛs mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmɜ ˌaʊs deːm kˈɪndə : 
vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɛɡnə ˈɔøç , iːɾ zˈɔlt ɡəzˈɛɡnət zaɪn!nˈuːn ɪm ʃtɾˈoːm , dɛɾ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm flˈoːs , ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ɡəbˈeːtən ʊnt ɛɾmˈɑːnʊŋən , zoːvˈiː ʃtˈɛlən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft ʊnt ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ , ˈaləs aʊf diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsˈaɪt ɡədˈɔøtət . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə nɔx mˈeːɾ , als dɛɾ knˈɑːbə rˈiːf : 
vˈɑːɾt ˈɔøç , bɾˈyːdɜ ; 
dɛn tsvˈaɪ fɛɾrˈɛːtɜ zɪnt mɪt ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡədɾˈʊŋən , diː ɛs bˈøːzə mɪt ɔøç mˈaɪnən!ɪç zˈɑː ˈaʊf , dɛɾ jˈʊŋə vˈiːlɑː vɑːɾ blˈɑːs , ɛɾ ʃtˈant an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt ʃlˈypftə hɪnˈaʊs , ɪndˈeːm ziː vˈiːdɜ nˈɔøankˌɔməndən ɡəˈœfnət vˌ??də . 
dɛɾ ˌaɪnə ɪst ɛntɾˈɔnən , vˈɪmɜtə dɛɾ knˈɑːbə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt fɛɾʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʊnt zˈɪnən dˈɑlɑːk , ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtə ʃpˈœtɜ ɪst nɔx tsuːɡˈeːɡən , ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt , das ɪç , dɛɾ hˈɛɾ , iːn zˈɛlbɜ hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt hɑːbə , dɛɾ mˈaɪnɪɡə tsuː vˌɛɾdən.ɪç ɛɾʃrˈɑːk , maɪn ˈɪnərəs vɑːɾ bəvˈeːkt , ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ʃtˈiːɡən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊf , diː ɪç nɔx nˈiː ɡəkˈant hˌatə . 
man fˈɪŋ ˈan , psˈalmən tsuː zˈɪŋən , ʊnt zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ziː ˌaʊx klˈaŋən , zoː mˈaxtən ziː miːɾ dɔx kˈaɪnən ɡəhˈɛsɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , maɪn ɡəmˈyːt fˈɔlktə deːn hˈɛɾlɪçən vˈɔɾtən ; 
das ˈʊnɡlˌyk dˌiːzɜ fɛɾlˈasənən , ˌiːrə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ fˌɔɾ deːm hˈɛɾn , dɛɾ ɡɾˈaʊənhˌaftə hˈoːxmˌuːt ˌiːrɜ ɡˈeːɡnɜ tsˈɪtɜtən ʊnt kɾˈaɪʃtən hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt ɪn dˌiːzəm ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃən ɡəvˈɪnzəl ; 
ɛs dˈyŋktə miːɾ lˈɛçɜlˌɪç , das miːɾ bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ dɛɾ vˈoːllˌaʊt nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌɛn ɪç maɪn hˈɛɾts ɪm ɡeːbˈeːt hˌatə ɛɾhˈeːbən vɔlən . 
ʃlˈɛːkt nˈɪçt diː ˈalɡəmˌaɪnə vˈeːklɑːɡə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ an zaɪn ˈoːɾ ? 
ˈaɪlt nˈɪçt pɾˈaɪs ʊnt dˈaŋk mɪt dɛɾ tɾˈɛːnə ʊnt deːm ɡəʃrˈaɪ dɛs ʃmˈɛɾtsəs tsˈuːɡlaɪç fˌɔɾ zˌaɪnən tɾˈoːn ? 
an dˌiːzəs ɡəfˈyːl rˈaɪhtə zɪç mˈançəs ˈandərə , nˈuːɾ blˈøːdə , ˈaɾm ʊnt ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt dˈyŋktə miːɾ maɪn bɪshˈeːrɪɡɜ lˈeːbənslˌaʊf . 
ɪst ɛs dɛn ˈɛtvɑːs ˈandɜs mɪt deːn bˈɪldɜn , lˈɪçtɜn , tˈɛmpəln ? 
zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ ; 
mɪt deːm ɡˈantsən pɾˈʊŋk dɛs rˈaɪçtuːms ʊnt ɡlˈantsəs ? 
vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ als knˈɛçt ˌʊntɜ ʊns vˈandəltə ʊnt zɪç mˈɪshandəln lˈiːs , nˈɪçt dɑːdˈ??ç fɛɾhˈøːnt ? 
ʃtˈɛlən iːn dˌiːzə ˈaɾmzeːlˌɪɡən nˈɪçt fɔn nˈɔøəm ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən dˈɑːɾ ? 
kˌan ɪç nˈɪçt ɪn jˈeːdəm dˌiːzɜ fɛɾfˈɔlktən iːn zˈɛlbɜ bəɡɾˈyːsən ? 
iːn zˈɛlbɜ ʃpˈaɪzən , klˈaɪdən , iːn fɛɾtˈaɪdɪɡən ? 
dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn ˈalɜ ʃmˈɛɾts ʊnt kˈampf , deːn dˌiːzə ɡəbˈɪɾɡə zaɪt jˈɑːrən ɛɾdˈʊldət , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən hˈeːɾʃɑːɾ d??ç mˌaɪnən vˈʊndən bˈʊsən tsˈoːk . 
aɪn ˈandərɜ knˈɑːbə fˈiːl jˌɛtst nˈiːdɜ ʊnt rˈiːf : ɡˈeːt hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt , ˈeːliːˌɑːs maɾjˈoːn ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡlˈɔøbɪɡə tsˈiːn hɛrˈan , ziː zɪnt fɛɾˈɪɾt , lˈɔkt ziː mɪt psˈalmən hɛɾbˈaɪ , dɛn hˈɔøt hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ tsuː fˈyɾçtən.
ˌaɪnɪɡə ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡˈɪŋən hɪnˈaʊs , ʊnt zˈaŋən mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːmən ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl bəɡˈaɪstɜtɜ vˈiːdɜ , ˌʊntɜ deːnən aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , deːn ziː ˈalə ˈeːɾf??çtsfˌɔl bəɡɾˈystən . 
tɾˈiːʊmf!ʃpɾˈɑːx dɛɾ knˈɑːbə am bˈoːdən lˈaʊt , dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə hat ˌyːbɜvˈʊndən , ɛɾ vˌɪɾd ɪn das rˈaɪç dɛs hˈɛɾn ˈaɪnɡˌeːn.
dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç plˈœtslɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə bɾˈʊst deːn ʃlˈɑːk ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈamɜs ɛmpfˈɛndə . 
ɪç vˈiːdɜstɾˌɛptə nɔx dˌiːzəm ɡəfˈyːl ʊnt bətsvˈaŋ ɛs . 
dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡə ɡˈɔtɛsdˌiːnst dɛɾ ˈaɾmən ɡəmˌaɪnə vˈaɾt mɪt ɡəzˈaŋ ʊnt ʃtˈɪlbeːɡˌaɪstɜtɜ rˈeːdə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
maɾjˈoːn ʃpɾˈɑːx vˈɔɾtə dɛs lˈeːbəns , ɛs dˈ??çdɾˌaŋ ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə , ɪn vˈɛlçəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈɪɾtuːm ɪç bɪs dɑːhˈɪn ɡəvˈandəlt hˌatə . 
ˈaləs tsuːfˈɛlɪɡə fˈiːl fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ , ɛs vˌ??də miːɾ fɛɾɡˈœnt , deːn hˈɛɾn ʊnt diː kɾˈaft zˌaɪnɜ vˈʊndɜ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɪn zˌaɪnɜ dˈeːmyːtˌɪɡən ɡəʃtˈalt ˈantsuːʃˌaʊən . 
vɑːɾ d??ç pɾˈʊŋk , lˈeːɡəndə , fˈalʃə rˈyːrʊŋ ʊnt kˈʊnstɾaɪçə ɛɾhˈeːbʊŋ bɪs dɑːhˈɪn maɪn ɡəmˈyːt dɔx nˈuːɾ fɛɾʃˈatət vˌɔɾdən , viː pɾˈaxtfɔlə ˈʊmhˌɛŋə fɔn zˈaɪdə ʊnt ɡˈɔlt deːn rˈaɪnən ʃtɾˈɑːl dɛs klˈɑːrən lˈɪçtəs nˈuːɾ hˈɛmən ʊnt zˌaɪnə ɡlˈoːrɪə mɪt fˈalʃəm ɡlˈantsə fˈɛɾbən . 
maɪn hˈɛɾts tsɛɾknˈɪɾʃtə zɪç ʊnt vˈaɾt viː ˌaɪnə vˈʊndə fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt rˈyːrʊŋ ; 
maɪn ɡˈaɪst vˌ??də tsʊm kˈɪndə . 
ɡˌants nˈɑːə ʃtˈant dɛɾ hˈœkstə nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː blˈuːtəndə hˈant , diː jˌɛtst vˈiːdɜ fɔn ʊns frˈeːflɜn vɑːɾ d??çstˈɔxən vˌɔɾdən . 
dɛɾ blˈɪk zˌaɪnəs tɾˈɛːnənˌaʊɡəs ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈaʊf , dɑː vˈaɾt ˈaləs ɪn miːɾ tsˈɔɾnɪɡə vˈeːmuːt ʊnt frˈɔødɪɡɜ ɡɾˈɑːm , ʊnt ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ɛmpfˈant ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃlˈɑːk , als zɪç jˌɛtst diː fɛɾzˈamlʊŋ tɾˈɛntə . 
vˈas ɪst natˈuːɾ ? 
zoː hˌatə ɪç mɪç ˈɔft ɡəfrˈɑːkt , vˌɛn ɪç bəɡˈaɪstɜt d??ç vˈaldbɛɾɡə ʊnt ɡɾˈyːnə tˈɛːlɜ ɡəʃvˈaɪft vɑːɾ , fɔm mˈɔɾɡənhˌaʊx mˈɑɡɪʃ fɛɾdˈɛkt ʊnt ɛɾlˈɔøçtət , fɔm frˈɪʃən vˈɪnt dˈ??çrˌaʊʃt , ʊnt ɪn dɛɾ fˈylə ˈalɜ lˈiːplɪçən ˈɑːndʊŋən , diː ʊns tsuː zˈyːsən tɾˈɔømən lˈɑːdən . 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ , nˈuːn fɛɾʃtˈant ɪç diː tˈiːfə klˈɑːɡə ɪn vˈalt ʊnt bˈɛɾk , ɪm rˈaʊʃəndən ʃtɾˈoːm , das vˈɔɾt deːn ˈeːvɪɡən zˈɛlpst ʊnt zaɪn hˈoːəs mˈɪtlˌaɪt mɪt ʊns ˈaɾmən , fɛɾlˈɔɾnən bɾˈaʊstə miːɾ ˌaʊs ˈalən vˈɛlən , fɔn jˈeːdəm ɡətsvˈaɪɡə ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt mɪljˈoːnən tsˈʊŋən ʃˈaltən diː ˈʊnˌɛntlɪçən lˈaʊbɔømə mˌaɪnə tɾˈɛːɡə zˈɔømnɪs . 
ɪn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft dɾˈaŋ maɪn blˈɪk . 
maɪn ɡədˈaŋkə vɑːɾ ˈanbətˌʊŋ , hˈaɪlɪɡəndə fˈ??çt maɪn ɡəfˈyːl . 
ɪm tˈiːfstən vˈaldə vˈaɾf ɪç mɪç hˈɪn , ʊnt lˈiːs mˌaɪnən flˈiːsəndən tɾˈɛːnən ˌiːrən lˈaʊf . 
nˈuːn ɛɾɡˈɪŋ diː dɾˈɪtə mˈɑːnʊŋ an mɪç , ʊnt ɪç vˈiːdɜstˌant iːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ɪn nˈɛçtlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾɡˈoːs zɪç maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn ɡeːbˈeːt ʊnt lˈɔbɡeːzˌaŋ , vˈʊndɛɾfˌɔl fˈandən zɪç ˈoːnə ˈalə bəmˈyːʊŋ diː zˈɛltənstən vˈɔɾtə tsuːzˈamən , viː diː tɾˈɛːnə ˈoːnə fˈoːɾzˌats rˈɪnt , viː vˈɛlə dɛɾ vˈɛlə ɪm ʃtɾˈoːm fˈɔlkt , viː dɛɾ vˈɪnt das ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈaʊp dɛs vˈaldəs ɛɾrˈeːkt , zoː fɔn ˌaɪnəm hˈøːɜn , ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈaɪst ɡətɾˈiːbən , vˈaɾt mˌaɪnə rˈeːdə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ . 
dan vɑːɾ ɪç ɛɾʃˈœpft ʊnt viː aɪn nˈɔøɜ mˈɛnʃ . 
ɪç kˈantə maɪn ɡˈɛstɜn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪm ʃpˈiːɡəl mˌaɪnəs ˈɪnɜn zˈɑː aɪn ˈandɜ ˈaʊɡə miːɾ ɛntɡˈeːɡən , als das ɡəvˈoːntə , ʊnt dɔx vɑːɾ dˌiːzəs nˈuːɾ maɪn vˈɑːɾhaftəs zˈɛlpst . 
bˈalt rˈuːənt , bˈalt vˈandəlnt kˌɑːm ɪç mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ frˈyːə ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn zˈaʊvə hɪnˈyːbɜ ɪm ˈɪnɜn ɡəbˈɪɾɡə . 
ziː kˈɛnən , maɪn fˈɑːtɜ , diː hˈoːə lˈɑːɡə dɛɾ dˈɔɾtɪɡən tɾˈaʊrɪɡən lˈandʃaft , kˈaɪn bˈaʊm , kˈaɪn ʃtɾˈaʊx vˈaɪt ʊmhˈɛɾ , kˈaʊm ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈashalmə aʊf deːm dˈyrən vˈaɪsən kˈalkboːdən , ʊnt zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçt , blˈœkə , ɡɾˈʊpən , mˈasən fɔn kˈalkʃtaɪnən ɪn ˈalən fˈɔɾmən , viː mˈɛnʃən , tˈiːrə , hˈɔøzɜ , blˈɛndənt ʊnt ɛɾmˈyːdənt , ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøt , ʊnt dˈatsvɪʃən kˈiːsɡeːrˌylə , ʊnt ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ das fˈɪnstɾə , ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈɛtçən . 
hˈiːɾ vˈaɾf ɪç mɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː vˈystə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ hɪnˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜ miːɾ ɪn deːn dˈʊnkəlblˌaʊən hˈɪməl hɪnˈaɪn . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , viː zɪç hˈiːɾ maɪn ɡəmˈyːt fɛɾvˈɪɾtə . 
ɪç kˌan ɛs ɪn kˈaɪnən mˈɛnʃlɪçən vˈɔɾtən viːdɜɡˈeːbən , viː miːɾ plˈœtslɪç hˈiːɾ jˈeːdəs ɡlˈaʊbəndə ɡəfˈyːl , jˈeːdɜ ˈɛdlə ɡədˈaŋkə ˌʊntɜzˈaŋk , viː miːɾ diː ʃˈœpfʊŋ , diː natˈuːɾ , ʊnt das zˈɛltzɑːmstə rˈɛtzəl , dɛɾ mˈɛnʃ , mɪt zˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən kɾˈɛftən ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔm ˌeːleːmˈɛnt , viː tˈɔl , vˈiːdɜzˌɪnɪç ʊnt lˈɛçɜlˌɪç miːɾ ˈaləs diːs ɛɾʃˈiːn . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt tsˈɛːmən , ɪç mˈʊstə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm deːm tɾˈiːbə fˈɔlɡən , ʊnt mɪç d??ç lˈaʊtəs lˈaxən ɛɾlˈaɪçtɜn . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn ɡˈɔt , kˈaɪn ɡˈaɪst mˈeːɾ , dɑː vɑːɾ nˈuːɾ ˈalbɛɾnhˌaɪt , vˈɑːnvɪts ʊnt frˈatsə ɪn ˈaləm , das kɾˈɔøçt , ʃvˈɪmt ʊnt flˈiːkt , am mˈaɪstən ɪn dˌiːzɜ kˈuːɡəl , diː dˈɛŋkt , zˈɪnt ʊnt vˈaɪnt , ʊnt ˌʊntɜhˈalp frˈɪst ʊnt kˈɔøt . 
ˈoː lˈasən ziː mɪç fɛɾʃvˈaɪɡən , ʊnt nˈɪçt viːdɜfˈɪndən , vˈɛlçə rˈɑːzəndə ɡəbˈɪldə mˌaɪnən zˈɪn bəmˈaɪstɜtən . 
fɛɾnˈɪçtʊŋ , tˈoːtəs kˈaltəs nˈɪçtzaɪn , ʃˈiːnən miːɾ ˈaɪntsɪç vˈynʃənsvˌeːɾt ʊnt ˈeːdəl . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt ʃvˈeːɾ vˈaɾt miːɾ dɛɾ rˈykveːk tsʊm lˈeːbən , ˈɑːbɜ , ɪç fˈant iːn ˈɛntlɪç mɪt hˈylfə dɛs ɛɾbˈaɾməndən . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ fˈastə diː hˈant dɛs zˈoːnəs . 
» zˈiː , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈaɪç , » zoː viː ˈalə dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçən tsˈuːʃtɛndə ɪm ˈɪrən vˈɛksəl d??ç dˌaɪnən ɡˈaɪst ɡətsˈoːɡən zɪnt , zoː vˌɪɾst duː dɪç ˌaʊx ɡəvˈiːs vˈiːdɜ zˈaməln , ʊnt ɡˌants tsuː ʊns tsuːrˈykkˌeːrən kˈœnən . 
daɪn fɛɾʃtˈœɾtəs hˈɛɾts vˌɪɾd fɔn dˌiːzən ɛɾʃˈytərˌʊŋən ˈaʊsrˌuːən ʊnt zɪç bəzˈɪnən , ʊnt dan vˌɪɾt daɪn fɛɾʃtˈant ʊnt frˈaɪɜ vˈɪlə dˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən fˈoːɾzˌats vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːbən . « 
» nˈiː ! maɪn fˈɑːtɜ « , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt plˈœtslɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , » diːs vɑːɾ mˌaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋ ɪn dɛɾ vˈystə , diː miːɾ dɛɾ ɛɾbˈaɾməndə nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˈapɡəkˌyɾtst ʊnt dan zˌaɪnə fˈɑːtɜˌaɾmə vˈiːdɜ ɡəˈœfnət hat . 
ziː hˌɛtə ˌaʊx vˈɔxən ʊnt mˈɔndən dˈaʊɜn kˈœnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˈɪtlˌaɪt mɪt mˌaɪnəm ʃvˈaxən hˈɛɾtsən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ziː ɡlˈaʊbən miːɾ nˈɪçt , ziː tsvˈaɪfəln , ˈɑːbɜ , vˈas vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ˌiːnən diː ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾstən bəvˈaɪzə ɡˈeːbən kˌan , das mˌaɪnə ɛɾlˈɔøçtʊŋ kˈaɪnə fˈalʃə , kˈaɪnə ɛɾkˈynstəltə ɪst , vˌɛn ziː miːɾ zˈɛlpst vˌɛɾdən ɡəʃtˈeːn mˈysən , das ɪç d??ç ziː nˈɪçt blˈoːs mɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaləs ˈaʊsɜ mˈiːɾ , aʊf diː rˈɛçtə ˈɑːɾt ɛɾkˈɛnə ? « 
» viː mˈaɪnst duː das ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə fɛɾvˈɪɾt , » ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , maɪn zˈoːn . « 
» als ɪç vˈiːdɜ tsuː mˈɛnʃən ɡəlˈaŋt vɑːɾ ʊnt mɪç ɛɾkvˈɪkt hˌatə , vˈandəltə ɪç vˈiːdɜ tsʊm ɡɾˈyːnən vˈalt , dɛɾ zɪç nɑːx flˈoːrɑːk tsuː ɛɾʃtɾˈɛkt , dˈɔɾt , vˌoː diː klˈɪpən deːn ɡɾˈoːsən karˈaktɜ ˈaneːmən , bɪs nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə lˈoːtsərə . 
hˈiːɾ vˈaɾt miːɾ vˈiːdɜ vˈoːl , ʊnt ɪç blˈiːp diː nˈaxt ɪm frˈaɪən . 
vˈas tˈɑːtən ziː ɪn dˌiːzɜ tsvˈaɪtən nˈaxt mˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ? 
vˌoː ɪst frˈants ɡəblˈiːbən ? 
ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç nˈɪçt ˈaləs vˈaɪs ? 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː iːn ɛɾʃrˈɛkənt ˈan . 
» vˈas vˈaɪst duː ? « frˈɑːktə ɛɾ ʃtˈɔtɛɾnt . 
» ɪndˈeːm ɪç maɪn ɡəmˈyːt vˈiːdɜ tsʊm hˈaɪlant vˈantə « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn , » ʊnt mˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ ɛɾɡɾˈyndən vɔltə , das ɪç iːn ˌaʊx hˌatə fɛɾfˈɔlɡən hˈɛlfən , mˈʊstə ɪç ɪm zˈɪnə an ziː , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs dˈɛŋkən . 
zoː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx ɡəvˈiːs nɑːx deːm tˈoːdə zaɪn , das zɪç diː zˈeːlə nɔx lˈaŋə ɪn diː zˈyːsə ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt tsuːrˈykzˌeːnt ʊnt ˈɛŋstɪçt , ʊnt nɔx lˈaŋə nˈɪçt diː nˈɔøən ɡədˈaŋkən ʊnt das frˈɛmdə dˈɑzaɪn fˈasən kˌan . 
plˈœtslɪç , ɪndˈeːm mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ziː ɛɾfˈastə , zˈɑː ɪç ziː ; 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə . 
ziː ɡˈɪŋən mɪt frˈants lˈaɪzɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt hˈœkst fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn ˌiːrə bˌɪblɪoːtˈeːk . 
diː lˈɑːdən vˌ??dən fˌɔɾ diː fˈɛnstɜ ɡəlˈeːnt , diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən , ɛs bɾˈantə nˈuːɾ ˌaɪnə kˈɛɾtsə . 
dɑːrˈaʊf rˈyktən ziː mɪt frˈantsəns hˈylfə diː ˈeːɾstə rˈaɪə dɛɾ fˌoːliːˈantən mɪt deːm ʃrˈaŋkə tsˈuːɡlaɪç tsuːrˈyk , d??ç deːn dɾˈʊk ˌaɪnɜ fˈeːdɜ ˈœfnətən ziː das pˈɑneːl , das zɪç an dɛɾ vˈant hˈɪntsiːt , ʊnt lˈɔøçtətən ɪn deːn klˈaɪnən fɛɾʃlˈɔsənən ʃrˈaɪn . 
mˈeːrərə kˈɛstçən zˈɑː ɪç dˈɔɾt ʃtˈeːən , ɛs vɑːrən jˈuːvələn fɔn kˈɔstbɑːrəm vˈɛɾt , fɔn deːnən ɪç nˈiː ɡəvˈʊst , fɔn deːnən ziː miːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt hˌatən , ˌɑːbɜ frˈants ʃˈiːn ˈaləs tsuː kˈɛnən . 
ziː ˈœfnətən diː ˈeːtuːˌɪs , ziː ˈɔɾdnətən , ziː fˈyːktən nɔx ˌaɪnɪɡəs hɪntsˈuː . 
frˈants vˈaɪntə ʊnt zˈɑːɡtə : 
zoː vˌɪɾt nˈuːn ˈɛntlɪç maɪn vˈʊnʃ ɛɾfˈylt , ɪn ɡˈɛnf kˈynftɪç tsuː lˈeːbən , ʊnt deːn ɡlˈaʊbən ˈɔfən tsuː bəkˈɛnən , deːn ɪç hˈiːɾ hɑːbə fɛɾlˈɔøɡnən mˈysən.
ˌaʊx das vɑːɾ miːɾ nˈɔø ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
ziː ˈʊmˌaɾmtən hiːrˈaʊf deːn ˈaltən dˈiːnɜ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , kˈystən iːn aʊf deːn mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtən ɡərˈyːɾt : 
duː bɪst nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ maɪn dˈiːnɜ , zˈɔndɜn maɪn frˈɔønt , maɪn fɛɾtɾˈaʊtəstɜ frˈɔønt , dɛn diːɾ ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə vˈoːlfˌɑːɾt , maɪn fɛɾmˈøːɡən ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ . 
ɡˈɔt fˈyːrə dɪç aʊf dˌaɪnəm vˈeːk hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk , ɡˈiːp diː bɾˈiːfə dˈɔɾt ɪn diː zˈɪçərə hˈant , tsˈuːɡlaɪç mɪt dˌiːzəm klˈaɪnən ʃˈats ; 
ʃlˈaɪçə dˈɪç , viː duː kˌanst , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə , dan zɪnt viːɾ ɡəbˈɔɾɡən , ʊnt kˈɔmə rˈɛçt bˈalt mɪt ɡˈuːtən ˈantvɔɾtən tsuːrˈyk.
nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt hat ɛɾ fˈynf mˈaɪlən tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
« 
dɛɾ ˈaltə tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn zˈoːn tsvˈaɪfəlnt , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈɑːs . 
» vˌoː hast duː diːs ˈaləs ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» dɾˈyːbən ɪm ɡəbˈɪɾɡə lˈoːtsərə , zˈiːbən mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ . « 
man ʃvˈiːk . 
» ɪç mˈuːs diːɾ ɡlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » zˈaɪ ɛs vˈʊndɜ , vˈɑːnzɪn , ˌaɪnə ˈʊnɛntdˌɛktə kɾˈaft dɛɾ natˈuːɾ , ɪç zˈeːə , ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt . 
ˈaləs ɪst frˈaɪlɪç zˈoː , viː duː ɡəzˈɑːkt hast , ˌɑːbɜ daɪn vˈeːzən ɪst miːɾ ɛntzˈɛtslɪç . 
ɡlˈaʊpst duː dɛn nˈɪçt , viː duː aʊf zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ɪn dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ , ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt vˈʊndɜɡˌɑːbə ɡərˈɑːtən bɪst , das ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ vˈeːɡə ɡˈeːbən kˌan , diː diːɾ dɛɾ hˈɪməl , vˌɛn duː iːn ɡlˈɔøbɪç ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ˈanrˌuːfst , ɛɾˈœfnən mˈɑːk , ʊm dɪç tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ɪn das ɡəvˈøːnlɪçə ɡəlˈaɪzə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , fɔn jˈeːnən fˈ??çbɑːrən klˈɪpən hɪnvˈɛk , aʊf deːnən duː fɛɾʃmˈaxtən mˈʊst ? « 
» ziː fɛɾʃtˈeːn mɪç nˈɪçt , zˈɑːɡə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl « , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ɡˌants fɛɾʃtˈeːə . 
ziː fɛɾtɾˈaʊən zˈɛlpst deːn tsˈaɪçən nˈɪçt , diː ɪç ˌiːnən ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
dˈɔx « , fˈyːktə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː : » ziː zɪnt nˈɪçt zoː ɡˌants fɛɾʃtˈaɾt , zoːˈeːbən kˈɔmt aɪn bˈɛsərɜ ɡədˈaŋkə , tsvɑːɾ ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ˈʊnɡlˌaʊbəns , ɪn ˌiːrə zˈeːlə . « 
» ʊnt vˈɛlçɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ , » fˈast vˌɪɾst duː mɪç ɡlˈaʊbən mˈaxən , das duː ɪn ˈalə fɛɾbˈɔɾɡənə tˈiːfən dɛs hˈɛɾtsəns dɾˈɪŋən kˌanst . « 
» zoːˈeːbən dˈaxtən ziː « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt : » lˈɑːs iːn zaɪn vˈeːzən tɾˈaɪbən , das ʃlˈɪmə hat jˈɑː nˈuːn ʃˌoːn deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɛɾrˈaɪçt , fɪlˈaɪçt vɪl ɛs ɡˈɔt , das ɛɾ aʊf dˌiːzəm mˈeːɾ als vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːɡə ˈɛntlɪç zaɪn hˈaɪl fˈɪndət , ʊnt diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , diː iːn jˌɛtst tsʊm vˈɑːnzɪnˌɪɡən mˈaxt , ʃpˈɛːtɜ d??ç fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈɑːrə kɾˈɪstlɪçə dˈeːmuːt ˈapkˌyːlən lˈɛɾnt . 
zoː dˈɛŋkən ziː fɔn mˈiːɾ , zoː fɛɾlˈɔøɡnən ziː deːn bˈɛsɜn ɡˈaɪst . « 
» maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mɪt ɛɾhˈoːbənəm blˈɪk , » ɪst ɛs aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst , dɛɾ dɪç tɾˈaɪpt ? 
ɪst ɛs nˈɪçt fɪlˈaɪçt diː fɛɾvˈɪldɜtə natˈuːɾ zˈɛlpst ɪn dˈiːɾ , diː dɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnən ʃrˈaŋkən hɪnˈaʊsrˌaɪst ? 
« 
dɛɾ zˈoːn zˈɑː iːn vˈiːdɜ mɪt jˈeːnəm ʃrˈɛklɪçən blˈɪkə ˈan , dɛɾ deːn fˈɑːtɜ fɛɾʃtˈʊmən mˈaxtə . 
» duː bɪst frˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » nˈuːɾ diː lˈiːbə zˌɔl dɪç tsuːrˈykhˌaltən , kˈaɪnə ɡəvˈalt . 
ɡˈeː dɛn ʊnt fˈɔlɡə dˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
maɪn ɡeːbˈeːt vˌɪɾt dɪç bəɡlˈaɪtən , ʊnt fɪlˈaɪçt hat ɛs ˌaʊx diː kɾˈaft , das ʃrˈɛklɪçstə tsuː mˈɪldɜn ˌoːdɜ tsuː fɛɾhˈyːtən . « 
» ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs nˈɪçts daɡˈeːɡən « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt ɡˌants mˈɪldə , » das ɪç mˌaɪnən ˈaɾmən bɾˈyːdɜn maɪn ɡərˈɪŋəs fɛɾmˈøːɡən mˈɪtbɾˌɪŋə , dɛn ziː bədˈyɾfən ɛs mˈeːɾ als viːɾ . « 
» nˈɪm ˌaʊx nɔx dˌiːzə bˈœɾzə fɔn mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɪç vɪl nˈɪçt vˈɪsən , vˈoːtsuː iːɾ ziː ˈanvˌɛndət ; 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən dˈɔɾt zɪnt bədˈyɾftɪç . « 
» frˈants kˈɔmt ! « rˈiːf ˈɛdmʊnt . 
» vˌoː ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɑːt . 
» ɛɾ ɪst nɔx vˈaɪt hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə , ɪç zˈeː iːn nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə . 
dɛɾ ˌyːbɜfˈoːɾzˌɪçtɪɡə ˈaltə ! 
ɛɾ hat deːn bɾˈiːf ɪn zˌaɪnəm ʃtˈiːfəl fɛɾbˈɔɾɡən , dɑː lˈeːnt ɛɾ zɪç an ˌaɪnən ˈaltən bˈaʊm , ʊnt tsˈiːt iːn hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç kˈœntə ˌiːnən deːn bɾˈiːf lˈeːzən , vˌɛn ɪç vɔltə , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das ɛɾ fyːɾ ziː ɡˈuːtə tsˈaɪtˌʊŋən ɛnthˈɛlt , dɑːmˈɪt zˈaɪ ɛs ɡənˈuːk . 
lˈasən ziː mɪç nˈuːn ɡˈeːn , ˈeː dɛɾ ˈaltə kˈɔmt , ʊnt miːɾ mɪt zˌaɪnəm hˈɔølən das hˈɛɾts fɔn nˈɔøəm ʃvˈeːɾ mˈaxt , ˌoːdɜ mˌaɪnən tsˈɔɾn ɛɾrˈeːkt . 
« 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn hˈiːltən zɪç lˈaŋə ˈʊmʃlˌɔsən ; 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃˈiːn ɪn vˈeːmuːt ʊnt tɾˈɛːnən tsuː fɛɾɡˈeːn ; 
ˈɛdmʊnt mˈaxtə zɪç ɡəlˈɪndə ˌaʊs deːn fˈɛːtɜlˌɪçən ˈaɾmən lˈoːs , kˈeːɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk , ʊnt kˈystə deːn fˈɑːtɜ . 
ˈaɪlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən , deːn vˈaɪnbɛɾk hɪnˈaʊf , ʃtˈant ˈoːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl , ʊnt vˈɪŋktə ɡɾˈyːsənt mɪt deːm tˈʊxə hɛrˈʊntɜ , ɪndˈeːm frˈants fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə ˌaʊs deːm vˈaldə tɾˈɑːt , ʊnt ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn deːn bɾˈiːf tɾˌiːʊmfˈiːrənt hˈoːx ɛmpˈɔɾhiːlt . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ diː lˈandʃaft ʊnt das ɡəbˈɪɾɡə fɔn nˈɔøəm mɪt ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈanɡəfˌylt , diː ʃˈɪldərˌʊŋən dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən ɛnthˈiːltən , vˈɛlçə diː kˈɑmiːzˌaɾts zˌɔltən ˈaʊsɡəˌyːpt hˈɑːbən . 
zˈɛlpst ˌiːrə bˈɛstən frˈɔøndə ʊnt zˈɔlçə , diː ˌiːnən ɡˈɛɾn fˈoːɾʃˌuːp tˈɑːtən , vˌ??dən ʃtˈʊtsɪç , ʊnt fˈiːlə dɛɾ reːbˈɛlən zˈɛlpst vˈɑːktən ɛs nˈɪçt , diː ɡɾˈɔøəl ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , diː ziː ɡˌeːɡən katˈoːlɪʃə pɾˈiːstɜ , ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , jˈɑː zˈɛlpst ɡˌeːɡən hˈaɪmlɪçə pɾoːtɛstˈantən zɪç ɛɾlˈaʊpt hˌatən . 
ɛs ʃˈiːn , als vɔltə diː ʃvˈɛçərə paɾtˈaɪ diː hˈɛɾtə ˌiːrɜ fˈaɪndə ɪn tɾˈɔtsəndɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nɔx ˌyːbɜbˈiːtən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈantə ˌiːnən fˈiːlə hˈɛɾtsən ap ʊnt ɛntfrˈɛmdətə ˌiːnən dˌeːrən hˈylfə , diː zɪç zˈɔnst ɡˈɛɾn ˈœfəntlɪç fyːɾ ziː ɡətsˈaɪkt hˌɛtən . 
aɪn hˈaɪtərɜ zˈɔmɜmˌɔɾɡən lˈɔøçtətə ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə , als ˈɛdmʊnt zɪç mɪt hˈastɪɡəm ʃrˈɪt , ˈoːnə vˈeːɡ ʊnt fˈʊspfɑːt , nɑːx deːn ˈɪnɜn fɛɾʃtˈɛktən vˌystənˈaɪən bəɡˈɑːp , diː ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ kˈantə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als ˌɔp zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈɑːbə dɛɾ ˈɪnɜn ˈanʃˌaʊʊŋ iːn rˈɪçtɪç fˈyːɾtə , dɛn ɛɾ ɛntdˈɛktə diː ɡəhˈaɪmstən mˈɛɾktsaɪçən , an deːnən diː dˈɔɾt ˈaɪnɡəvˌoːntən ˈaʊfrˌyːrɜ nˈuːɾ alˈaɪn diː ʃlˈʊpfvɪnkəl fˈandən , ˈoːnə zɪç ɪn deːn fˈɛlzənɡˌeːvɪndən tsuː fɛɾˈɪrən , ˌoːdɜ fɔn plˈœtslɪç ɛɾʃˈaɪnəndən ˈapɡɾˌyndən ˈaʊfɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ lˈiːs diː fˈɛstˌʊŋ ˌɛstˈeː. hˌɪpoːlˈiːtə zˈaɪtvɛɾts lˈiːɡən , ʊnt ɡərˈiːt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , naxdˈeːm ɛɾ ʃtˈaɪlə bˈɛɾɡə ɛɾklˈɪmt hˌatə , ɪn ˌaɪnə ʃtˈarə fˈɛlzənɡˌeːɡənt , tsuː dɛɾ nˈuːɾ ʃmˈɑːlə ʃtˈaɪnveːɡə fˈyːɾtən , ʊnt diː vˈaɪt ʊmhˈɛɾ d??ç ɡərˈɔømɪɡə hˈøːlən ʊnt ʃlˈyndə tsɛɾrˈɪsən vɑːɾ . 
hˈiːɾ hˌatən ɪn deːn hˈøːlən diː kˈɑmiːzˌaɾts ˌiːrə ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətən , diː ziː ˌaʊs deːn ɡəfˈɛçtən hˌatən rˈɛtən kˈœnən ; 
vɑːɾ ˌiːnən diːs ˈʊnmˌøːklɪç , zoː ɛɾʃˈɔsən ziː ziː zˈɛlpst , ʊm ziː nˈuːɾ nˈɪçt deːm ɡɾˈaʊzɑːmən ʃˈaɾfzɪn dɛɾ hˈɛŋkɜ tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
ɪn dˌiːzən ʃpˈeːlʊŋkən fɛɾbˈaɾk ˌaʊx rˈoːlant zˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt an vˈafən ʊnt pˈʊlvɜ , vˌɛn ɛɾ dɑːfˈɔn ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜflˈuːs hˌatə , zoːvˈiː ˌaʊx lˈeːbənsmˌɪtəl ʊnt vˈaɪn , ˈeːbənfˌals aɾtsnˈaɪən , ʊnt vˈas tsuːɾ pflˈeːɡə zˌaɪnɜ kɾˈaŋkən dˈiːntə . 
diː reːɡˈiːrʊŋ hˌatə ʃˌoːn ˈanzˌeːnlɪçə pɾˈaɪzə ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊm dˌiːzən vˈɪçtɪɡən tsuːflˈʊxtsɔɾt tsuː ɛntdˈɛkən , ˌɑːbɜ bɪshˈeːɾ fɛɾɡəblˈɪç , dɛn ˌʊntɜ deːn ˈaʊfrˌyːrɜn kˈantən nˈuːɾ diː fɛɾtɾˈaʊtəstən dˌiːzə ɡˈeːɡənt , diː ziː nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt fɛɾrˈiːtən , ʊnt dˌiːzə zˈɔɾktən dɑːfˈyːɾ , das ˌaʊx fɔm lˈantfˌɔlk nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən hɪntsˈuːɡəlˌasən vˌ??dən , dˌeːrən tɾˈɔøə ziː fɛɾzˈɪçɜt zaɪn kˈɔntən . 
als ˈɛdmʊnt deːn ʃmˈɑːlən vˈeːk hˈɪŋɪŋ , dɛɾ zɪç rˈɛçts ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtˈaɪlən bˈɛɾɡə hɪntsˈoːk , ɪndˈeːm lˈɪŋks , vˈeːnɪɡə ʃpˈanən ɛntfˈɛɾnt , aɪn ʃvˈɪndəlndɜ ˈapɡɾˌʊnt ɡˈɛːntə , ʊnt ɛɾ ˈeːbən dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , viː lˈaɪçt ʊnt zˈɪçɜ zɪç dˌiːzɜ pˈɑːs fɛɾtˈaɪdɪɡən lˈasə , hˈœɾtə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən fiːɡˈuːɾ mɪt bˈɛɾtɪɡəm ɡəzˈɪçt ʊnt vˈɪldəm ˈaʊsdɾˌʊk ˈanrˌuːfən , vˈɛlçə das vˈɔɾt fɔn iːm bəɡˈeːɾtə . 
ˈɛdmʊnt vɔltə iːm ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , ɪn vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt ɛɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , als diː bˈɛɾtɪɡə ɡəʃtˈalt das ɡəvˈeːɾ , ˈoːnə tsuː ɛɾvˈiːdɜn , aʊf iːn ˈanʃlˌuːk ʊnt ˈeːbən ˈapdɾykən vɔltə , ɪndˈeːm ˌaɪnə kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ dɛɾ fˈɛlzənˌɛkə hɛɾfˈoːɾʃrˌiː : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt , bɾˈuːdɜ mˈɑtsəl ! « ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsvˈaɪ nˈaktə bɾˈaʊnə ˈaɾmə deːm ʃˈytsən ʊm diː bɾˈʊst fˈiːlən , ʊnt iːm diː bˈyksə nˈiːdɜdɾˌyktən . 
» ɛɾ ɪst kˈaɪn ʃpˈɪoːn ! 
kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn ! 
« rˈiːf dɛɾ hˈalbnaktə , » ɛsɪst jˈɑː dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs ! « 
als ˈɛdmʊnt zɪç ˈʊmzˌɑː , ʃtˈant dɛɾ kˈoːlənbɾˌɛnɜ ˈɔøstax fˌɔɾ ˈiːm , deːn ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt kˈantə . 
» viː kˈɔmt iːɾ nˈuːɾ tsuː dˌiːzəm ɡəhˈaɪmən ˈɔɾt ? « frˈɑːktə dɛɾ kɾˈaŋkə , dɛɾ hˈiːɾ fɛɾpflˈeːkt vˌ??də . 
ˈɛdmʊnt zˈɑː nˈuːn mˈeːrərə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈaltən , diː zɪç ʊm iːn zˈaməltən , ʊm iːn mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkən tsuː bətɾˈaxtən . 
deːm jˈyŋlɪŋ vɑːɾ ɛs zˈɛltzɑːm , als ɛɾ dˌiːzə tsɛɾlˈʊmptən , ɡəmˈaɪnən ɡəʃtˈaltən mˈʊstɜtə , ˌiːnən zˈɑːɡən tsuː mˈysən , vˈɛshalp ɛɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ als bɾˈuːdɜ mɪt ˌiːnən lˈeːbən , ʊnt ˌiːrə ɡəkɾˈɛŋktən rˈɛçtə fɛɾfˈɛçtən vˈɔlə . 
ˈɔøstax ʃlˈuːk mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈœkstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː hˈɛndə tsuːzˈamən , ʊnt ʃrˈiː : » ɪç hˌɛtə miːɾ ˈeːɜ deːn jˈyŋstən tˈɑːk fɛɾmˈuːtət ! 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , mˈɑtsəl , vˈas dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt ˈʊnɡəhˌaltən vɑːɾ , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈiːsçən mɪt deːm klˈaɪnən frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃpˈastə ! 
jˈɑː , ˈapɾˌɑːɑːm , das ɪst aɪn tsˈaɪçən fɔn ɡˈɔt , ʊns ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən zˈaxə tsuː bəʃtˈɛɾkən . 
vˌɛn zoː aɪn hˈɛɾ , deːm nˈɪçts ˈapɡˌeːt , deːm ɡˈɔt ˈaləs fˈɔlaʊf ɡəɡˈeːbən hat , vˈas ˈeːrə ʊnt rˈaɪçtuːm fɛɾʃˈafən kˌan , ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt bəlˈeːɾt ɪn ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , vˌɛn dɛɾ tsuː ʊns ˌyːbɜtɾˈɪt , ʊnt vˈɛtɜ , ʃtˈ??m , hˈʊŋɜ , blˈøːsə , ʊnt vˈoːl ʃmˈɛːlɪçən tˈoːt ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ɛɾdˈʊldən vɪl vˈas zˌɔlən viːɾ ˈeːɾst tˈuːn , diː ziː ɡəplˈyndɜt , ɡəmˈɪshandəlt , deːnən ziː diː kˈɪndɜ ɡəʃlˈaxtət , diː pɾˈiːstɜ ɛɾmˈɔɾdət hˈɑːbən ? 
jˈɑː , das zɪnt tsˈaɪçən , viː fˌɔɾ deːm jˈyŋstən ɡərˈɪçt . « 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ˌaɪnən psˈalm tsuː kɾˈaɪʃən ; 
ˌɑːbɜ mˈɑtsəl zˈɑːɡtə : » lˈɑːs das jˈɛtst , ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ ˈɔøstax , dɛn viːɾ vˈɪsən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɔp iːn bɾˈuːdɜ rˈoːlant ˈaneːmən vˌɪɾt , deːm mˈuːs ɛɾ ˈeːɾst fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən ; 
viːɾ zɪnt nˈɔøɜdˌɪŋs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsuː zˈeːɾ bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt das dˈɪŋ mˈɑːk ˌaʊx dˈiːsmɑːl zˌaɪnən hˈɑːkən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ rˈoːlant ʊnt kˌɑvalˈiːɾ diː vˈɪsən ɡlˈaɪç , voːrˈan ziː zɪnt , ʊnt dˌiːzə kˌan man nˈɪçt hˌɪntɜɡˈeːən . 
« 
ˈɛdmʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , fɛɾˈaxtəndən blˈɪk ˈan , ʊnt rˈiːf : » fˈyːɾt mɪç tsʊm hˈɛɾn rˈoːlant ! « 
 » bɾˈuːdɜ rˈoːlant , vˈɛns bəlˈiːpt « , zˈɑːɡtə kˈaltblyːtˌɪç dɛɾ ˌʊntɜzˈɛtstə mˈɑtsəl , » baɪ ʊns ɡˈɪpts kˈaɪnə hˈɛrən , ɡˈɔt ɪst ˌʊnzɜ hˈɛɾ . « » ˈeːtiːnə ! fˈɑvaɾt ! « rˈiːf ɛɾ mɪt ɡəbˈiːtəndəm tˈoːn , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən hˈøːlə ʃpɾˈaŋ aɪn jˈʊŋɜ , blˈɔndɡəlˌɔktɜ mˈɛnʃ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt hˈɪntɜ iːm ʃlˈɪç aɪn ˈandərɜ hˈeːɾ , deːn ˈɛdmʊnt zoː ɡlˈaɪç fyːɾ jˈeːnən ˈaltən jˈɛːɡɜ ɛɾkˈantə , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə fˌɔɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ tsvˈœlf tˈɑːɡən ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
» fˈyːɾt deːn jˈʊŋən mˈan tsʊm bɾˈuːdɜ rˈoːlant « , zˈɑːɡtə mˈɑtsəl tsuː deːn bˈaɪdən , ʊnt ˈɛdmʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən ʃvˈaɪɡənt nɔx tˈiːfɜ ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ɡəbˈɪɾɡəs hɪnˈaɪn . 
fˈɑvaɾt ʃˈiːltə deːn nˈɔøən ɡəfˈɛːɾtən zˈaɪtvɛɾts ˈan , ɪndˈeːm ziː mˈɪtˌaɪnandɜ vˈandɜtən , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈɔølɪç vˈɛːɾs bˈalt ʃlˈɪm ɛɾɡˈaŋən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , vˈɛns dɛɾ jˈʊŋə bˈ??ʃə nˈɪçt tˈɑːt . « 
» vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ ? « frˈɑːktə ˈɛdmʊnt . 
» vˈaɪs nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , » mˈœçt ɛs ˌaʊx ɡˈɛɾn vˈɪsən ; 
ɛɾ tˈɑːt mɪç kˈɛnən , ɔpvˈoːl ɪç iːn nˈɪçt kˈɛnən tˈɑːt . 
ɪç hˌatə diː bɾˈyːdɜ ʃˌoːn zaɪt zˈɛçtseːn mˈoːnɑːtən vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , nˈuːn bɪn ɪç vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən ɡəɡˈaŋən , hˈaʊptzɛçlˌɪç , vˌaɪl nˈɔølɪç dɛɾ jˈʊŋə bˈ??ʃə miːɾ ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə , das ɪç aɪn ˈaptɾˌynɪɡɜ ʊnt ɡˈɔtɛsfɜrˌɛːtɜ zˈaɪ , nˈuːn vˈaɪs ɪç ˌaʊx , viː dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈasvɪlə , dɛɾ ˌɪntəndˈant , dˈɛŋkt , ʊnt diː ˈandɜn ɡˈɔtloːzən mˈɛnʃən . 
ziː zɪnt blˈʊtmɛnʃən . « 
dɛɾ jˈʊŋə ˈeːtiːnə nˈɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə flˈøːtə hɛrˈaʊs , ʊnt blˈiːs aʊf iːɾ aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈiːt , das ˈanmˌuːtɪç vˈaɪt d??ç diː bˈɛɾɡə ʃˈaltə . 
» lˈast das ɡˈɔtloːzə blˈɑːzən « , zˈɑːɡtə fˈɑvaɾt . » vɑːrˈʊm ɡˈɔtloːs ? « 
frˈɑːktə ˈɛdmʊnt . » ɪst dɔx hˈalt nˈuːɾ aɪn vˈɛltlɪçəs pfˈaɪfçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈiːləndə jˈɛːɡɜ , » kˈœmt dɔx ˈaləs fɔn deːm bˈøːzən fˈaɪndə hˈeːɾ , ˌʊnzrə zˈeːlən ʊnt hˈɛɾtsən d??ç zˈɪnənlˌʊst tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən ; 
ˈaɪnfˌax zˌɔlən viːɾ an deːn hˈɛɾn dˈɛŋkən tˈuːn , ʊnt ˌʊnzɜ mˈʊnt alˈaɪn zˌɔl iːn pɾˈaɪzən ʊnt lˈoːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt kˈynstlɪç ʊnt lˈiːplɪç , dɛn ɛs tsˈiːmt zɪç ˌaʊx nˈɪçt , ɪn ˌʊnzɜm jˈamɜ jˌuːbiːlˈiːrən tsuː tˈuːn . « 
» iːɾ zˈaɪt tsuː ʃtɾˈɛŋə « , ʃpɾˈɑːx ˈeːtiːnə , » diː vˈøːɡəl ɪm lˈaʊbə pɾˈaɪzən deːn hˈɛɾn ˌaʊx kˈynstlɪç aʊf ˌiːrə vˈaɪzə . « 
» tˈuːn kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ʊnt kˈaɪnə zˈeːlə hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə fˈɑvaɾt , » ɪst ˈaɾməs fˈiːh , ʊnt vˈɛns zˈɛlpst diː nˈaxtɪɡˌal vˈɛːrə ; ɪst ˌaʊx kˈaɪn lˈoːp dɛs hˈɛɾn , lˈɔkən das vˈaɪbçən dɑːmˈɪt , ˌoːdɜ bɾˈyːtən ɪm nˈɛst ; 
ɪst nˈuːɾ lˈyːɡə mɪt ˌiːrɜ ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt . « 
» viː iːɾ vɔlt « , zˈɑːɡtə ˈeːtiːnə , ɪndˈeːm ɛɾ diː pfˈaɪfə ˈaɪnʃtˌɛktə . 
ziː kˌɑːmən an ˌaɪnən fɛɾhˈak , ʊnt man rˈiːf fɔn ˈɪnən : 
» vˈeːɾ dˈɑː ? « » tsˈɪoːn ! « rˈiːfən diː bˈaɪdən bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə bˈalkən ʃˈoːbən zɪç tsuːrˈyk ʊnt mˈaxtən plˈats aʊf deːm ˈɛŋən vˈeːɡə . 
ziː ɡˈɪŋən hˈɪnd??ç . 
» vˌoː ɪst rˈoːlant ? « frˈɑːktən ziː diː ʃˈɪldvaxən . 
» ˈoːbən « , ˈantvɔɾtətən dˌiːzə , » ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɑpɔstəlkastˈɑnɪə . « 
» bˈalt zɪnt viːɾ dˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈeːtiːnə . 
ziː hˈœɾtən ʃˌoːn ɡərˈɔøʃ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʃpɾˈɛçən ʊnt ɡəzˈaŋ , ˌaʊx klˈɪrən fɔn ˈaɪzən ; ʊnt als ziː nˈuːn aʊf diː hˈøːə dɛs vˈaldɪɡən bɛɾkplˈɑːns ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑː ˈɛdmʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡɾˈʊpən fɛɾzˈaməlt , ˈalə bɾˈaʊn ʊnt fɔn dɛɾ zˈɔnə fɛɾbɾˈant , diː mˈaɪstən ɪn tsɛɾrˈɪsənən vˈɛmzən ; 
ˌaɪnɪɡə ʃˈiːnən tsuː bˈeːtən , ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə lˈɑːzən , ˈandərə rˈuːtən ɪm ɡɾˈɑːzə , mˈançə vˈɛtstən ˌiːrə ʃˈaɾtɪɡən zˈɛːbəl , ˌoːdɜ pˈʊtstən diː flˈɪntən , ˈandərə flˈɪktən ˌiːrə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , mˈançə zˈaŋən psˈalmən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɪldɜ mˈan ʃrˈɪt ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ vˈandəltə fɛɾdɾˈyːslɪç aʊf ʊnt ˈap , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ knˈeːbəlbˌaɾt hˈɪŋ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs kˈɔpfəs hɛrˈʊntɜ , diː hˈɑːrə vɑːrən ˈaʊfɡəvˌɪkəlt ; 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , bɾˈyːdɜ « , rˈiːf ɛɾ mɪt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ ʃtˈɪmə , diː ˈɛdmʊnt ɡlˈaɪç fyːɾ diːzˈɛlbə ɛɾkˈantə , diː ɛɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
» hˈɛlt kˌɑtiːnˈɑːt ! « rˈiːf fˈɑvaɾt , ʊnt ʃlˈuːk ɪn diː kɾˈɛftɪɡə hˈant dɛs rˈiːzənɡɾˌoːsən mˈanəs ˈaɪn . 
» viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ ? « 
 » ˈanɡəklˌɑːkt bɪn ɪç , bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ʊnt rˈoːlant vɪl nˈɪçt mɪt miːɾ rˈeːdən , bɪs ˈalə zˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːrə , kˌɑvalˈiːɾ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ˌyːbɜ mɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . « 
» vˌoː ɪst rˈoːlant ? « frˈɑːktə ˈɛdmʊnt hˈastɪç . 
» dɛɾ dˈɔɾt ɪst ɛs , dɛɾ mɪt deːm blˈoːsən hˈalzə ˈʊntˌɛɾm kˈastanˌiːnbaʊm zˈɪtst « , zˈɑːɡtə kˌɑtiːnˈɑːt . 
ˈɛdmʊnt zˈɑː an deːn ʃtˈam dɛs bˈaʊməs ˌaɪnən ʃlˈaŋkən mˈan fɔn mˈɪtlɜn jˈɑːrən ɡəlˈeːnt , dɛɾ rˈuːɪç aʊf deːn bˈoːdən blˈɪktə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈ??tsən tˈøːnɜnən pfˈaɪfə tˈɑbɑːk rˈaʊxtə ; 
ɛɾ hˌatə aɪn rˈoːtəs zˈaɪdnəs tˈʊx ˈapɡənˌɔmən , das nˌeːbən iːm lˈɑːk , ʊnt das vˈɑːms ˈaʊfɡəknˌœpft , zoː das diː ɡˈantsə bɾˈʊst frˈaɪ vɑːɾ ; 
zaɪn hˈaʊpt vɑːɾ ˈʊnbədˌɛkt , zaɪn ɡəzˈɪçt nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsən bˈakənbˌɛɾtən bəʃˈatət . 
ɛɾ zˈɑː rˈuːɪç mɪt zˌaɪnən hˈɛlbɾaʊnən ˈaʊɡən ˈaʊf , als diː dɾˈaɪ zɪç fˌɔɾ iːn ʃtˈɛltən ʊnt ˈeːtiːnə ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ˈɛdmʊnts ɡəzˈuːx fˈoːɾtɾˌuːk . 
» zˈoː ! « zˈɑːɡtə rˈoːlant , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ tsuː rˈaʊxən , ʊnt zˌaɪnən mˈʊstɛɾndən blˈɪk ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɔn ˈɛdmʊnt ˈaptsˌoːk ; 
» ɡədˈʊldət ɔøç aɪn vˈeːnɪç , ˈeːə ɪç ɔøç mˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbə , viːɾ tˈuːn nˈɪçts ˈoːnə hˈøːɜn rˈɑːt , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt zoː ɡəzˈɛɡnət vˌɔɾdən . 
ɪst kˈaɪnɜ ˌʊnzərɜ pɾoːfˈeːtən hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾzɑː . 
» nˈaɪn , bɾˈuːdɜ rˈoːlant « , ɛɾʃˈɔl ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
» zoː ɡədˈʊldət ˈɔøç « , zˈɑːɡtə rˈoːlant , » ɛs vˌɛɾdən bˈalt ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən kˈɔmən , dɛn ɪç kˈɛnə ɔøç nˈɪçt , fˌɔɾ dˌiːzən ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡən . 
« 
ˈɛdmʊnt fˈyːltə zɪç fɛɾlˈɛtst , zaɪn hˈɛɾts vɔltə ˌyːbɜflˈiːsən ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾvˈandlʊŋ , ʊnt viː dɛɾ ɡˈaɪst iːn ɪn das ɡəbˈɪɾɡə ɡətɾˈiːbən hɑːbə ; 
» jˈɑː , ɪç zˈɛlpst « , ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən bərˈɪçt mɪt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ , » bɪn , zoː ˈʊnvˌyɾdɪç ɪç ˌaʊx nɔx zaɪn mˈɑːk , mɪt dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡˈɑːbə dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ bəɡlˈykt vˌɔɾdən . « 
» zˈoː ! « zˈɑːɡtə rˈoːlant mɪt ɡədˈeːntəm tˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən deːn jˈyŋlɪŋ mˈeːɾ ˈanblˌɪntsəltə , als ˈanʃˌaʊtə , aɪn blˈɪk , ɪn deːm zɪç viː ˌaɪnə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , ˌoːdɜ ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈaɪt , vˈoːfyːɾ ɛs ˈɛdmʊnt nˈɑːm , ʃpˈiːɡəltə . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp deːn fˈuːs , ʊnt klˈɔpftə an dɛɾ ʃpˈɪtsə diː ˈaʃə dɛɾ pfˈaɪfə ˈaʊs ; 
» ɡˈeːt aɪn vˈeːnɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɪç hɑːbə nɔx ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən ; 
zoːvˈiː ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ pɾoːfˈeːtən kˈɔmt , ɛɾhˈaltət iːɾ ˈɔøɜn bəʃˈaɪt . 
« 
ˈɛdmʊnt ɡˈɪŋ fɛɾdɾˈyːslɪç vˈɛk , ʊnt ʃˈaʊtə ˌyːbɜ diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən bˈɛɾɡə hɪnˈyːbɜ ; 
an diː ɡɾˈoːsə kˈɛtə dɛɾ kˈeːvɛnən ʃlˈɔsən zɪç diː blˈaʊən hˈɔøptɜ dɛɾ pˈyːrənˌɛːən , ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˈɑː man diː klˈɪpən ʊnt fˈɛlsmasən , diː das rˈɛçtə ˈuːfɜ dɛɾ rˈoːnə zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈaltən . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ˌɑːbɜ ˈɛdmʊnt , als ɛɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn bɾˈyːdɜn ˌaʊx tsvˈaɪ ˈeːdəlˌɔøtə viːdɜfˈant , diː ɛɾ vˈoːl zˈɔnst ɪn nˈɪsməs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəzˈeːən , ʊnt diː dˈɔɾt vˌeːɡən ˌiːrəs lˈaɪçtsɪns ʊnt ˌiːrɜ ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪçə ɪn ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ fɛɾzˈʊŋkən vɑːrən . 
kˈɛːzɑːɾ ʊnt mˈaɾkˈantˌoːn vɑːrən nˈɪçts ˈandɜs ɡəvˈeːzən , als vˈas man ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən lˈiːdɜlˌɪçə bɾˈyːdɜ tsuː nˈɛnən pflˈeːkt ; 
ziː hˌatən ˈɛntlɪç , ʃˈʊldən vˈeːɡən , ɛntvˈaɪçən mˈysən , ʊnt ʃˈiːnən nˈuːɾ ˌaʊs lˈɛtstɜ nˈoːt diː ɡəmˈaɪnʃaft dˌiːzɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ ɡəzˈuːxt tsuː hˈɑːbən . 
zˈoːzeːɾ ziː diː blˈɪkə ʊnt mˈiːnən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən nˈaxtsuːˌɑːmən zˈuːxtən , zoː lˈɑːk dɔx ɪn dɛɾ ˈɑːɾt zˈɛlpst , mɪt dɛɾ ziː ˈɛdmʊnt bəɡɾˈystən , nɔx ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnɜ rˈʊxloːzən frˈɛçhaɪt ʊnt deːm lˈaɪçtsɪn dɛɾ lˈiːdɜlˌɪçkaɪt , diː deːn zˈɪtzɑːmən jˈyŋlɪŋ ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt hˌatən . 
als ˈɛdmʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt diː ɡˈeːɡənt ʊnt zˌaɪnə kˈynftɪɡə ɡəzˈɛlʃaft bətɾˈaxtət hˌatə , rˈiːf rˈoːlant vˈiːdɜ lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant : » ɪst nɔx kˈaɪn pɾoːfˈeːt ɡəkˈɔmən ? « 
 » jˈɑː « , zˈɑːɡtə fˈɑvaɾt , » hˈiːɾ ɪst bɾˈuːdɜ dʊplˈant . « 
tsˈuːɡlaɪç tɾˈɑːt aɪn blˈasəs , hˈɑːɡərəs mˈɛnçən hɛɾbˈaɪ , das an ˈalən ɡlˈiːdɜn viː fˌɔɾ frˈɔst tsˈɪtɜtə , ʊnt dˈɛsən ɡɾˈoːsə vˈaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə ˈaʊɡən deːn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn kɾˈaŋkhaɪt fɔlˈɛndətən . 
» vˈas vɪlst duː , bɾˈuːdɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn ˈanfˌyːrɜ ɪn ˌaɪnəm fˈast vˈɪnzəlndən tˈoːnə . 
» tɾˈɪt hˈɛɾtsuː , bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə rˈoːlant mɪt fˈɔlklˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə ; 
» hˈiːɾ hat zɪç aɪn nˈɔøɜ bɾˈuːdɜ ˌaʊs deːm tˈɑːlə ɡəmˈɛldət , aɪn rˈaɪçɜ , aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan ʊnt kˈatoːlˌɪk ; 
vˈas zˈɑːkt diːɾ dɛɾ ɡˈaɪst hiːrˈyːbɜ ? 
« dʊplˈant rˈiːs diː hˈɛlblaʊən ˈaʊɡən nɔx ɡɾˈøːsɜ ˈaʊf , zˈɑː ˈɛdmʊnt viː mɪt ˌaɪnəm ɡəbɾˈɔxənən lˈaɪçənblˌɪk ˈan , dan knˈɪf ɛɾ ziː tsuːzˈamən , tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç mɪt deːm kˈɔpf , fˈiːl nˈiːdɜ , ʊnt ɪndˈeːm bɾˈʊst ʊnt ˌʊntɜlˈaɪp viː ɪn ɡəvˈaltzɑːmən kɾˈɛmpfən ˈaɾbaɪtətən , rˈiːf ˌaɪnə tˈiːfə , iːm frˈɛmdə ʃtˈɪmə , ˌaʊs iːm lˈaʊt ʃˈalənt : 
» ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , bɾˈuːdɜ , dˌiːzɜ ɪst aɪn ɛɾvˈɛːltəs rˈystsɔøk , ɛɾ vˌɪɾt deːm hˈɛɾn tɾˈɔø dˈiːnən ; 
zaɪn fˈɑːtɜ ɪst mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən , frˈɔøət ˈɔøç , das ɛɾ tsuː ʊns ɡəkˈɔmən , ˈamən ! « 
zˈɔɡlaɪç ˈʊmˌaɾmtə rˈoːlant deːn jˈyŋlɪŋ , dan rˈaɪçtə ɛɾ iːm diː hˈant : 
» ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs dˈɛn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç . 
» maɪn bərˈuːf mˈuːs dɛɾ rˈɛçtə zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ˈɛdmʊnt , » dɛn iːɾ hˈɑːpt mɪç zoː ˈaʊfɡənˌɔmən , das aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ɛnthˈuːziːˌast vˈoːl ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt vˈɛːrə . « 
» viːɾ kˌœnən nˈɪçt ˈandɜs , bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə rˈoːlant , » tsuː ˈɔft fɛɾzˈuːxən ʊns ʃpˈɪoːnə ɪn ˈalən ɡəʃtˈaltən ; 
dɑːrˈʊm ɛntʃˈaɪdət dɛɾ hˈɛɾ ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ nˈɪçt ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən kˌan . « 
» vˈoːl mˈiːɾ « , rˈiːf ˈɛdmʊnt , » das ɪç ˌʊntɜ ɔøç bɪn , ʊnt ˈalə diː ɡəˈeːɾtən mˈɛnɜ fɔn ˈanɡəzˌɪçt zˈeːə ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst kˌɑvalˈiːɾ , dɛɾ hˈɛlt , dˈɛsən nˈɑːmən ɪm ɡˈantsən lˈandə ɛɾʃˈalt ? 
mˌaɪnə zˈeːlə bɾˈɛnt , iːn tsuː kˈɛnən , ʊnt ɪn diː ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən . « 
» dˈɔɾt kˈɔmt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm tɾˈʊp , vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsʃtafˌiːɾt « , zˈɑːɡtə rˈoːlant . 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ kˈɑmiːzˌaɾts , ɪn ɛɾbˈɔøtətə ˈuːniːfˌɔɾmən ɡəklˈaɪdət , tsˈoːk jˈuːbəlnt deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən pfˈeːɾdə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , mɪt ˌaɪnɜ fˈeːdɜ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈuːt , diː rˈaɪçɡɛstˌɪktə ˈuːniːfˌɔɾm tsuː vˈaɪt ʊnt ʃlˈɔtɛɾnt aʊf deːm klˈaɪnən mˈɑɡɜn kˈœɾpɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt ɪndˈeːm ˈeːduːˌaɾt aʊf iːn tsˈuːɡɪŋ , ʊnt ɛɾ nɔx das fˈast lˈɛçɜlˌɪçə dɛs ˈʊnpˌasəndən ˈaʊftsˌuːɡəs ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː fɛɾˈaɾbaɪtən mˈʊstə , ʃrˈɪt dɛɾ zoː ˈɔft ɡərˈyːmtə kˌɑvalˈiːɾ aʊf iːn tsˈuː , ʊnt ˈɛdmʊnt tɾˈɑːt ɛɾʃrˈɛkt ʊnt tˈiːf bəʃˈɛmt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , dɛn dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als jˈeːnɜ jˈʊŋə mˈylɜbˌ??ʃə , deːn ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪm hˈaʊzə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt fɛɾˈaxtʊŋ , jˈɑː mɪt ʃnˈøːdɜ bˈɪtɜkˌaɪt bəhˈandəlt hˌatə . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈanfˌyːrɜ mˈʊstɜtə ˈeːɾst deːn ɛɾʃtˈaʊntən ˈɛdmʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪkə , dan tɾˈɑːt ɛɾ iːm nˈɑːə ʊnt rˈaɪçtə iːm frˈɔøntʃaftlˌɪç diː hˈant . 
» iːɾ zˈaɪt fɔn deːn ˈʊnzˌɛɾn « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » dɛɾ hˈɛɾ hat ɛs zoː ɡəfˈyːkt , nˈeːmt diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mˌaɪnɜ bɾˈuːdɜlˌiːbə . « 
ˈɛdmʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən , hˈiːlt ziː lˈaŋə ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ : » vˈas hɑːbə ɪç ɔøç nˈɪçt ʃˌoːn tsuː dˈaŋkən ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː ɪç ɔøç nˈɪçt kˈantə ʊnt lˈiːptə ; 
iːɾ hˈɑːpt ˌʊnzɜ hˈaʊs , mɪç , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt mˌaɪnən tˈɔøɜn fˈɑːtɜ ɡərˈɛtət ! 
diː dˈɛkə ɪst miːɾ nˈuːn fɔn deːn ˈaʊɡən ɡəfˈalən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈɔøç , ʊnt ˈalə dˌiːzə hˈɛldən dɛs ɡlˈaʊbəns , als bɾˈyːdɜ ˈeːrən ʊnt lˈiːbən . « 
ɛs hˌatə zɪç aɪn kɾˈaɪs ɡəbˈɪldət , ʊnt rˈoːlant tɾˈɑːt jˌɛtst mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ˈanʃtˌant ɪn diː mˈɪtə . 
» viːɾ zɪnt jˌɛtst fɛɾzˈaməlt « , fˈɪŋ ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈan , » ʊm ˌyːbɜ deːn frˈɔønt aɪn ˈ??taɪl tsuː fˈɛlən , dɛɾ miːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ lˈiːbstən , dɛɾ ˌʊntɜ ˈalən bɾˈyːdɜn ˌaɪnɜ dɛɾ tˈapfɜstən , ʊnt ɪm vˈɛɾk dɛs hˈɛɾn aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ˈaɪfərɜ ɪst . 
hˈiːɾ ʃtˈeːt kˌɑtiːnˈɑːt , dɛɾ mˈan , fˌɔɾ dˈɛsən nˈɑːmən ˌʊnzrə fˈaɪndə tsˈɪtɜn . 
iːɾ ˈalə zˈaɪt tsuːɡˈeːɡən , kˌɑvalˈiːɾ , duː , rˈɑvanəl , kastˈɑːnət , dʊplˈant ʊnt zˈɑloːmˌoːn , klˈɑriː , ˌaʊx ˈapɾˌɑːɑːm mˈɑtsəl ɪst hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən . 
ʃˌoːn ˈɔft , mˌaɪnə tˈɔørən frˈɔøndə , hɑːbə ɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ʊnt maɪn ɡəfˈyːl ɔøç dˈɔøtlɪç mˈaxən vɔlən , das ɪn dˌiːzəm kɾˈiːɡə , ɪn vˈɛlçəm viːɾ fyːɾ deːn hˈɛɾn fˈɛçtən , 
viːɾ ʊns dɛs blˈuːtəs , zˈoːviːl ɛs mˈøːklɪç ɪst , ɛnthˈaltən zˌɔlən . 
nˈaɪn , mˌaɪnə ɡəlˈiːptən , viːɾ vɔlən nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈeːɡnɜn dɑːrˈɪn ɡlˈaɪç vˌɛɾdən , das viːɾ ɪm vˈɛtaɪfɜ dɛs mˈɔɾdəns ʊnt bɾˈɛnəns ziː ʊnt ˌiːrə fˈɪnstɜn vˈɛɾkə ˌyːbɜbˈiːtən . 
dɛɾ fˈaɪnt , dɛɾ ʊns bəvˈafnət ɡeːɡənˌyːbɜtɾˈɪt , zˈaɪ dɛɾ ʃˈɛɾfə dɛs ʃvˈeːɾtəs pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt , dɛɾ ʊns fɛɾrˈɛːt ʊnt deːn hˈɛɾn lˈɛstɜt , fˈalə aɪn ˈɔpfɜ zˌaɪnɜ bˈoːshaɪt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈantmˌan , dɛɾ ʃvˈaxə pɾˈiːstɜ , das vˈeːɾloːzə vˈaɪp , das ˈʊnmˌyndɪɡə kˈɪnt blˈaɪbə fɛɾʃˈɔnt . 
vˈas hˌɑːbən ziː ʊns ɡətˈɑːn , vˈas kˌœnən ziː ɡˌeːɡən ʊns fɔlbɾˈɪŋən ? 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː ˈɪmɜ ɡəʃtɾˈeːpt , ˌʊnzrə fˈaɪndə tsuː bəʃˈɛːmən , ʊnt d??ç kɾˈɪstlɪçə mˈɪldə ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , das ˌʊnzrə zˈaxə diː ɡərˈɛçtə zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ 
kˌɑtiːnˈɑːt hat mˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl fɔn nˈɔøəm ɛntɡeːɡənɡəhˈandəlt , aʊf zˌaɪnəm ʃtɾˈaɪftsuːɡə hat ɛɾ viːdɜʊm dɾˈaɪ kˈiːɾçən mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ˈanɡətsˌyndət , tsvˈaɪ pɾˈiːstɜ nˈiːdɜɡˌɛstoːsən , zaɪn tɾˈʊp hat aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl diː dˈœɾfɜ ɪn ˈaʃə ɡəlˈeːkt , ʊnt vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ zɪnt aʊf ɛntzˈɛtslɪçə ˈɑːɾt ɡəmˈɔɾdət ʊnt fɛɾbɾˈant . 
iːɾ ɡəhˈɔøl ʊnt das ʃrˈaɪən dɛɾ vˈaɪzən , das klˈɑːɡən dɛɾ mˈytɜ ʊnt fˈɛːtɜ ʃlˈɛːkt an deːn hˈɪməl , ʊnt vˈɛkt ʊnt rˈʊft diː lˈaŋmˌuːt dɛs hˈɛɾn , ʊns ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt als ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrə ɡəfˈɛːsə vˈaɪt vˈɛk fɔn zɪç tsuː ʃlˈɔødɜn . 
vˌɛn viːɾ zˈɛlpst ˈalzoː hˈandəln , vˈoːryːbɜ klˈɑːɡən viːɾ dˈɛn , vˌɛn diː fˈaɪndə ɡˌeːɡən ʊns deːn rˈaxən dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˈaʊfʃpˌɛrən , ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɛɾbˈaɾmən tsˈaɪɡən , als dɛɾ vˈɔlf dɛɾ vˈystə ˌoːdɜ das raʊptˈiːɾ dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ? 
dan flˈamt iːɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən jˈɑː mɪt rˈɛçt ʊns dɾˈoːənt ɛntɡˈeːɡən ! 
vˈas tsˈyɾnən viːɾ dɛn nɔx , vˌɛn ˌiːrə hˈɛŋkɜ mɪt ɡˈiːrɪɡəm blˈɪk nɑːx ˈʊnzˌɛɾn ɡəbˈɪɾɡən hɛrˈaʊfɡɾˌɪntsən ʊnt ʃˈɑdənfrˌoː ˌiːrə mˌɔɾdɪnstɾuːmˈɛntə vˈɛtsən ? 
dan kˈɛmpft jˈɑː tˈiːɾ ɡˌeːɡən tˈiːɾ , ʊnt tˈɔøfəl ɡˌeːɡən bəˈɛltseːbˌuːp ! 
voːrˈan zˌɔl man ˈalsdan diː ɡˈuːtə zˈaxə nɔx ɛɾkˈɛnən ? 
ˌaʊx ɛɾˈɪnərə ɪç ˈɔøç , ɡəlˈiːptən bɾˈyːdɜ , das dˌiːzə tˈɑːtən ʊns ˈalə hˈɛɾtsən dɛɾ bˈɛsɜn ɪm lˈandə ˈapvˌɛndɪç mˈaxən ; 
nˈɪçt blˈoːs dɛɾ kˈatoːlˌɪk vˌɪɾt ʊns fɛɾˈapʃˌɔøən , ˌaʊx dˈiːjeːnˌɪɡən vˌɛɾdən zɪç fɔn ʊns vˈɛndən , diː ɪm hˈɛɾtsən ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ zɪnt , jˈeːnə nˈɔøbeːkˌeːɾtən , diː ʊns ɡˈɛɾn hˈɛlfən mˈœçtən . 
hˈɑːpt iːɾ dɛn ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən , viː frˈɔmə mˈɛnɜ dɛs ˈaʊslˌandəs , pɾˈiːstɜ ʊnt hˈeːɾfyːrɜ ʊns ɡəvˈaɾnt hˈɑːbən , nˈɪçt mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡəm blˈuːt ˌʊnzrə hˈɛndə , nˈɪçt mɪt bɾˈant ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡə zˈaxə tsuː bəflˈɛkən ? 
ˈalə frˈɔmən ɡəmˈyːtɜ dɛs ˈaʊslˌandəs , diː mɪt lˈiːbə tsuː ʊns hɛrˈyːbɜblˌɪkən , vˌɛɾdən ˈɪɾ an ˈʊns , ʊnt mˌaɪnən vˈoːl , ɛs zˈaɪ ˈanɡəbˌɔɾnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʊnt vˈɪldə natˈuːɾ , diː viːɾ ɡˈɛɾn ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈoːɾvˌandə bˈyːsən , ʊnt nˈɪçt ˌʊnzɜ ɡəvˈɪsən ʊnt diː zˈaxə dɛs hˈɛɾn , vˈɛlçə viːɾ fɛɾfˈɛçtən . 
ˈʊnɡlˌyks ɡənˈuːk , das viːɾ ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən kˈøːnɪç ɪn vˈafən ʃtˈeːən mˈysən , dɛɾ ʊns ˈʊnzˌɛɾn ɡˈɔt rˈaʊbən vɪl ; 
diːs ˌɑːbɜ zˈaɪ dɛs ˈeːlɛnts ɡənˈuːk , nˌɪçt mˈeːɾ , als nɑːx ˌʊnzɜm ɡəvˈɪsən nˈøːtɪç ɪst , lˈast ʊns fɛɾrˈɪçtən . 
nˈuːn ɛɾˈɪnərə ɪç ɔøç ˌaʊx nɔx tsuːlˈɛtst , das ɪç mɪt ˈɔørɜ ˈalɜ ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , zaɪt mˌaɪnəs ˈoːaɪms rˈyːmlɪçən tˈoːdə , ˈɔøɜ ˈanfˌyːrɜ bɪn , das maɪn ɡəbˈoːt ˈʊnzˌɛɾʃytɜlˌɪç ɡˈɛltən mˈuːs , ʊnt das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn ɪç ˈaʊsəndə , ʊnt dɛɾ mˌaɪnə bəfˈeːlə frˈeːfəlnt ˌyːbɜtɾˈɪt , viː aɪn ɛmpˈøːrɜ tsuː bətɾˈaxtən ɪst ɡˌeːɡən mɪç , ɔøç ʊnt ˈɔørə hˈaɪlɪɡə zˈaxə . 
iːɾ vˈɪst , aɪn zˈɔlçəs fɛɾɡˈeːən vˌɪɾt dɾˈʊntən baɪ deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən mɪt deːm tˈoːdə bəʃtɾˈaft ; 
fˈɛɾn zˈaɪ ɛs fɔn ˈʊns , ˌaɪnən ɡlˈaʊbənshˌɛldən ʊnt bɾˈuːdɜ vˌeːɡən vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç , aɪn ʃvˈaxəs ˈeːlɛndəs vˈɛɾktsɔøk dɛs hˈɛɾn , zoː hˈaɾt ʃtɾˈɑːfən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ˈan , iːn dɛs kˈɔmandˌoːs tsuː ɛntzˈɛtsən , vˌaɪl kˈaɪnɜ ɡəbˈiːtən zˌɔl , dɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ɡəhˈoːɾçən kˌan , ʊnt frˈɑːɡə nˈuːn , iːɾ tˈapfɜn ʊnt ɛɾlˈɔøçtətən frˈɔøndə , baɪ ɔøç ˈan , ˌɔp iːɾ dˌiːzən mˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx bəʃtˈɛːtɪɡən vɔlt ? 
dɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç fˈyɾçtə , das an dˌiːzən ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋən ˈaɪntsˌɛlnɜ ˌʊnzrə ɡɾˈoːsə zˈaxə tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən vˌɪɾt . « 
rˈoːlant ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə , ʊnt ˈalə ʃvˈiːɡən . 
» viːɾ vɔlən kˌɑtiːnˈɑːt hˈøːrən , viː ɛɾ zɪç fɛɾˈantvɔɾtən mˈɑːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈaɪtə , ʃtˈɛmɪɡə mˈɑtsəl , ʊnt rˈɑvanəl , aɪn klˈaɪnɜ ʃvˈaɾtsɜ mˈɛnʃ mɪt fˈɪnstɜn blˈɪkən ʊnt vˈɪldɜ mˈiːnə , ɡˈɪŋ aʊf deːn ɡɾˈoːsən mˈan tsuː ʊnt rˈiːf : » ʃpɾˈɪç , bɾˈuːdɜ , duː vˈaɪst , viː ɪç dɪç lˈiːbə , daɪn bɪn ɪç bɪs tsʊm tˈoːdə , ʊnt ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das duː jeː ˈʊnrˌɛçt tˈuːn kˌanst , dɛn ɪn dˌaɪnɜ fˈaʊst ɪst das ʃvˈeːɾt dɛs hˈɛɾn ! 
« kˌɑtiːnˈɑːt ʃˈytəltə iːm diː hˈant , dan ɛɾhˈoːp ɛɾ deːn blˈɪk , ʃˈaʊtə rˈuːɪç ʊnt ʃˈaɾf ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə dan : » tˈapfərə bɾˈyːdɜ ! 
maɪn fɛɾɡˈeːn ɪst dˈɔøtlɪç ʊnt klˈɑːɾ , ɛs hˈaɪst fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən diː zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn , ʊnt dɑː ɪç zoː ɡˈuːt viː bɾˈuːdɜ rˈoːlant zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən bɪn , zoː vˈaɪs ɪç ɛs am bˈɛstən , das zɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçts tsuːɾ bəʃˈøːnɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən lˈɛst . 
ʃpɾˈɛçt 
iːɾ nɑːx dˌiːzən bˈuːxʃtɑːbən dɛs ɡəzˈɛtsəs , zoː bɪn ɪç fɛɾdˈamt , ʊnt ɪç lˈeːɡə dan ˈeːbənzˌoː ɡəhˈɔɜzˌɑːm maɪn kɔmˈandoː nˈiːdɜ , viː ɪç ɛs ˌaʊs ˈɔørɜ hˈant ʊnt fɔn rˈoːlant ˈanɡənˌɔmən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːɡə ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ ˈœfəntlɪç , viː ɪç ʃˌoːn ˈɔft ɡˌeːɡən deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ kˌʊndɡeːtˈɑːn hɑːbə , kˈœnən viːɾ , das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə vˈɛɾktsɔøk ɪn dɛɾ hˈant dɛs hˈœkstən , fɔn zˌaɪnəm ɡˈaɪst dˈ??çdɾˌʊŋən , bəfˈeːlə ˈapmˌɛsən ʊnt rˈuːɪç bəfˈɔlɡən ? 
zˌɔlən viːɾ , dˈyɾfən viːɾ dˌiːzən kɾˈiːk dɛn fˈyːrən , viː mɪt mˈɛnʃən ˈʊnzˌɛɾsɡlaɪçən , ʊnt mˈøːɡən viːɾ ʊns ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç deːm hˈaɪlɪɡən ˈaɪfɜ ɛnttsˈiːən , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst aʊf ʊns nˈiːdɜfˌɛːɾt , ʊnt das ʃvˈeːɾt ˌʊnzərɜ hˈant reːɡˈiːɾt ʊnt deːn bɾˈant ɪn diː ɡˈœtsəntˌɛmpəl ʃlˈɔødɜt ? 
vˌoː ɪst nɔx vˈɑːɾhaɪt , tsuːfɛɾzˈɪçt , ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tˈuːn dˈaɾf , vˈas dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlpst mɪç vˈyɾdɪçt ɪn miːɾ ˈaʊftsuːrˌuːfən ? 
nˈaɪn , mˌaɪnə frˈɔøndə , mˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtən bɾˈyːdɜ ! mˈøːɡən ˈandərə , zˈɛlpstkluːɡə , ˈaɪɡənvˌɪlɪɡə , diː ˈoːnə deːn hˈɪməl kˈɛmpfən , zoː ˈɔørə zɔldˈɑːtən zaɪn 
, ɪç kˌan ɛs nˈɪçt . 
rˈoːlant ʊnt kˌɑvalˈiːɾ fɛɾtsˈaɪən deːn ɡəfˈaŋənən , diː viːɾ mˈaxən , ʃˈɪkən ziː ɡətɾˈœstət tsuːrˈyk , lˈɑːbən ʊnt fɛɾpflˈeːɡən ˌiːrə fɛɾvˈʊndətən , ʊnt hˈɔfən ɪn ˌiːrɜ ɡˈʊtmaɪnəndən mˈɪldə , das hˈɛɾts dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçtɜ zˌɔl ɛɾvˈaxən , ʊnt ziː vˌɛɾdən mˈɛnʃlɪç ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪç ɡˌeːɡən ʊns ɛmpfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ mˈɪtnˌɪçtən ! 
ziː hˈoːnlaxən ˌyːbɜ dˌiːzə ˌʊnzrə ʃvˈɛçə , ʊnt nˈɛnən ziː ˈapɛɾvˌɪts , jˈɑː , fˈaɪkhaɪt ʃˈɛltən ziː ziː lˈaʊt ʊnt rˈuːfən ʊns tsˈuː , viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln , vˌaɪl viːɾ nˈuːɾ diː reːbˈɛlən ʊnt ɡəˈɛçtətən zɪnt . 
jˈɑː , fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən zɪnt viːɾ dɛɾ ˈaʊsvˌ??f , ʊnt vˌɛn ziː ʊns fˈaŋən ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndən , tsˈaɪɡən ziː vˈeːnɪɡɜ ɛɾbˈaɾmən , als ziː deːm hˈʊndə , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ iːɾ lˈiːbstəs kˈɪnt tsɛɾflˈaɪʃt hˌɛtə , ɛɾvˈaɪzən vˈyɾdən . 
bɾˈaʊxə ɪç ziː ɔøç dɛn tsuː nˈɛnən diː ɡɾˈɔøəl , vˈɛlçə ziː an ˈʊnzˌɛɾn bɾˈyːdɜn fɛɾˈyːpt hˈɑːbən , vˈɛlçə fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən kˈɛmpftən ʊnt ʃtˈaɾbən ? 
nˈuːɾ ɛɾˈɪnɜn vɪl ɪç ɔøç an deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ bɾˈʊsoːn , dɛɾ ɪn mˌɔntpəlˈiːɾ diː mˌɛɾtyːrɜkɾˈoːnə ɛɾrˈaŋ , an deːn frˈɔmən , dɛɾ ʊns ˈaɾmən fɛɾvˈaɪstən hˈeːɾdən das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɪn dɛɾ vˈystə pɾˈeːdɪçtə , dan ˈapʃˌiːt nˈɑːm , kˈaɪn ʃvˈeːɾt tsˈyktə , kˈaɪnə fˈakəl ʃvˈaŋ , ɪm ɡˈaɪst dɛs frˈiːdəns lˈeːptə ʊnt ʃtˈaɾp , ʊnt nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaltən bˈɛɾɡə bəɡɾˈyːsən , ʊnt fɔn deːn bɾˈyːdɜn ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɔltə , diː dɛɾ ɡlˈaʊbə iːm viː zˌaɪnə kˈɪndɜ nˈɑːɛbɾˌaxtə ; 
mɪt deːm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt deːm bɾˈoːt dɛɾ tɾˈɛːnən vˈaltə ɛɾ nɑːx dɛɾ frˈɛmdə tsuːrˈyk , diː iːm hˈaɪmɑːt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ʊnt dɑː ziː iːn fˈɪŋən , vˈas hˈalf iːm zaɪn ʃtˈɪlɜ , frˈiːtfɛɾtˌɪɡɜ ɡˈaɪst ? 
ˌʊntɜ mˈaɾtɜn , fˌɔɾ deːnən diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʃˈaʊdɜt , mˈʊstə ɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə ɪn diː hˈɛndə dɛs ʃˈœpfɜs tsuːrˈykɡˌeːbən . 
bɾˈaʊxə ɪç ɔøç deːn ɡlˈɔraɪçən ɛʃpɾˈɪt zˌeːɡuːˈiːɾ tsuː nˈɛnən , viː hˈɛldənmˌyːtɪç ɛɾ ʃtˈaɾp , ʊnt deːn ʃˈaɾfzɪn zˌaɪnɜ hˈɛŋkɜ nˈuːɾ fɛɾlˈaxtə ? 
ˌɑːbɜ viː fɛɾɡˈɛst iːɾ dɛn diː ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪɡən , diː zɪç ˈɔft tsʊm hˈaɪmlɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪm fˈɛldə fɛɾzˈaməltən , ʊnt fɔn deːn ɡlˈɔøbɪɡən viː ziː zɪç nˈɛnən nˈiːdɜɡəmˌaxt , ˈoːdɜ , viː zoː ˈɔft ɡəʃˈeːən , hˈɪnɡərˌɪçtət vˌ??dən , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən ? 
ʊnt iːɾ dˈɛŋkt nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , viː man deːn ˈɛltɜn , diː fɛɾdˈɛçtɪç vɑːrən , diː kˈɪndɜ ɛntɾˈɪsən hat , ʊm ziː katˈoːlɪʃ tsuː ɛɾtsˈiːən , viː diː mˈytɜ ziː nˈiː viːdɜzˈɑːən , ʊnt viː diː ˈʊnmˌyndɪɡən , vˌɛn ziː deːm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm tɾˈɔø blˈiːbən , ɡəmˈɪshandəlt ʊnt ɡəmˈaɾtɜt , ɪn deːn kˈɛɾkɜn fɛɾʃmˈaxtən mˈʊstən ? 
ˈalzoː ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ɪst ɔøç ɛntvˈɪçən , vˈas jˈeːnə pɾˈiːstɜ fɔn kˈantsəl ʊnt altˈɑːɾ ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , deːn bˈan ʊnt diː flˈyçə , ʊnt das viːɾ kˈaɪnəs ɛɾbˈaɾməns vˈɛɾt ʊnt kˈaɪnə mˈɛnʃən zˈaɪən , als viːɾ nɔx ɡətsvˈʊŋən vɑːrən , ˌiːrə mˈɛsə tsuː bəzˈuːxən ? 
ʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzə blˈʊtʊndə zˌɔltə mˈɪldə , tˈuːɡənt , ʃˈoːnʊŋ klˈʊkhaɪt , mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾbˈaɾmən nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt zaɪn ? 
nˈaɪn , vˈɑːɾlɪç , viːɾ ɡˈeːn tsˈuːɡɾʊndə , vˌɛn viːɾ ziː nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ mˈyntsə bətsˈɑːlən , ɡlˈaɪçəs mɪt ɡlˈaɪçəm ɛɾvˈiːdɜn , blˈuːt ʊm blˈuːt , tˈoːt ɡˌeːɡən tˈoːt , vˈuːt ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt ʊnt ʃtɾˈɛŋə . 
viː ziː ɡˌeːɡən ʊns mˈɪlt ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪç ɡəvˈeːzən zɪnt , zoː lˈast ɛs ʊns ɛɾvˈiːdɜn ; das kɾˈɪstəntˌuːm , das ziː pɾˈeːdɪɡən , bɾˈɛnə ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn tsuːzˈamən ; 
ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən ʊnt ˈaɪnɡəvˌaɪdən ɡɾˈɑːpt nˈɑːx , ʊm tsuː zˈeːn , voːhˈiːn zɪç dɛn mˈɪtlˌaɪt ʊnt mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl fɛɾbˈɔɾɡən hˈɑːbən . 
vˌoː ˌʊnzɜ nˈɑːmə ɛɾtˈœnt , mˈysən ziː blˈaɪç vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn viːɾ ˈaləs ɡˌeːɡən ˈaləs zˈɛtsən , kˌœnən viːɾ ˈeːɾst vˈɪsən , ˌɔp viːɾ ɡəvˈɪnən ˌoːdɜ fɛɾlˈiːrən . 
viːɾ vɔlən ziː , ˌoːdɜ ziː zˌɔlən ʊns vˈɛɾtɪlɡən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zɪnt , zoː mˈɑːk diː ˈøːdə vˈɪldnɪs , das ɛntfˈœlkɜtə lˈant , diː nˈiːdɜɡˌeːrɪsənən pˈɑlɛstə ʊnt fɛɾbɾˈantən tˈɛmpəl ʊnt ʃˈaʊdɜ ʊnt ɡɾˈaʊən dɛɾ nˈaxvəlt fɛɾkˈyndən , vˈas viːɾ ɡəlˈɪtən ʊnt vˈas viːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
vˈas ɪst miːɾ pɾˈiːstɜ , fˈɑːtɜlˌant ʊnt kˈøːnɪɡə ɡˌeːɡən dˌiːzən mˌaɪnən ɡlˈaʊbən , ɡˌeːɡən das fˈɔøɜ , das bəɡˈaɪstɛɾnt d??ç ˈalə mˌaɪnə ˈɑdɜn tsˈʊkt ʊnt ɪn jˈeːdɜ fˈiːbɜ bɾˈɛnt ? 
mˈaɪnt iːɾ , iːɾ dˈyɾft nɔx fɛɾnˈynftɪç ʊnt mˈɛnʃən dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈɛlt zaɪn ? 
das ɪst ɛs ˈeːbən , vˈas ˌʊnzrə ɡˈeːɡnɜ ʃtˈaɾk mˈaxt ʊnt ʊns zoː mˈançə nˈiːdɜlˌɑːɡə bərˈaɪtət , das viːɾ nɔx aʊf diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə klˈʊkhaɪt tsuːrˈykzˌeːən . 
hˈiːɾ ʃtˈeːn ˌʊnzrə pɾoːfˈeːtən , hˈɛmt dɔx deːn ɡˈaɪst , bəʃvˈœɾt iːn dˈɔx , vˌɛn ɛɾ viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt , viː aɪn blˈɪtsstɾɑːl d??ç ˌiːrə zˈeːlə fˈɛːɾt , ʊnt diː vˈɔɾtə dɛs ˈeːvɪɡən aʊf deːn flˈyːɡəln dɛs ɡˈaɪstəs ˌaʊs ˌiːrəm ɡəvˈaɪhtən mˈʊndə rˈaʊʃən . 
iːɾ vˈɪst , mˈiːɾ , rˈoːlant ʊnt mˈançəm ɪst dˌiːzə vˈʊndɜɡˌɑːbə fɛɾzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɡɾˈɑdeːzˌoː , viː ˌʊnzɜm dʊplˈant , kˌɑvalˈiːɾ ˌoːdɜ zˈɑloːmˌoːn dan jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾʃvˈɪndət , jˈeːdə ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃɛŋkɾˌaft ɛɾlˈɪʃt , zˈoː , ˈeːbənzˌoː vˈiːdɜfˌɛːɾt mˈiːɾ , vˌɛn ɪm ɡətˈyməl viːɾ ˈɛntlɪç ʃlˈɑːɡən , ʊnt viːɾ nˈuːn deːn kˈiːɾçən ˌʊnzərɜ fˈaɪndə zˈiːɡɾaɪç foːrˈyːbɜtsˌiːn : ˌaʊs jˈeːdəm ʃtˈʊmən mˈaʊɜʃtˌaɪn ɡɾˈɪnst mɪç iːɾ ʃpˈɔt ˈan , ˌaʊs jˈeːdəm bˈalkən ʃrˈaɪt miːɾ das frˈɛç fɛɾɡˈɔsənə blˈuːt ˌʊnzərɜ mˈɛɾtyːrɜ ɛntɡˈeːɡən ; 
ʃlˈaɪçt das bˈoːshaftə ɡəʃlˈɛçt ˌiːrɜ pɾˈiːstɜ miːɾ dan mɪt fɛɾʃtˈɛltəm flˈeːn ɛntɡˈeːɡən , jˈɑː , zoː bɾˈylt ɛs ɪn miːɾ nɑːx rˈaxə , viː deːm lˈøːvən , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , ˈeːɾst tsˈɑːm , blˈuːt ɡəkˈɔstət , dˈɔlç ʊnt ʃvˈeːɾt fˈɛːɾt ɪn ˌiːrə bɾˈʊst , viː ziː ˌaʊx fˌɔɾ miːɾ knˈiːn , maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡˈeːt ˈaʊf , vˌɛn diː lˈaxəndə flˈamə zɪç d??ç das ɡəbˈɔødə tɾˌiːʊmfˈiːrənt ʃvˈɪŋt , vˌɛn ɪn dɛɾ lˈoːə diː bˈalkən ʃmˈɛltsən ʊnt nˈiːdɜfˌalən , ʊnt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ɪn rˈoːtɜ ɡlˈuːt bəɡɾˈɑːbən . 
das ɪst ˈalsdan kˈaɪn mˈɛnʃənvˌɑːn , dɛɾ mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxt , zˈɔndɜn dɛɾ vˈɑːrə ɡˈaɪst dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən , dɛɾ mɪç tɾˈaɪpt , ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf , dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌʊnzrə pɾoːfˈeːtən vˈyɾdən miːɾ ɪn dˌiːzən hˈoːxɡəvˌaɪhtən ʃtˈʊndən ˈʊmzˌɔnst dɾˈɔøənt ʊnt flˈeːənt ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən , jˈɑː , vˌɛn aɪn ˈɛŋəl fɔm hˈɪməl ʃtˈiːɡə , ʊnt miːɾ ˈaɪnhˌalt tsuːrˈiːfə , ɪç vˈyɾdə nˈɪçt aʊf iːn hˈøːrən . 
zoː bɪn ɪç , bɾˈyːdɜ , ʊnt ɪç kˌan ʊnt vɪl nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , das zˈaɪ hˈiːɾ baɪm ˈeːvɪɡən ɡˈɔt ɡəʃvˈoːrən ! « 
mɪt deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp ɛɾ zaɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl , ʊnt ʃtˈiːs ɛs dan mˈɛçtɪç ɡˌeːɡən deːn fˈɛlzənbˌoːdən , das ɛs lˈaʊt ɛɾklˈɪɾtə . 
rˈɑvanəl ʃrˈiː viː bəzˈɛsən : » aɪn ˈeːliːˌɑːs ! 
aɪn ˈeːliːˌɑːs ! 
« ʊnt vˈaɾf zɪç deːm vˈɪldən mˈanə an diː bɾˈʊst ; 
diː ˈyːbɾɪɡən ʃvˈiːɡən , ʊnt rˈoːlant tɾˈɑːt mɪt mˈɪldəm ˈantlˌɪts ʊnt viː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ nˈɛːɜ . 
» vˈas bəʃlˈiːst iːɾ , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ . 
» diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ɪst ʃvˈeːɾ « , zˈɑːɡtə kɔnstˈant , aɪn ʃtˈaɾkɜ , blˈɔndɜ , jˈʊŋɜ mˈan , lˈast ˌʊnzrə pɾoːfˈeːtən ɛntʃˈaɪdən . 
zˈɔɡlaɪç nˈɑːtə dɛɾ lˈaɪçənblˌasə dʊplˈant , zˈɔøftstə hˈoːl ˈaʊf , ʊnt fˈiːl nˈiːdɜ ; 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɛɾʃˈiːn zˈɑloːmˌoːn , aɪn klˈaɪnəs mˈɛnçən , fˈaltətə diː hˈɛndə , knˈiːtə , ʊnt vˈaɾf zɪç dan am fˈɛlzən hˈɪn . 
dʊplˈant rˈiːf mɪt jˈeːnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən tˈiːfən ʃtˈɪmə : 
» ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , hˈɛlt kˌɑtiːnˈɑːt hat nˈuːɾ maɪn ɡəhˈaɪs ɛɾfˈylt ! « 
dɔx kˈaʊm hˌatə ɛɾ das vˈɔɾt ɡəˈɛndɪçt , als ʃˌoːn zˈɑloːmˌoːn kɾˈɛçtstə : » fˈɔlkt mˌaɪnəm dˈiːnɜ rˈoːlant , dɛn ɛɾ ɪst maɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltəs rˈystsɔøk , iːɾ vˈɪst , das das blˈuːt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən miːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl ɪst . 
« 
dɛɾ kɾˈaɪs vɑːɾ nˈuːn dˈɪçtɜ ɡədɾˈɛŋt , ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ʃpˈanʊŋ zˈɑːən diː blˈaɪçən ʊnt bɾˈaʊnən ɡəzˈɪçtɜ aɪns tsvˈɪʃən deːn ʃˈʊltɜn ʊnt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf dɛs fˈoːɾmˌans hɪnvˈɛk . 
ˈalɜ ˈaʊɡən ɡlˈyːtən , ʊnt rˈɑvanəl ʃrˈiː : 
» ˌaʊx miːɾ vˈaɾt diː ɡˈɑːbə dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ , hˈœɾt mɪç ˈan , bɾˈyːdɜ , ˌɔp fɪlˈaɪçt jˌɛtst dɛɾ ɡˈaɪst ˌyːbɜ mɪç kˈɔmən vˌɪɾt . « 
 » hˈalt ! « ʃrˈiː iːn ˈapɾˌɑːɑːm mˈɑtsəl ˈan , » ɪç bɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛltəstən hˈiːɾ , ɪç ɛɾhˈiːlt diː ˈaɪnʃpɾˌɑːxə frˈyːɜ als iːɾ ˈalə , d??ç mɪç , kˌan ɪç rˈyːmən , ɪst dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡə kɾˈiːk ɛntʃpɾˈʊŋən , ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , das hˈiːɾ diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ nˈɪçt ɡˈɛltən kˌan . 
« 
ɛɾ hˌatə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən deːn klˈaɪnən ʃmˈɛçtɪɡən rˈɑvanəl baɪ deːn ʃˈʊltɜn fˈɛstɡəhˌaltən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃlˈɔødɜtə zɪç viː aɪn blˈɪts ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən , vˈaɾf zɪç nˌeːbən dʊplˈant nˈiːdɜ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ fɛɾtsˈykʊŋ lˈɑːk , ʊnt rˈiːf : » dˌiːzɜ ɪst ˌʊnzɜ ɡɾˈœstɜ pɾoːfˈeːt , dɛn duː hast nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡɾˈɑːdə , ʊnt iːm mˈuːs man fˈɔlɡə lˈaɪstən . « 
» ɪst zˈɑloːmˌoːn « , zˈɑːɡtə rˈoːlant ˈɛɾnst , » nˈɪçt zoː mˈɛçtɪç viː jˈeːnɜ ? 
hˈiːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɪçt zɪç das vˈɔɾt dɛs hˈɛɾn : viː zˌɔlən viːɾ ɛs ˈaʊslˌeːɡən ? « 
» nˈuːɾ nˈɪçt « , fˈiːl ˈɛdmʊnt ˈaɪn , dɛɾ zɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən kˈɔntə , » viː jˈeːnə vˈɪldə lˈaɪdənʃˌaft ɛs bəɡˈeːɾt , vˌoː tsvˈaɪfəl zɪnt , ɪst mˈɪldə ʊnt ɛɾbˈaɾmən ɡəvˈiːs diː mˈaɪnʊŋ dɛs hˈɛɾn . « 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəˈɛndɪçt , als ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnən ʃvˈeːɾtiːp tsvˈɪʃən hˈɑːls ʊnt ʃˈʊltɜ fˈyːltə , deːn iːm dɛɾ vˈyːtəndə rˈɑvanəl ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ tˈaʊməltə tsuːrˈyk , ʊnt kˌɑvalˈiːɾ fˈɪŋ iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊf . 
» viː ? « ʃrˈiːn fˈiːlə , » aɪn bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn ? 
« 
mˈeːrərə dˈeːɡən vˌ??dən blˈoːs , aɪn vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ flˈoːk ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , ʊnt ˈaləs lˈiːf dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» dɛɾ ɡˈaɪst hat mɪç ɡətɾˈiːbən : 
ɛɾ ɪst aɪn fɛɾrˈɛːtɜ ! « zˈɑːɡtə rˈɑvanəl . 
» hˈalt ! 
rˈuːə ! « zoː rˈiːf rˈoːlants mˈɛçtɪɡə ʃtˈɪmə dˈatsvɪʃən , » bɾˈuːdɜ dʊplˈant hat ʊns ˈeːbən ɡəvˈaɪsɑːkt , das ɛɾ ɛs rˈeːtlɪç mɪt ʊns mˈaɪnə , ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə iːn bəɡˈaɪstərə ! « 
rˈɑvanəl vˈantə zɪç fɛɾdɾˈɔsən ˈap , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dʊplˈant , dɛɾ ɪndˈɛsən vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt vɑːɾ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃlˈaŋkɜ mˈan , dˈɛsən klˈɑːrəs bɾˈaʊnəs ˈaʊɡə vˈʊndɜzˌɑːm lˈɔøçtətə , hˌatə zɪç ɪndˈɛsən mɪt ˈɛdmʊnt tsuː tˈuːn ɡəmˈaxt . 
ɛɾ hˌatə iːm ʃnˈɛl diː klˈaɪdɜ fɔm lˈaɪbə ɡərˈɪsən , diː vˈʊndə , diː nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç ʃˈiːn , ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt fɛɾbˈʊndən , ʊnt deːn fɔm blˈʊtfɜlˌʊst hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡən tsvˈɪʃən zˌaɪnə knˈiː ɡənˈɔmən . 
kˌɑvalˈiːɾ bˈɔøktə zɪç mɪt zˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən kˈɪndɜɡˌeːzɪçtə ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt deːm jˈyŋlɪŋ dˈyŋktə , ɛɾ zˈaɪ vˈiːdɜ ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə ɡˈast kˈɔmə , zɪç mɪt iːm tsuː fɛɾzˈøːnən . 
» iːɾ zˈaɪt maɪn ˈɛŋəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , » iːɾ zˈaɪt jˈɑː ɡˈabɾiːl , viː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dˈɔɾt ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hat : nˈɪm dɛn ˌaʊx , zoː viː mˌaɪnən fˈɑːtɜ , kɾˈɪstiːnən ɪn dˌaɪnən ʃˈʊts , duː frˈɔmɜ knˈɑːbə , dan zˈeːən viːɾ ʊns ˈalə ˈaɪnmˌɑːl frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɡlˈɛntsə mˈɪndɜ ʃtˈaɾk . 
« 
ɪndˈeːm fɛɾlˈiːs iːn das bəvˈʊstzaɪn . 
» ɛɾ ʃtˈɪɾpt ! 
bɾˈuːdɜ klˈɑriː ! « rˈiːf kˌɑvalˈiːɾ ˈaʊs . 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , dɛɾ iːn fɛɾbˈʊndən hˌatə , » ɛɾ vˌɪɾt zɪç bˈalt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən ; 
dɔx rˈɑvanəl tˈuːt iːm ˈʊnrˌɛçt , dɛn ɪç vˈaɪs ɛs d??ç mˌaɪnən ɡˈaɪst , das dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ frˈɔm ɪst ʊnt ˌʊnzrə zˈaxə mɪt ˈaɪfɜ fˈyːrən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ das tsˈɔɾnfɔøɜ jˈeːnɜ vˈɪldən hˈɛldən rˈɪçtət ʊns ˈalə tsˈuːɡɾʊndə . 
« 
rˈoːlant ɡˈɪŋ ɪndˈɛs mɪt ɡəbˈiːtəndəm ˈanʃtˌandə d??ç diː rˈaɪən , ʊm diː ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈyːtɜ vˈiːdɜ tsuː bərˈuːɪɡən . 
ˈalə ʃtˈandən ˌaʊx ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , viː zaɪn vˈɪŋk ɛs bəfˈoːlən hˌatə ; 
nˈuːɾ rˈɑvanəl , ʃˈʊldbeːvˌʊst , hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnt . 
jˌɛtst tɾˈɑːt kˌɑvalˈiːɾ ˌʊntɜ ziː ʊnt zˈɑːɡtə mɪt zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən mˈiːnə : » bɾˈyːdɜ , das bˈant , das diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾbˈɪndət , dɛɾ kvˈɛl ˈalɜ vˈʊndɜ , diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ ʃvˈaxən , diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊnzɜs hˈaɪlɪçstən fˈɑːtɜs ɪst diː lˈiːbə , nˈuːɾ diː lˈiːbə . 
ɪç bɪn ɛɾʃrˈɔkən , das viːɾ , diː bədɾˈɛŋtən , deːnən ˈaɪnɪɡkˌaɪt zoː nˈoːt tˈuːt , zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛnttsvˈaɪən kˈœnən . 
dˈyɾfən viːɾ ɛs fɛɾɡˈɛsən , das viːɾ bɾˈyːdɜ zɪnt ? 
knˈypft ʊns nˈɪçts hˈøːərəs als ʃvˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡə vˈɛɾkə tsuːzˈamən ? 
rˈɑvanəl hat zɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl ʃvˈeːɾ an ˌʊnzɜm nˈɔøən bɾˈuːdɜ fɛɾzˈyndɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɔmə jˈyŋlɪŋ vˌɪɾt deːm ˈaɪfərɜ fɛɾtsˈaɪən , ʊnt ˌaʊx rˈoːlant ʊnt kˌɑtiːnˈɑːt mˈysən zɪç vˈiːdɜ als bɾˈyːdɜ diː hˈɛndə ʃˈytəln . 
fɛɾɡˈiːp deːm hˈɛftɪɡən mˈan , bɾˈuːdɜ rˈoːlant , ʊnt fɛɾtsˈaɪht ˈiːm , iːɾ ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndə , diː iːɾ zaɪn bətɾˈɑːɡən tˈɑdəlt ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɔøç daɡˈeːɡən ɡəlˈoːbən , zˌaɪnən zˈɪn tsuː bəhˈɛɾʃən , zɪç tsuː tsvˈɪŋən , nˈɪçt ˈoːnə diː ˈɔøsɜstə nˈoːt deːm dɾˈaŋ zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən . 
vˌɛn iːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɪç zˈaɪt , hɑːbə ɪç ɔøç ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , das vˈoːl dɛɾ bəˈaxtʊŋ vˈyɾdɪç ɪst . 
« kˌɑtiːnˈɑːt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm aʊf rˈoːlant tsˈuː ; 
dˌiːzɜ tɾˈɔknətə zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɔm ˈaʊɡə , bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , ˈʊmʃlˌoːs iːn ʊnt rˈiːf : » zˈaɪ miːɾ vɪlkˈɔmən , maɪn bɾˈuːdɜ ! 
duː vˈɛːɾst ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˌɛn duː dˌaɪnəm bɾˈɛnəndən ˈaɪfɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən ɡəlˈasənhˌaɪt bˈaɪmɪʃən kˈœntəst . 
« kˌɑtiːnˈɑːt fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç tsuː mˈɛːsɪɡən , ʊnt dɛɾ frˈiːdən vɑːɾ vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən . 
» mˌaɪnə frˈɔøndə « , fˈɪŋ kˌɑvalˈiːɾ fɔn nˈɔøəm ˈan , » als ɪç kˈyɾtslɪç ɪn diː ˈeːbənə ʊnt das tˈɑːl fɔn nˈɑːɡəs hɪnˈʊntɜʃtˌiːk , vɑːɾ ɛs miːɾ aɪn zˈɛltzɑːməs rˈɛtzəl , vɑːrˈʊm ɪç an zoː fˈiːlən ˈɔɾtən kˈɛltə , mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ , aɪn frˈɛmdəs tsuːrˈyktsˌiːən dɛɾ bˈɛstən ʊnt ɡətɾˈɔøəstən bəvˈoːnɜ ˈantɾˌɑːf . 
man ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˈʊnɛɾhˌœɾtən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən , vˈɛlçə diː ˈʊnsrˌiːɡən fɛɾˈyːpt hˈɑːbən zˌɔltən . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç nɑːx deːn ˈanfˌyːrɜn , ˌɑːbɜ man kˈɔntə miːɾ kˈaɪnə nˈɛnən . 
ˌʊnzrə tɾˈɔøəstən frˈɔøndə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən mˈiːɾ , das diːs nˈɪçt diː rˈɛçtə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə zˈaɪ , ˌʊnzrə ˌyːbɜdiːs ʃˌoːn mˈiːslɪçə zˈaxə dˈ??çtsuːfˌɛçtən . 
miːɾ ʃˈaʊdɜtə , als ɪç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈanhˌøːrən mˈʊstə . 
zoː ɡɾˈaʊzɑːm hˌɑːbən kˈaʊm ˌʊnzrə ɡˈeːɡnɜ ɡˌeːɡən ʊns ɡəvˈyːtət . 
vˈoːryːbɜ ɪç tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən mˈʊstə , vɑːɾ diː ɡɾˈaʊzɑːmə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ diː mˈaɾkvɪsə fɔn mˈiːramˌoːn ɪst ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən . 
iːɾ vˈɪst ɛs ˈalə , das ziː ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə frˈɔøndɪn ˌʊnzərɜ zˈaxə vɑːɾ , das viːɾ d??ç ˌiːrə ɡˈyːtə zoː mˈançə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɡənˈɔsən hˈɑːbən . 
dˌiːzə dˈɑːmə rˈaɪzətə ʃˌoːn ˈɔft , tɾˈɑːf ˈɔft aʊf ˌʊnzrə lˈɔøtə , ʊnt dˌiːzə , diː ziː ˈalə kˈantən , diː nɔx nˈiːmɑːls diː frˈiːtlɪçən ʊnt vˈeːɾloːzən ˈaɪnvˌoːnɜ mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾlˈɛtst hˈɑːbən , lˈiːsən ziː ˈʊnɡəhˌɪndɜt tsˈiːən . 
jˌɛtst vɔltə ziː ˈuːzeːts fɛɾlˈasən , ʊm ˌiːrən ɡəmˈɑːl tsuː ˌɛstˈeː. ˈambɾoːˌɪsə tsuː bəzˈuːxən . 
man rˈɛːt iːɾ bədˈɛkʊŋ mˈɪttsuːnˌeːmən , mˈɪndəstəns bəvˈafnətə dˈiːnɜ , ziː fɛɾʃmˈɛːt bˈaɪdəs , ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft fɛɾtɾˈaʊənt . 
ʃˌoːn hat ziː fˈast das tsˈiːl ˌiːrɜ rˈaɪzə ɛɾrˈaɪçt , als fˈɪnstərə mˈɛnɜ ˌiːrən vˈɑːɡən ʊmɡˈeːbən ; 
man bˈɪndət ziː ʊnt ˌiːrə dˈiːneːrˌɪnən , ʊnt vˈeːdɜ flˈeːən nɔx tɾˈɛːnən , vˈeːdɜ diː kˈɔstbaɾkˌaɪtən , diː ziː baɪ zɪç tɾˈuːk , nɔx das fɛɾʃpɾˈɛçən fˈiːlən ɡˈɔldəs kˌœnən diː ˈʊnɡlˌyklɪçən fɔn deːm ʃmˈɛːlɪçstən tˈoːdə rˈɛtən . 
ɪç vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ˈalən ɛɾbˈɪtɜtən , das kˈaɪn tɾˈʊp ˌʊnzərɜ lˈɔøtə diːs ɡətˈɑːn hˌɑːbən kˈœnə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vɔltən miːɾ ɡlˈaʊbən bˈaɪmɛsən . 
tsʊm ɡlˈyk hɑːbə ɪç ɛs ɛntdˈɛkt , vˈeːɾ dˌiːzə bˈøːzeːvˌɪçtɜ zɪnt , diː zɪç ˌaʊx kˈɑmiːzˌaɾts nˈɛnən , ʊnt ˌʊnzrə zˈaxə fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜn ʊnt mˈɔɾdbɾɛnɜn diː ˌaʊs dɛɾ (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən zɪnt . 
tɾˈɪt fˈɔɾ , maɪn frˈɔønt dɛɡɾˈɑːn , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə deːn bɾˈyːdɜn , viː duː tsuː deːn bˈœsvɪçtɜn ɡəkˈɔmən , ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə duː ˌiːnən ɛntɾˈɔnən bɪst . 
« 
aɪn tsɛɾlˈʊmptɜ mˈan ɪn lˈaŋəm bˈaɾt ʊnt fɔn fɛɾhˈʊŋɜtəm ˈaʊszˌeːən tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , deːn ˌaɪnɪɡə kˈantən , ˈandərə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtətən , viː zˈeːɾ iːn aɪn tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən fɛɾˈɛndɜt hɑːbə . 
ɛɾ fˈɪŋ mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmɜ ˈan : 
» ɛs vˌɪɾt jˌɛtst ˈoːŋeːfˌɛːɾ aɪn mˈoːnɑːt zaɪn , das ɪç fɔm bɾˈuːdɜ kˌɑvalˈiːɾ mɪt dɾˈaɪ fɔn mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ɡˌeːɡən mˌɔntpəlˈiːɾ ˈapɡəʃˌɪkt vˌ??də , ʊm deːn fˈaɪnt tsuː bəˈoːbaxtən , pˈʊlvɜ ˈaɪntsuːkˌaʊfən , ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə mˈanʃaft ɪns ɡəbˈɪɾɡə tsuː bərˈuːfən . 
als viːɾ , ʊm nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , mɪt dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˈaʊsvˌandɜn ʊnt ʊns aɪn ɡəvˈɪtɜ ɪm vˈaldə ˌyːbɜrˈaʃtə , zɪnt viːɾ plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ʃvˈaɾtsɜ mˈɛnɜ ʊmɡˈeːbən . 
man fˈɔɾdɜt ʊns ˈaʊf , kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant tsuː tˈuːn , ˌaʊx vˈɛːrə dɛɾ fɛɾzˈuːx baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ ɡɾˈœstə fɔn ˌiːnən tɾˈɪt aʊf ʊns tsuː ʊnt zˈɑːkt : 
zoː zˈeːə ɪç ˈalzoː vˈɛlçə fɔn deːn bɾˈɑːvən , tˈapfɜn kˈɑmiːzˌaɾts fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
vɪlkˈɔmən!viːɾ bəɡɾˈɪfən nˈɪçt , vˈeːɾ ziː zaɪn kˈɔntən , ziː zˈɑːən nˈɪçt viː lˈantmˌiːliːts ˈaʊs , ʊnt zˈɛlpst nɔx ɡɾˈɔølɪçɜ , als diː tˈɔlkœpfə , diː dɛɾ vˈɪldə ɛɾeːmˈɪt zˈɔnst fˈyːɾtə . 
naxdˈeːm viːɾ aɪnˈandɜ nˈɛːɜ bətɾˈaxtət hˌatən , zˈɑːɡtə dɛɾ , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn : vˈɛlç ˈeːlɛndəs , ɡəfˈɛːɾlɪçəs lˈeːbən mˈysən zoː bɾˈɑːvə lˈɔøtə nˈuːɾ fˈyːrən , ʊnt kˈaɪnɜ ɛɾkˈɛnt ɛs dˈɔx , vˈiːviːl ziː vˈɛɾt zɪnt ʊnt vˈas ziː ˈaʊfˌɔpfɜn . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ fɔn ˈalən ˈɔørən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ? 
iːɾ dˈyɾft nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl plˈyndɜn , viː man ʊns hat zˈɑːɡən vɔlən , baɪ deːn ˈapɡəbɾˌantən kˈiːɾçən ɪst ɛs ɔøç baɪ lˈeːbənsʃtɾˌɑːfə fɛɾbˈoːtən , ˈɛtvɑːs fɔn deːn ɡˈɔldənən ˌoːdɜ zˈɪlbɜnən ɡəfˈɛːsən fyːɾ ɔøç mˈɪttsuːnˌeːmən : nˈaɪn , iːɾ lˈast ˈaləs ɪm bɾˈandə tsɛɾʃmˈɛltsən . 
viːɾ dˈɛŋkən ˈandɜs , viːɾ zɪnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˈɔørə ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən , ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst mɪt ʊns ɡəmˌaɪnə zˈaxə mˈaxən . 
ʃˈaʊət hˈeːɾ , ˌʊnzərɜ zɪnt fˈʊnftsɪç , ˈalə d??ç ˈaɪtʃvyːrə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈyndət . 
lˈoːs kˌœnt iːɾ fɔn ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt vɔlt iːɾ nˈɪçt tsuː ʊns ɡəhˈøːrən , zoː mˈyst iːɾ ʃtˈɛɾbən . 
iːɾ kˈɛnt das lˈant ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ , zoː nˈɛnt ʊns nˈuːn diː rˈaɪçən kˈatoːlˌɪkən , das viːɾ dˈɔɾt ˌʊnzrə bəzˈuːxə ˈapʃtˌatən kˈœnən , ʊnt fɔn deːm , vˈas ʊns als bˈɔøtə tsuːfˈɛlt , zˌɔl ˌaʊx aʊf ɔøç das ɡəbˈyːrəndə tˈaɪl kˈɔmən.vˈas vɔltən viːɾ tˈuːn ? 
viːɾ mˈʊstən ziː hɛrˈʊmfˌyːrən , ɪndˈeːm ziː ʊns ˈɪmɜ ɡənˈaʊ bəvˈaxtən . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , vˈɛlçə ɡɾˈɔøəl viːɾ mɪt ˈanzˌeːən mˈʊstən : 
ˌɑːbɜ nɔx ɛntzˈɛtslɪçɜ vɑːɾ ɛs , vˈas ziː mɪt deːm ˌaɪnən mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən fˈɔɾnɑːmən , dɛɾ ˌiːnən hˌatə ɛntvˈɪʃən vɔlən , vˌaɪl ˌʊnzɜ ɡəvˈɪsən ʊns tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈɛŋstɪçtə . 
diː ʃrˈɛklɪçə mˈɪshandlˌʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ ˌʊnzɜs bɾˈuːdɜs fˈoːrˌanɡˌɪŋ , bˈant ʊns nɔx fˈɛstɜ an diː ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ . 
bˈalt vɑːɾ das lˈant fɔn ɡərˈyçtən ˈanɡəfˌylt fɔn dˌiːzən ʃvˈaɾtsən kˈɑmiːzˌaɾts , viː man ziː nˈantə . 
ziː vɑːrən ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈymɜt dɑːrˈʊm , ɪn dɛɾ mˈaskə , diː ziː ˈanɡəlˌeːkt hˌatən , blˈoːs ˌiːrə ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən tsuː plˈyndɜn , zˈɔndɜn ziː mˈaxtən zɪç ˌaʊx bˈalt an zˈɔlçə hˈɔøzɜ , diː nˈɔøbeːkˌeːɾtən tsˈuːɡeːˌœɾtən , ʊnt dˌeːrən famˈiːlɪən man als ˈaɪfrɪɡə rˌeːfɔɾmˈiːɾtə kˈantə . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt , als ziː aɪn lˈanthˌaʊs ˈʊmtsˌɪŋəlt ʊnt mɪç fˈoːrˌanɡəʃˌɪkt hˌatən , ʊm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt rˈɛçt tsuː ɛɾʃpˈɛːən , vˌ??dən viːɾ ˌyːbɜrˈaʃt ; 
ziː mˈʊstən ˈaɪlɪç tsuːrˈyk , ʊnt ɪç bənˈʊtstə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt fɔn dˈɔɾt ɪn deːn vˈalt tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən . 
ziː hˌɑːbən nˈuːn nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɪstə fɔn rˈaɪçən lˈɔøtən , diː ziː plˈyndɜn ʊnt ɛɾmˈɔɾdən vɔlən ; 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs ʃtˈeːt ˌoːbənˈɑːn , ʊnt dɑː zaɪn hˈaʊs tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɑːm lˈiːkt , zoː kˌan ɛs ˌiːnən fˈast nˈɪçt mˈɪslɪŋən . « 
» ɡənˈuːk , maɪn frˈɔønt ! « rˈiːf kˌɑvalˈiːɾ ˈaʊs : » nˈuːn , kˌɑtiːnˈɑːt , vɪlst duː mɪç bəɡlˈaɪtən , ʊm dˌiːzə mˈɔɾthʊndə tsuː fˈaŋən ? 
ɪç nˈeːmə dˈiːsmɑːl nˈuːɾ fˈʊnftsɪç mˈan mɪt mˈiːɾ , ʊnt dˈɛŋkə bˈalt tsuːrˈyk tsuː zaɪn , ʊm dˌaɪnə bəfˈeːlə , bɾˈuːdɜ rˈoːlant , tsuː ɛmpfˈaŋən . « 
ɛɾ vˈɪŋktə , bəʃtˈiːk ʃnˈɛl zaɪn klˈaɪnəs rˈoːs , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zˌaɪnən vˈɪlən ʃˌoːn kˈantən , fˈɔlktən iːm mɪt kˌɑtiːnˈɑːt . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ deːn rˈɔøbɜn ɛntkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ˌaʊx mɪt ˈiːnən , ʊm diː frˈeːflɜ ˈaʊftsuːʃpˌyːrən . 
ˈɛdmʊnt vɑːɾ ɪndˈɛsən ɛntfˈɛɾnt vˌɔɾdən . 
ɛɾ lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ fɔn tsvˈaɪɡən ɡəflˈɔxtənən hˈytə aʊf ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ fɔn mˈoːs , ʊnt ˈapɾˌɑːɑːm mˈɑtsəl hˌatə zɪç tsuː iːm bəɡˈeːbən , ʊm fyːɾ zˌaɪnə pflˈeːɡə tsuː zˈɔɾɡən . 
diː ˈyːbɾɪɡən ˈanfˌyːrɜ hˌatən zɪç ˌaʊx mɪt ˌiːrən tɾˈʊpən tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt ɡətsˈoːɡən . 
fˈast ˈaɪnzˌɑːm vˈandəltə rˈoːlant aʊf deːm bɛɾkplˈɑːnə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ɛɾtˈaɪltə bəfˈeːlə , ʃtˈɛltə nˈɔøə pˈɔstən ˈaʊs , ʊnt zˈantə ˌaɪnən tɾˈʊp ˌʊntɜ vˈalmɑːl fˈɔɾt , ʊm lˈeːbənsmˌɪtəl hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈuːɾ rˈoːlant d??ç diː ˈaʊsɡəʃtˌɛltən vˈaxən , das ziː fɔn dɛɾ zˈaɪtə fɔn rˈuːɜɡˌɔø hˈeːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən zˈɛːən , diː man fyːɾ lˈantmˌiːliːts deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx hˈaltən mˈysə . 
» dˌiːzə « , zˈɑːɡtə rˈoːlant , » vˌɛɾdən nˈɪçt zoː ˈʊnklˌuːk zaɪn , ʊns ɪn dˌiːzɜ fˈɛstən ʃtˈɛlʊŋ ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
aɪn tsvˈaɪtɜ bˈoːtə kˌɑːm mɪt dɛɾ ˈantsˌaɪɡə , das das hɛrˈanrˌykəndə fˈɔlk ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾrˈeːɡə , ʊnt nˈɪçt ɪm mˈaɾʃ , zˈɔndɜn ˈoːnə ˈalə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɪm fɛɾvˈɪɾtən ɡətˈyməl hɛɾbˈaɪtsˌiːə . « 
jˌɛtst hˈœɾtə man ʃˌoːn das ɡətˈøːzə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , das tsʊm bˈɛɾɡɾykən bˈalt nˈɛːɜ ɛmpˈɔɾʃɔl . 
» lˈantlˌɔøtə zɪnt ɛs « , rˈiːf rˈoːlant , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜʃrˌɪt , diː ɛɾ bəʃtˈiːɡən hˌatə . 
» vˈas vɔlən ziː nˈuːɾ ? 
voːhˈeːɾ dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ ? « 
dɛɾ tsˈuːk kˌɑːm hɛrˈaʊf : 
mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ , zˈɛlpst kˈɪndɜ , ɡɾˈaɪzə ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , ˈalə bəvˈeːkt , diː mˈaɪstən ɪn tɾˈɛːnən , jˈeːdɜ vɔltə tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɛçən , jˈeːdɜ deːm ˈanfˌyːrɜ diː hˈant rˈaɪçən . 
diː mˈyːdəstən lˈɑɡɜtən zɪç aʊf deːn bˈoːdən , diː jˈyŋɜn mˈɛnɜ ʃtˈɛltən zɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ˌaɪnɪɡə hˌatən ˈaltə flˈɪntən , ˈandərə zˈɪçəln , mˈançə vɑːrən mɪt kˈyɾtsɜn ˌoːdɜ lˈɛŋɜn dˈeːɡən bəvˈafnət , fˈiːlə tɾˈuːɡən bˈaɪlə ʊnt ˈɛkstə . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪtfɛːˌɪɡən vɑːrən mˈɪndəstəns tsvˈaɪhʊndɜt , ʊnt als zɪç nˈuːn ˈɛntlɪç das ɡətˈyməl bərˈuːɪçt hˌatə ʊnt rˈoːlant fɔn nˈɔøəm frˈɑːktə , voːhˈeːɾ ziː kˈɛːmən ʊnt vˈas iːɾ bəɡˈeːɾ zˈaɪ , tɾˈɑːt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛltɜn fɔn dɛɾ bəvˈafnətən mˈanʃaft hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » rˈoːlant , mɪç mˈʊst duː kˈɛnən ʊnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ dˈɔɾt , zoː viː nɔx mˈançə hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəmˌaɪnə meːlˈiːrə , diː viːɾ diːɾ ˈɔft ɡəhˈɔlfən , ˈalə diːɾ hˈaɪmlɪç ˈanɡəhˌaŋən , ʊnt tˈɛːklɪç ˌʊnzɜ ɡeːbˈeːt fyːɾ dɪç tsʊm hˈɪməl ɡəzˈɛndət hˈɑːbən . 
duː kˈɛnst ˌaʊx ˌʊnzrə fɛɾfˈɔlɡɜ ; 
vˈas bɾˈaʊxə ɪç ziː diːɾ tsuː nˈɛnən ? 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ˈeːlɛnt ɪst diːɾ nɔx nˈɔø , ʊnt vˈɑːɾlɪç , ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən mˈuːs man lˈeːbən , ʊm ɛs fyːɾ mˈøːklɪç tsuː hˈaltən . 
ɛsɪst ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə hˈeːɾ , als dɛɾ ˌɪntəndˈant ʊnt dɛɾ mˈaɾʃal ɡˈantsə ɡəmˈaɪndən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ kˈeːvɛnən , viː diː fɔn miːˈɑːlət , ˈaʊfhˌeːbən lˈiːs , ʊnt vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ ʊnt fˈɛːtɜ ɪn ˌiːrə ɡəfˈɛŋnɪsə vˈɛɾfən , blˈoːs vˌaɪl ziː ˌiːnən fɛɾdˈɛçtɪç vɑːrən . 
ˌaʊs ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç kˈɪɾkspiːlən vˌ??dən kˈyɾtslɪç dɾˈaɪhʊndɜt jˈʊŋə mˈɛnɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən , alˈaɪn ˌaʊs deːm dˈɪstɾɪkt fɔn nˈɪsməs , ɡˈantsə famˈiːlɪən dɑːtsˈuː , ʊnt ɪn deːn ɡəfˈɛŋnɪsən ʊnt fˈɛstˌʊŋən dɛs ˈɛbnən lˈandəs ʊnt dɛs ɡəbˈɪɾɡəs fɛɾvˈɑːɾt . 
dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃlɪçə ˌɪntəndˈant tɾˈaʊt kˈaɪnəm , ʊnt viː zˌɔl dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːn rˈuːɪç ʊnt deːm kˈøːnɪɡə ɡətɾˈɔø zaɪn , vˌɛn dɛɾ vˈytɾɪç ɪn zˌaɪnən kˈaltən tˈykən nˈuːɾ dɑːrˈaʊf zˈɪnt , das fˈɔlk ˈeːlɛnt tsuː mˈaxən ? 
hat man dɔx ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ʃrˈɛklɪçən ɡəhˈœɾt : das ɛs diː bˈɛstə mˈasreːɡəl ʊnt das zˈɪçɜstə zˈaɪ , ˈalə nˈɔøbeːkˌeːɾtə mɪt deːn reːbˈɛlən tsˈuːɡlaɪç fɔm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ˈeːɾdə tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
zˈɛlpst dɛɾ mˈaɾʃal , zˈɑːkt man , ɪst fˌɔɾ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ɛɾʃrˈɔkən : ʊnt zoː zˈeːɾ hˌɑːbən dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt ɡˈɔt dɔx vˈoːl nˈɪçt ˌʊnzɜ fɛɾɡˈɛsən , das ziː jeː dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾrˈʊxtaɪt tsuːlˈasən zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn jˈɑː , vˈaɪnt , hˈɔølt nˈuːɾ , iːɾ ˈaɾmən , fɛɾtɾˈiːbənən , hˈaɪmatlˌoːzən ! « 
ʊnt viː aɪn kˈoːɾ ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃlˈʊxtsən ʊnt lˈaʊtəs vˈaɪnən , dɛɾ rˈeːdnɜ ˌɑːbɜ fˈuːɾ zoː fˈɔɾt : » fˈoːɾɡˌɛstɜn frˈyː , als viːɾ ʊns ˈeːbən tsuːɾ fˈɛldaɾbˌaɪt bəɡˈeːbən vɔlən , hˈøːrən viːɾ tɾˈɔməln . 
viːɾ hˈaltən ɛs fyːɾ ɡəvˈøːnlɪçən dˈ??çmˌaɾʃ , ˌɑːbɜ bˈalt rˈykən ziː nˈɛːɜ . 
viːɾ ʃtˈaɪɡən aʊf deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf , ʊnt zˈeːən , das rˈɪŋs diː vˈaɪtə ɡˈeːɡənt , bˈɛɾk , tˈɑːl ʊnt ʃlˈʊxt , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçt , ˈʊmʃtˌɛlt ɪst . 
man lˈɛst ʊns ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə ɪn tsvˈaɪfəl , viːɾ vˌɛɾdən aʊf deːn plˈats ˌʊnzɜs ɡɾˈoːsən dˈɔɾfəs ɡərˈuːfən . 
dɑː ɛɾˈœfnət man ˌʊnzɜm ʃˈʊltsən ʊnt ˈʊns , das ɪn nˈɪsməs dɛɾ bəʃlˈuːs ɡəfˈast zˈaɪ , ˌʊnzrə ɡəmˌaɪnə ʊnt nɔx fˈiːlə ˈandərə , tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç kˈɪɾkspiːlə , ɪn dɛɾ zˈʊmə mˈeːɾ als ˈaxtsɪç dˈœɾfɜ ʊnt fˈoːɾvˌɛɾkə ɡˌants tsuː ɛntfˈœlkɜn , diː bəvˈoːnɜ nɑːx deːm ˈɛbnən lˈandə , nɑːx ˈandɜn pɾoːvˈɪntsən , aʊf ˈɪnzəln , tsuː ʃˈɪkən , ʊnt ˈalə hˈɔøzɜ ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , ʃtˈɛlə , ʃˈɔønən nˈiːdɜtsˌuːraɪsən ʊnt ˈaptsuːbɾˌɛnən . 
fˈiːɾ rˌeːɡiːmˈɛntɜ kampˈiːrən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊm dˌiːzəs tˈɔøflɪʃə vˈɛɾk ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ˈaləs ʃrˈiː , ˈaləs hˈɔøltə , ˌɑːbɜ man ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
viː ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃlˈaxtviː mˈʊstən zɪç diː ˈeːlɛndən fˈɔɾtfyːrən lˈasən . 
viːɾ ɛntflˈoːən . 
ʊnt fɔm nˈɛçstən bˈɛɾk zˈɑːən viːɾ ʃˌoːn diː hˈɔøzɜ ˈaɪnrˌaɪsən , diː bˈaɪlə ʃˈaltən , das fˈiːh bɾˈyltə , ʊnt dɛɾ vˈiːdɜhˌal ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə ˈɛçtstə vˈeːmyːtˌɪç nˈɑːx . 
dɑː ɛs deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈoːl tsuː lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ , zoː zˈɑːən viːɾ ˌaʊx bˈalt diː flˈamə ɛmpˈɔɾloːdɜn : viː aɪn ɡˈiːrɪɡɜ rˈaxən , viː dˈ??stɪɡə tsˈʊŋən , lˈɛktə das fˈɔøɜ an ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən lˈiːbən hˈɔøzɜn , ʊnt tˈɑːt zɪç rˈoːt fɛɾʃlˈɪŋənt ˈaʊf . 
diː bˈɔømə fˌɔɾ deːn hˈytən fɛɾbɾˈantən mˈɪt . 
jˈɑː , rˈoːlant , diː ɡˈeːɡənt , diː lˈiːbən dˈœɾfɜ , diː ɡˈastlɪçən hˈɔøzɜ , diː ɔøç ʊnt diː ˈɔørɪɡən zoː ˈɔft lˈiːbeːfˌɔl ˈaʊfnˌɑːmən , dˌiːzə zɪnt ɪn kˈ??tsəm vˌystənˈaɪ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə kˈynftɪç fɪlˈaɪçt diː ʃpˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən , vˌoː ɪç mɪt mˌaɪnən ˈɛltɜn vˈoːntə , vˌoː ɪç mɪt ˌiːnən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːs ʊnt ɪm frˈyːlɪŋ ʃpˈiːltə , vˌoː ɪç maɪn vˈaɪp kˈɛnənlˌɛɾntə , vˌoː ziː miːɾ deːn ˈeːɾstən zˈoːn ɡəbˈɑːɾ . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç vˌɪɾt nˈɪçt vˈiːdɜ frˈɔm ʊnt fɛɾtɾˈaʊt aʊf das dˈax mˌaɪnɜ ʃˈɔønə ˈaɪnkˌeːrən , kˈaɪnə ʃvˈalbə vˌɪɾt miːɾ dˈɔɾt mˈeːɾ diː frˈyːlɪŋsvˌɛɾmə ˈanzˌɑːɡən , ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ mɪt ˌiːrən klˈaɪnən ʃvˈatsən . 
ˈax , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡnən kˈɪndɜ ! 
hat dɛɾ mˈɛnʃ jˈɑː dɔx kˈaɪnə kˈɪnthaɪt , vˌɛn ɛɾ diː hˈaɪmɑːt ɛntbˈeːɾt . 
diː ˈaɾmən vˈaɪbɜ ! 
viː bəkˈant , viː lˈiːp vɑːɾ ʊns jˈeːdɜ bˈʊʃ ʊnt jˈeːdɜ rˈɪnəndə bˈax . 
jˌɛtst vˈɪsən viːɾ ɛs ˈeːɾst , viː viːɾ ˌʊnzrə ˈaltən hˈytən , ʊnt diː zˈɛsəl , fɔm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ˈanɡəˌɛɾpt , ɡəlˈiːpt hˈɑːbən . 
ˈaləs , vˈas viːɾ ɪn frˈœmɪçkˌaɪt dˈɔɾt dˈaxtən ʊnt bətˈeːtən , ˈalə diː ʃˈøːnən ˈoːstərˌʊnt pfˈɪŋstfəstə , diː tɾˈaʊlɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndə , ʊnt das tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ɡəʃpɾˈɛç ˌʊnzərɜ ˈaltən ɡɾˈaɪzə , ˈaləs , ˈaləs ɡˈeːt mɪt ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɛːslɪçən fˈɔøɜ ˈaʊf . « 
» nˌɪçt mˈeːɾ ! nˌɪçt mˈeːɾ ! « ʃrˈiːən diː vˈaɪbɜ , ʊnt diː kˈɪndɜ vˈɪnzəltən . 
» 
ˈaləs das « , fˈuːɾ dɛɾ rˈeːdnɜ fˈɔɾt , » vˈiːdɜfˌɛːɾt ˈʊns , tˈɔørɜ rˈoːlant , nˈuːɾ ˈɔørɛtvˌeːɡən , dɛn ziː vˈɪsən vˈoːl , diː fɛɾfˈɔlɡɜ , das viːɾ ɛs ɪm hˈɛɾtsən mɪt ɔøç ʃtˈeːts ɡəhˈaltən hˈɑːbən , zoː mˈançə ˈɔørɜ tˈapfɜstən mˈɛnɜ zɪnt ˌaʊs ˌʊnzərɜ mˈɪtə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈɛɾtɪlɡən ziː ʊns dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ˌʊnzrə tˈɛːlɜ ʊnt bˈɛɾɡə mɪt dɛɾ lˈandʃaft vˈiːvɑːrəs ɡɾˈɛntsən , ʊnt fɔn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt hˈeːɾ kˌɑtiːnˈɑːt ʊnt kˌɑvalˈiːɾ ˈɛtlɪçˌeːmɑːl dˈɔɾt ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən fɛɾzˈuːxtən . 
frˈɔønt ! 
bɾˈuːdɜ ! 
jˌɛtst zɪnt viːɾ dˈɑː , ʊnt ɡəvˈiːs vˌɛɾdən nɔx mˈeːɾ rˈystɪɡə mˈɛnɜ fɔn ˈandɜn ɡəmˈaɪndən ɔøç tsuːlˈaʊfən , dɛn das ɛɾtɾˈɛːkt dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt , vˈas ʊns ɡəbˈoːtən vˌɪɾt . 
kˈɔmt , fˈyːɾt ʊns ˈan , jˈɑːkt ʊns ɪn das dˈɪkstə ɡəvˈyːl , vˌoː tˈaʊzəndə ʃtˈeːən , ˌiːrən kanˈoːnən dˈɪçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt mɪt dˈeːɡən , zˈɪçəln , bˈaɪlən , 
knˈytəln vɔlən viːɾ aʊf ziː ˈaɪnʃtˌyɾtsən , jˈɑː , ˈoːnə vˈafən , mɪt dˌiːzən hˈɛndən , mɪt deːn tsˈɛːnən vɔlən viːɾ ziː tsɛɾrˈaɪsən ! 
ɪst dɔx ɪm tˈoːt , ɪm ˌʊntɜɡˈaŋ jˌɛtst lˈeːbən ʊnt lˈʊst ; 
vˌɛn ziː nˈuːɾ fˈyːlən , viː viːɾ ziː hˈasən ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøən , vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnɜ ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnɜ , ʊnt aɪn dɾˈɪtɜ ɪm ʃmˈɛɾtshaftən tˈoːdə tsˈʊkənt ʊns ɪm bɾˈɛçəndən blˈɪkə nɔx ɛɾkˈɛnt ʊnt ɛɾfˈɛːɾt , das ɛs iːm ʊm dˌiːzə mˌɪseːtˈɑːt ɡəʃˈiːt . 
« ˈalə mˈɛnɜ rˈyktən tsuːzˈamən , ʃvˈaŋən ˌiːrə vˈafən ʊnt knˈɪɾʃtən mɪt deːn tsˈɛːnən . 
aɪn kˈ??tsəs ɡəʃrˈaɪ dɛɾ vˈuːt bɾˈax plˈœtslɪç fɔn ˈalən lˈɪpən . 
» bərˈuːɪçt ˈɔøç , mˌaɪnə frˈɔøndə « , zˈɑːɡtə rˈoːlant , » zoː ɡˈuːt iːɾ ɛs fɛɾmˈœkt ; 
duː , bˈɛɾtɾant , hast miːɾ d??ç dˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ diː zˈeːlə mɪt kˈʊmɜ ɡəfˈylt , dɛn ˈɔøɜ ˈeːlɛnt tɾˈɪft ʊns tsˈuːɡlaɪç , ʊnt ˈɔøɜ fɛɾlˈʊst lˈɛst zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɛɾzˈɛtsən . 
lˈɑɡɜt ɔøç hˈiːɾ , ʊnt ɛɾkvˈɪkt ˈɔøç , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs ɔøç bˈiːtən kˌan ; 
dan fˈɔlkt mˌaɪnəm rˈɑːt , ʊnt lˈast diː ɡɾˈaɪzə , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykʃlˌaɪçən , dɛn hˈiːɾ ɪst vˈeːdɜ ˈɔpdax nɔx hˈylfə fyːɾ ziː . 
ɡˈɔt vˌɪɾt fˈyːɡən , das ˈaləs zɪç vˈiːdɜ tsʊm bˈɛsərən lˈɛŋkt , das diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən zɪç vˈiːdɜ fˈɪndən , das ˈɔørə hˈytən ˌaʊs deːm ʃˈʊtə vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən . 
nˈuːɾ fɛɾtsvˈaɪfəlt nˈɪçt , tɾˈɑːkt ˈɔøɜ ˈeːlɛnt mɪt ʃmˈɛɾts ʊnt klˈɑːɡə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dɛn dˌiːzə lˈɔøɡnət ɡˈɔt , vˈiːdɜzˌɛtst zɪç ˈiːm , jˈɑː , fɛɾhˈøːnt zˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈatʃlɛːɡə , ʊnt mˈœçtə iːn zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm hˈœlɪʃən bəɡˈɪnən fɛɾnˈɪçtən . 
ɛɾɡˈeːpt ɔøç nˈɪçt dˌiːzəm ɡəfˈyːl , das dɛs mˈɛnʃən ˈʊnvˌyɾdɪç ɪst . 
zɪnt viːɾ jˈɑː dɔx ˈalə fɔn dɛɾ hˈant dɛs hˈɛɾn ʃˌoːn lˈɛŋst tsʊm ˈeːlɛnt ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ; 
tsˈaɪkt nˈuːn , das iːɾ fˈɔlɡzɑːmə ʊnt vˈoːlɡəˌaɾtətə kˈɪndɜ zˈaɪt , diː ˌaʊx ɪm ʃtɾˈɛŋən ˈanɡəzˌɪçt , ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːfəndən mˈiːnə deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt fɛɾkˈɛnən . 
« ˈalə tsˈaɪktən zɪç bərˈuːɪçtɜ , ʊnt diː jˈyŋɜn mˈɛnɜ rˈiːfən : » ɡˈeːpt ʊns vˈafən ! vˈafən , rˈoːlant ! « 
» diː ɪç ˈyːbɾɪç hɑːbə « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » zˈɔlt iːɾ ɛmpfˈaŋən ; 
vˈeːɾ kˈaɪnə ɛɾhˈaltən kˌan , mˈuːs deːn ˈeːɾstən kˈampf ˈapvˌaɾtən ʊnt ziː deːm fˈaɪndə nˈeːmən , dɛn zoː hˌɑːbən viːɾ ɛs fɔn ˈanbəɡˌɪn ɡəhˈaltən . 
diː tɾˈʊpən mˈysən ʊns diː ɡəvˈeːrə hˈeːɾ ɪn ˌʊnzrə bˈɛɾɡə bɾˈɪŋən , ʊnt ˌaɪnə flˈɪntə , diː man zˈɛlpst deːm ʃtˈɛɾkɜn fˈaɪndə nɔx ˈʊnbəvˌafnət ˈapɡərˌʊŋən hat , ɪst ɡˈɑːɾ aɪn ˈandərəs ɡəʃˈyts , als aɪn ɡəkˈaʊftəs . 
pfˈuːiː ! 
vˈeːɾ vɔltə ɡˈɛlt fyːɾ ˈaɪzən ʊnt bˈyksən hˈɪŋeːbən , zˈoːlaŋə dɛɾ mˈaɾʃal zɪç nɔx ˈɪmɜ zoː frˈɔøntlɪç diː mˈyːə ɡˈiːpt , zˌaɪnə lˈɔøtə ɪn hˈɪtsə ʊnt rˈeːɡən hɛrˈaʊstsuːʃˌɪkən , dɑːmˈɪt ziː fyːɾ ʊns tsuː ˈʊnsrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt diː vˈafən bəʃvˈeːɾlɪç ɡənˈuːk hˈɛɾʃlɛpən , fˌɔɾ deːnən ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ˌɪntəndˈantən ʊnt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə nˈaxhɜ zˈɛlbɜ fˈyɾçtən mˈuːs . 
zoː dˈɛŋkt aɪn ˈɛçtɜ kˈɑmiːzˌaɾt . 
ˌaʊx rˈœkə vˌɛɾdən ziː ɔøç lˈiːfɜn , ʃˈuː ʊnt ʃtˈiːfəln ; 
nˈuːɾ hˈøːflɪçkˌaɪt mˈyst iːɾ lˈɛɾnən , lˈantslˌɔøtə , ʊnt ˌiːnən baɪm ˈaʊsklˌaɪdən ˈɛtvɑːs bəhˈylflɪç zaɪn . 
mɪt hˈʊndɜt zˈoːlçən kˈamɜdˌiːnɜn vɑːɾ nɔx kˌɑvalˈiːɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm hˈiːɾ , diː zɪç ˈalə hˈɛɾlɪç hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst ʊnt deːn tˈʊxhɛndlɜn ʊnt ʃnˈaɪdɜn kˈaɪnən ɡɾˈɔʃən ɡəɡˈœnt hˌatən . 
« bˈɛɾtɾant , deːm , aʊf zˌaɪnə flˈɪntə ɡəʃtˈytst , nɔx diː tɾˈɛːnən fɔn deːn vˈaŋən ʊnt ˌyːbɜ das ɡəvˈeːɾ hɪnˈʊntɜlˌiːfən , mˈʊstə lˈaʊt lˈaxən , ʊnt diː jˈyŋɜn bˈ??ʃə ʃtˈɪmtən ˌaʊx ˈaɪn . 
» jˈɑː « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə frˈansoːˌɪs , » viːɾ vɔlən ziː ʃˈɛːlən , viː diː rˈoːtən ʊnt ɡˈɛlbən ˈɛpfəl , zˈɛtst ʊns nˈuːɾ bˈalt aɪn ɡərˈɪçt dɑːfˈɔn ˈaʊf . « 
» klˈɔpft ziː « , ˈantvɔɾtətə rˈoːlant , » vˈakɜ ˌaʊs deːn ˈuːniːfˌɔɾmən , diː tsˈaɪt dɛs nˈysɛʃˌytɛlns ɪst ˈoːneːdˌiːs nˈɑːə . « 
» ɪç vɪl ziː rˈytəln « , rˈaɪf frˈansoːˌɪs ˈaʊs , » das ziː klˈapɛɾnt miːɾ fˌɔɾ diː fˈyːsə fˈalən , ʊnt jˈeːdɜ zɪç fyːɾ tˈaʊp ʊnt vˈ??mstɪçˌɪç ˈaʊsɡˌeːbən zˌɔl , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm kˈɛɾnə zˈuːxə . « 
diː mˈʊtɜ ʃtˈant fɔm bˈoːdən ˈaʊf , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə deːn jˈʊŋən zˈoːn , dɛɾ nˈuːɾ ˈeːbən diː knˈɑbənjˌɑːrə fɛɾlˈasən hˌatə . 
» ɪç ʊnt fˈiːlə fɔn ˈʊns « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ bˈ??ʃə , » hˌɑːbən vˈoːl tsuːtsˈaɪtən ʃˌoːn ˌʊntɜ ɔøç ɡədˈiːnt , rˈoːlant ; 
dan ɡˈɪŋən viːɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɪn das dˈɔɾf tsuːrˈyk . « 
» das ɪst ˌʊnzrə bˈɛstə ˈɑːɾt , kɾˈiːk tsuː fˈyːrən « , ˈantvɔɾtətə rˈoːlant , » dɛn zoː ʃpˈɑːrən viːɾ tsuːtsˈaɪtən deːn pɾoːviːˈant , ʊnt ˌʊnzrə tɾˈʊpən blˈaɪbən frˈɪʃ ʊnt ʃtɾˈaɪtlʊstˌɪç . 
ɪç kˈɛnə dɪç vˈoːl , ˈɑdɑːm , ˌaʊx dˈɔɾt deːn klˈaɪnən ʃˈʊstɜ ˈantˌoːn . 
« 
ˈantˌoːn mˈaxtə zɪç hɛɾfˈoːɾ ; 
» jˈɑː , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , zˈeːt , ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , das diː ʃˈuːə , diː ɪç ɔøç mˈɑːl ɡəmˈaxt hɑːbə , nɔx hˈaltən . « 
ɛɾ fˈiːl nˈiːdɜ ʊnt vɔltə iːm diː knˈiːə ˈʊmˌaɾmən , ˌɑːbɜ rˈoːlant hˈoːp iːn ˈaʊf . 
» zˈiː , rˈoːlant « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɪç lˈiːbə ʊnt ˈeːrə dɪç zoː zˈeːɾ , das ɪç daɪn fˈʊsʃeːməl zaɪn mˈœçtə , aʊf deːm dˌaɪnə mˈyːdən bˈaɪnə ˈaʊsrˌuːtən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn zˈɔnst vˈakɜ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːn zˌɔl ɛs nɔx ɡˌants ˈandɜs kˈɔmən . 
ʃtˈɪç an ʃtˈɪç zˌɔl ɛs ɡˈeːn , ʊnt maɪn pfrˈiːmən ʊnt dɛɾ dɾˈɑːt zˌɔl ˌiːnən d??ç hˈɛɾts ʊnt ɡədˈɛɾmə tsˈʊkən , das diː zˈeːlə viː ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə rˈatə pfˈaɪfən zˌɔl . 
« ˈalə ʃˈiːnən , tsʊm kˈɛɾklɪçən mˈɑːl ɡəlˈɑɡɜt , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡətɾˈœstət ʊnt bərˈuːɪçt ; 
man zˈɑː vˈeːnɪçstəns diː fɛɾtsˈɛɾtən ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəltən mˈiːnən nˌɪçt mˈeːɾ , mɪt deːnən ziː tsuːˈeːɾst fˌɔɾ deːm ˈanfˌyːrɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːrən . 
ˈɛdmʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən , ʊnt als ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑːs mˈɑtsəl fˌɔɾ zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt dɛɾ bɾˈaʊnə ˈɔøstax , dɛɾ zɪç , ɔpvˈoːl zˈɛlpst fɛɾvˈʊndət , tsuː zˌaɪnən dˈiːnstən hɛɾbˈaɪɡəmˌaxt hˌatə , knˈiːtə an deːmzˈɛlbən . 
ɛɾ kˈɔntə lˈaŋə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt viːdɜfˈɪndən , viː ɛɾ dˈɔɾthˌɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt diː vˈɪldən mˈɛnɜ , zoːvˈiː dɛɾ blˈɪk ˌaʊs dɛɾ hˈytə ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾɡə ʊnt vˈɛldɜ hˈɪn , fɛɾzˈɛtstə iːn ɪn ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ʃtˈɪmʊŋ . 
ɪndˈɛs fɛɾmˈɔxtə ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf mɪt deːm ˈandɜn tsuː fɛɾknˈypfən , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə tsuː zˈaməln . 
zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ vɑːɾ nɔx mɪt kˌɑvalˈiːɾ bəʃˈɛftɪçt , ʊnt iːm dˈyŋktə , ɛɾ kˈœnə ˈiːm . 
fˈɔlɡən , ʊnt zˈɛːə iːn bˈalt viː ˌaɪnən ʃˈatən , bˈalt vˈiːdɜ hˈɛlɜ , dɔx vɑːɾ ɛs dan , als vˌɛn zaɪn fˈiːbɜtsˌʊstant iːn hˈɪndərə , das ɛɾ das bˈɪldnɪs dɛs frˈɔøndəs ʊnt diː ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , nˈɪçt vˈɪɾklɪç ɪn fˈaɾbə ʊnt ˈʊmrˌiːs kˈœnə ɡərˈɪnən mˈaxən . 
ˈɔøstax kˈystə zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt bˈɑdətə ziː mɪt tɾˈɛːnən . 
» ˈoː maɪn tˈɔørɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! « rˈiːf ɛɾ dan ʃlˈʊxtsənt , » das ziː nˈuːn ˌaʊx ˌʊntɜ ʊns zɪnt , ʊnt ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs zoː ʃlˈɪməs fɔn ˌʊnzɜm vˈɪldəstən pɾoːfˈeːtən hˌɑːbən ɛɾfˈɑːrən mˈysən ! 
jˈɑː , bɾˈuːdɜ rˈɑvanəl ɪst dɛɾ ʃlˈɪmstə hˌɛtə ɪç dɔx bˈalt ɪn mˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt dɛɾ ɡˈɔtloːzəstə ɡəzˈɑːkt ; 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾtsˈaɪə miːɾ mˌaɪnə zˈyndə . 
nˈaɪn , viːɾ ˈalə , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst mˈɪt , mˈysən ˈɔft nˌeːbən iːm bˈeːtən , das dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnən bɾˈynstɪɡən ˈaɪfɜ mˈɛːsɪɡən mˈøːɡə , dɛn tsˈɔɾnɪç ɪst ɛɾ fˈast ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaltsuː hˈɔøfɪç viː rˈɑːzənt . 
ɪst ˌiːnən dɛn bˈɛsɜ , maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ? 
« ˈɛdmʊnt dɾˈyktə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç fˈyːlə , das diː vˈʊndə nˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən hat ; 
nˈuːɾ diː fɛɾblˈuːtʊŋ hˌatə mɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəmˈaxt . 
ˈɑːbɜ , bɾˈuːdɜ ˈɔøstax , dɑː ɪç jˌɛtst ˈɔøɜ ˈalɜ bɾˈuːdɜ bɪn , zoː lˈɑːs ˌaʊx jˈeːnəs lˈeːrə vˈeːzən dɛɾ vˈɛltmɛnʃən fˈɑːrən , ʊnt nˈɛnə mɪç duː , viː ɛs ˌʊntɜ ɔøç ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst . « 
» viː duː vɪlst ! « rˈiːf jˈeːnɜ ɛɾʃˈytɜt ˈaʊs : » 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn viː ɪm hˈɪməl , das ɪç das nɔx hɑːbə ɛɾlˈeːbən kˈœnən , das duː , bɾˈuːdɜ , dɛɾ duː zoː hˈɔfɛɾtˌɪç vɑːɾst , zoː mɪt miːɾ ˈʊmɡˌeːst . 
ziː lˈɔøɡnən ˈɪmɜ diː vˈʊndɜ , ʊnt das ɪst dɛn dɔx vˈɑːɾlɪç ˈaɪns . « 
» lˈɑːs iːn ɪn rˈuːə , bɾˈuːdɜ ˈɔøstax « , zˈɑːɡtə mˈɑtsəl , » ɛɾhˈɪtsə ʊnt ˈɛŋstɪɡə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ bˈalt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zˈaɪ . « » ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt , » bɾˈuːdɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ʊm mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ aʊf ˌaɪnən fˈɛstən pˈʊŋkt tsuː rˈɪçtən , diː zˈɔnst kɾˈaŋkhaft ɪn ˈalə ˈɪrə ʃvˈaɪft . 
ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç rˈɛçt , zoː zˈɑːktəst duː hˈɔøt ɪn jˈeːnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtɾˈaɪt , deːn maɪn ɡəmˈyːt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , duː hˌɑːbəst deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən kɾˈiːk ˈanɡəhˌoːbən . 
ˌoːdɜ vˈɑɾs nˈɪçt zˈoː ? 
mˈɛldə miːɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , dɛn ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ɛɾvˈaxzən bɪn , zoː vˈaɪs ɪç dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔm tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ zˈaxən . 
« mˈɑtsəl ɛɾvˈiːdɜtə : » ɛsɪst vˈɑːɾ , bɾˈuːdɜ ˈɛdmʊnt , ʊnt ɪst ˌaʊx nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː viː man diː zˈaxə nˈɪmt , ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx vˈoːl mɪt deːn ˈalɜmˌaɪstən dˈɪŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç vɑːɾ aɪn bˈ??ʃə , zoː ˈoːŋeːfˌɛːɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , als man mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈʊnzˌɛɾn rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˈaɪnʃtˌɛltə . 
ɛs ɡˈɪŋ ʊns ˈalən ɪm ɡˈantsən lˈandə tsuː hˈɛɾtsən . 
ɪç vɑːɾ ˈeːɾst nˈuːɾ bˈʊʃlɔøfɜ baɪ deːm hˈɛɾn fɔn mˈɛndə an dɛɾ rˈoːnə . 
dɑː ɛntʃtˈant das vˈandɜn ˌaʊs deːm lˈandə : ˈɑdəl , kˈaʊflɔøtə , bˈaʊɜn ʊnt bˈyɾɡɜ tsˈoːɡən vˈɛk dɛn ɛs vɑːɾ nɔx ɛɾlˈaʊpt , nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts , hˈɔlant , ˈɛŋlant , dˈɔøtʃlant , vˌoː man ziː ɡˈɛɾn ˈaʊfnˌɑːm , dɛn diː ˈɛɾmɜn vɑːrən flˈaɪsɪɡə ˈaɾbaɪtɜ , hˌatən kˈɛntnɪs fɔn mˌɑnuːfaktˈuːrən , ʊnt bɾˈaxtən mˈançə kˈyːnstə ʊnt fˈoːɾtˌaɪlə hɪnˈyːbɜ ɪn diː ˈandɜn lˈɛndɜ . 
ɪç hˌatə kˈaɪnən tɾˈiːp fˈɔɾtsuːɡˌeːn ; 
lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
diː hˈaɪmɑːt ɪst zˈyːs , vˌoː man ɡəbˈoːrən ɪst , dˈyŋkt ˌaɪnəm lˈʊft ʊnt vˈasɜ ɡˈuːt , vˌoː ziː mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈeːn , ɪst maɪn hˈɛɾts . 
dɑːtsˈuː hˈat ɪç aɪn mˈɛːdçən lˈiːp , ʊnt ziː vɔltən mɪç ˌaʊx tsʊm kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈeːɡeːrˌɔøtɜ mˈaxən . 
das dˈɪŋ ɡəfˈiːl mˈiːɾ , ʊnt mɪt lˈiːbə , hˈaʊsʃtˌant , frˈɔødə am fˈɑːtɜlˌandə , fɛɾbˈant ɪç dɛn mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən das mˈaʊl zoː dˈɪçt , das ɛs viː aɪn tantsbˈɛːɾ nˈɪçt ʊm zɪç bˈaɪsən kˈɔntə . 
das ɡɾˈoːsə ˈaʊsvˌandɜn , das fɛɾmˈøːɡən , das man mˈɪtʃlˌɛptə , mˈaxtə ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ; 
das hˌatən ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , ʊnt vˈoːl ɡəɡlˈaʊpt , ˈalə vˈɛːrən zoː ʃtˈɪləs fˈiːh , viː ɪç , ʊnt lˈiːsən zɪç ˈeːbənzˌoːɡɜn an diː kɾˈɪpə bˈɪndən . 
nˈuːn vˌ??də baɪ ɡˈɑleːrˌɛnstɾɑːfə fɛɾbˈoːtən , das jˈeːmant das lˈant fɛɾlˈiːsə ; 
ˈax , das ɡˈɑːp aɪn ɛntzˈɛtsən , ʊnt fɔlˈɛnts , als ziː ˈɛɾnst dɑːmˈɪt mˈaxtən , ˈʊnt , dɛs bˈaɪʃpiːls vˈeːɡən , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaltə ˈeːdəlˌɔøtə an diː kˈɛtə ʃlˈuːɡən . 
diː ˈaŋst ɪm lˈandə vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
ˈaləs mˈʊstə ɪn diː mˈɛsə , diː dɾˈɑɡoːnɜ vˌ??dən ɡəʃˈɪkt , diː lˈɔøtə ɡəkvˈɛlt , diː kˈɪndɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
diː ˈaɪfrɪçstən ɡˈɪŋən tsuːzˈamən ɪn vˈalt ʊnt hˈøːlən , bətˈeːtən dɑː ʊnt pɾˈeːdɪçtən ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
vˈeːn ziː zoː fˈandən , dɛɾ vˌ??də ˈoːnə vˈaɪtərəs leːbˈɛndɪç ɡərˈɛːdɜt ; 
hˈɛŋən vɑːɾ ɡənˈɑːdə . 
ˌʊnzɜ ˌɪntəndˈant dˈaxtə mɪt kˈ??tsɜ ɡəvˈalt ʊnt ɡɾˈoːsəm ʃrˈɛk diː zˈaxə tsuː tsvˈɪŋən , das zɪç ˈalt ʊnt jˈʊŋ ʃnˈɛl aʊf zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn nˈuːɾ zoː tsuː bəzˈɪnən bɾˈaʊxə . 
diː lˈɔøtə dˈɛŋkən vˈɪɾklɪç ˈɔft , vˌaɪl ziː fɔn dɛɾ zˈaxə ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt , ɛsɪst baɪ deːn ˈandɜn nˈuːɾ viː tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt ; 
ziː vɔlən ziː tsuː zɪç bɾˈɪŋən , ʊnt mˌaɪnən ɛs ˈɔft mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt zoː ʃlˈɪm nˈɪçt . « 
» duː hast rˈɛçt , mˈɑtsəl « , ˌʊntɜbɾˈax ˈɛdmʊnt , » vɑːɾ ɪç dɔx zˈɛlpst fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx dˌiːzəs ɡlˈaʊbəns . « 
» nˈuːn ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , » kɾˈiːktən ˈalə ˌʊnzrə ɡəmˈyːtɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə fˈaɾbə , aɪn nˈɔøɜ rˈɔk vˌ??də ˌiːnən ˈanɡətsˌoːɡən , dɛn zoː hˌatən viːɾ ˈɛs ʊns nˈɪçt ɡədˈaxt , ʊnt viːɾ kˌɑːmən tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ , ˌɑːbɜ aʊf ɡˌants ˈandərə ˈɑːɾt . 
vɑːɾ ɪç ɪm vˈaldə , ʊnt dɛɾ hˈʊnt blˈaftə nˈuːɾ , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç , als vˌɛn das maɪn ɡəvˈɪsən vˈɛːrə . 
jˈɑː , ɛs ʃlˈuːk ˈan , zˈuːxtə ʊnt kˈɔntə dɔx das fɛɾbˈɔɾɡənə klˈaɪnoːt nˈɔx nˈɪçt fˈɪndən . 
mˌaɪnə frˈaʊ tɾˈœstətə mɪç dan vˈiːdɜ ʊnt mˈaɪntə , ɛs kˈɛːmə jˈɑː dɔx ˈaləs aʊf aɪns hɪnˈaʊs . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs vˈas vˈʊndɜlˌɪçəs , das zɪç ʃˌoːn frˈyː ɪn dˌaʊfiːnˈeː ˌaɪnə frˈɔmə ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈʊndən hˌatə . 
dɑː lˈeːptə aʊf ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡə mˈɪtən ɪm vˈaldə aɪn bəjˈɑːɾtɜ mˈan . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɑː ˈoːbən ˌaɪnə ɡlˈashytə . 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ɛs ˈalə ɛɾlˈeːpt , das bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , diː lˈʊft , diː hˈiːɾ tsˈiːt , das rˈaʊʃən ʊnt diː zˈɛltzɑːmən ʃtˈɪmən , rˈuːf ʊnt vˈiːdɜhˌal , deːn mˈɛnʃən dɾˈaɪstɜ , frˈɪʃɜ ʊnt tɾˈaʊmbeːɡˌɑːptɜ mˈaxən ; 
ɛɾ fˈyɾçtət zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɪn deːn ʃtˈɛtən nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ ˈaxtət diː ʃtˈaɪnhɔøzɜ ʊnt diː ɡɾˈɑːdən ʃtɾˈɑːsən ʊnt ˈal das ʃˈɛlənɡˌɛklɪŋəl nˈɪçt zoː hˈoːx . 
dɛɾ mˈan , duː zˈɛrə , hˌatə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt ˈɔfənbˌɑrʊŋən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊmhˈɛɾ pɾˈeːdɪɡən . 
diː ɡˈɑːbə fˈeːltə ˈiːm , viː mˈiːɾ , ˌɑːbɜ diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ vˌ??də ˈiːm . 
kˌan das ˌaɪnɜ fɔm ˈandɜn lˈɛɾnən ? 
man mˈuːs ɛs ɡlˈaʊbən , ʊnt ˌʊnzrə tsˈaɪt bəʃtˈɛːtɪçt ɛs . 
ˌɑːbɜ viː ? 
dɑː lˈiːkt das rˈɛtzəl . 
zˌɔl ɛs ˌaɪnə kˈʊnst ɡənˈant vˌɛɾdən ? 
bəhˈyːtə ! 
diː fˈaɪndə nˈɛnən ɛs bətɾˌyːɡeːrˈaɪ , das ɪst ɡˈɑːɾ ɡˈɔtloːs . 
nˈuːn tsˈoːk dˌiːzɜ ɡlˌasfabɾiːkˈant fˈʊnftseːn jˈʊŋə lˈɔøtə ɪn zaɪn hˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ˈeːbənzˌoːviːl jˈʊŋə mˈɛːdçən . 
diː ɛmpfˈɪŋən fˈast ˈalə diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ , ʊnt diː mˈaɪstən ˌaʊx diː ɡˈɑːbə tsuː pɾˈeːdɪɡən . 
zoː ɡˈɪŋən ziː dɛn ɪn ˈalə vˈɛlt . 
bˈalt ɛɾʃˈɔl dɛɾ rˈuːm fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˌiːzabˈoː , ˌaɪnɜ jˈʊŋən pɾoːfˈeːtɪn . 
ziː fɛɾfˈyːɾtə ˈaləs tsʊm ˈapfˌal , viː diː ˈandɜn ɛs nˈantən . 
nɔx ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ lˈeːɾtə ʊnt bəkˈeːɾtə aɪn jˈyŋlɪŋ , ɡˈabɾiːl astˈiːɾ ɡənˈant . 
bˈalt vɑːɾ aɪn tˈaɪl fɔn dˌaʊfiːnˈeː ʊnt ˌʊnzɜ bənˈaxbaɾtəs vˈiːvɑːrəs nˈuːɾ viː ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə rˈeːlɪɡˌɪoːnsflˌamə . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls fˈɪŋən ˌaʊx diː kˈɪndɜ an tsuː vˈaɪsɑːɡən . 
dɔx diː ˈaɾmən ! 
ˈoːnə vˈafən , ɪm tsuː ɡɾˈoːsən ɡlˈaʊbən , vˌ??dən ziː fɔn deːn zɔldˈɑːtən ˌyːbɜfˈalən , ʊnt diː mˈaɪstən nˈiːdɜɡəmˌaxt . 
ˌʊnzɜ bˈasvɪlə ʊnt zaɪn ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ mˈaɾʃal bɾˈɔɡlɪˌoː , tɾˈuːɡən deːn rˈuːm dɑːfˈɔn , ziː ˈalə ɡəmˈɛtsəlt tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx ɡˈabɾiːl , dɛɾ zɔldˈɑːt ɪn mˌɔntpəlˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˌ??də ɛɾkˈant ʊnt hˈɪnɡərˌɪçtət , ʊnt diː ʃˈøːnə ˌiːzabˈoː fˈiːl ɪm ɡəfˈɛŋnɪs fɔn ɡɾˈeːnɔblə ˌaʊs mˈɛnʃənfˌ??çt vˈiːdɜ fɔn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən ˈap , ʊnt zoː ʃˈiːn dɛn ˈaləs bərˈuːɪçt . 
dɔx hˌatən zɪç vˈoːl fˈyŋkçən dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt dɛɾ vˈʊndɜkɾˌaft fɛɾʃpɾˈɪtst ʊnt ɪn deːn kˈeːvɛnən fɛɾlˈoːrən . 
dɛn das hat dɛɾ ɡˈaɪst , viː das fˈɔøɜ , das ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən pˈʊŋkt , an deːm kˈaɪn kˈɛːfɜçən zɪç vˈɛɾmən kˌan , ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən aɪn bɾˈant vˌɪɾt , dɛɾ vˈɛldɜ ɪn ˈaʃə lˈeːkt , ʊnt ˈaləs mˈɛnʃlɪçə lˈœʃən fɛɾlˈaxt . 
vˈas lˈiːkt vˈoːl ɪn ˌaɪnəm vˈɔɾt ? 
ˈoː , duː ˈaɾmɜ lˈaʊt , viː ʃvalbˈɛntsvɪtʃɜn ʃˈaɪnst duː ɪn dɛɾ vˈystə tsuː fɛɾhˈalən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst fˈyːɾt dɪç d??ç diː vˈɛlt , ʊnt lˈeːkt diːɾ diː rˈystʊŋ ˈan , das hˈeːɾʃɑːrən ˌaʊs deːm bˈoːdən vˈaxzən , ʊnt rˈoːs ʊnt rˈɔøtɜ , ʊnt tˈaʊzəndə fɔn kˈøːnɪɡən ɡəzˈant das vˈœɾtçən nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt ɡəʃˈytsɛsdˌɔnɜ zoː ʃtˈɪlə mˈaxən kˌœnən ʊnt klˈaɪn , viː ɛs ˈeːɾst ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən hˈytə dˈɑlɑːk . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ ! 
« 
ɛɾ bətˈeːtə ʃtˈɪl fyːɾ zɪç hˈɪn , dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪndˈɛsən vˌ??də man ˈɛltɜ , klˈyːɡɜ , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɔktɜ . 
ɪç fˈɪŋ ʃˌoːn ˈan , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ an mˌaɪnən frˈyːɜn ɡlˈaʊbən tsuː dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔøə lˈɑːk miːɾ ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt am hˈɛɾtsən . 
ˈeːzəl vɑːɾ ɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈɔøbyndəln , frˈɑːs fɔn kˈaɪnəm . 
aɪn mˈan , hˈɛɾ bɾˈuːsoːn , aɪn ɡˈɔtɛsmˌan , lˈeːptə ˈeːɾst ɪn nˈɪsməs , dan ɪn tˈuːluːzə . 
aɪn rˌeːfɔɾmˈiːɾtɜ ʊnt ˌadvoːkˈɑːt , dɛɾ ˈɪmɜ , ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə ˈaɾm vɑːrən , ˈʊmzˌɔnst , diː zˈaxən zˌaɪnɜ ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən fˈyːɾtə : aɪn ɡˈaɪst fˈɔl mˈɪldə ʊnt zˈanftmuːt . 
dɛɾ ɡˈɪŋ ɪn das ˈaʊslˌant , ʊnt vˌ??də ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts pɾˈiːstɜ , pɾˈeːdɪçtə dˈɔɾt ʊnt ɪn hˈɔlant , ɛɾbˈaʊtə tˈaʊzəndə . 
deːn tɾˈiːp dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt das hˈaɪmveː ɪn ˌʊnzɜ lˈant tsuːrˈyk , ʊnt nˈuːn fˈyːɾtə mɪç dɛɾ hˈɛɾ ɪn diː vˈystə tsuː ˈiːm . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl vɑːɾ mˌaɪnə frˈaʊ ʃˌoːn tˈoːt . 
ˈaɪnzˌɑːm , viː ɪç vɑːɾ , ˈoːnə kˈɪndɜ , kˈɔntə maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts , das zoː lˈaŋə bɾˈax ɡəlˈeːɡən hˌatə , vˈiːdɜ diː ˈɛçtən frˈyçtə tɾˈɑːɡən . 
vɑːɾ ɛs dˈɔx , als nˈɛːmə ɪç fɔn dˈɔɾt aɪn ʃtˈyk fɔm hˈɪməl ɪn mˌaɪnə hˈytə tsuːrˈyk . 
das ɡˈɪŋ nˈuːn zoː fˈɔɾt . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈʊm , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
ɛs vɔltə nˈɪçt hˈaftən , hˈɑɡəlʃˌaʊɜ tsɛɾʃlˈuːɡən miːɾ tsuːvˌaɪlən diː zˈɑːt . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɔft aʊf deːm ˈanʃtˌant lˈɑːk , mɪt bˈɛstəm vˈɪlən ʊnt ˈɔfnəm ʃˈaɾfən zˈɪn , ɡəlˈɑːdən ʊnt ʃˈʊsfɛɾtˌɪç , zoː kˌɑːm kˈaɪn vˈɪlt , kˈaɪn tˈiːɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ɪn dɛɾ vˈystə mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˈax , man kɾˈypəlt jˈɑːrəlˌaŋ zoː tsʊm ɛɾbˈaɾmən hˈɪn , ʊnt diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt viː tɾˈaʊm ʊnt rˈaʊʃ . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
viː ? 
dˈaxt ɪç , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ hɛrˈʊntɜʃˌaʊt , zoː zˈiːt ɛɾ dˌaɪnə rˈʊntsəln aʊf deːm ˈaltən fˈɛl , ʊnt duː bɪst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt kˈalt ʊnt vˈaɾm ? 
dɑː kˌɑːm dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɛɾ bɾˈuːsoːn , dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈɛɾtyːrɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈʊns . 
aɪn ʃtˈ??m dɛs ɡˈaɪstəs , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , hˌɛtə iːn tsuː ʊns ɡətɾˈiːbən . 
ɛɾ hˌatə ɛs vˈoːl dˈɑːaɪm ʊnt bəkvˈeːm , ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈiːbən bˈɛɾɡə , vˈaltʃlyftə , diː klˈɑːrən flˈysə , vɔltə das frˈɔmə vˈaldvœɡlˌaɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxən , ʊnt deːn zˈyːsən nˈaxtɪɡˌaləntˌoːn ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɪn ˌʊnzrə zˈeːlə ʃmˈɛtɜn , zoː ˈɪnɪɡlˌɪç , fˈɔl ʊnt lˈiːbeːzˌiːç , das ɛɾ dɑːrˈan fɛɾʃˈaɪdən mˈʊstə . 
ˈamən ! « 
ɛɾ hˈiːlt vˈiːdɜ ˈɪnə , ʊnt ˈɛdmʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə dˌiːzən frˈɔmən bɾˈuːsoːn dˈɑmɑːls ɪn nˈɪsməs ɡəzˈeːn , ˈeːə ɛɾ hˈɪnɡərˌɪçtət vˌ??də ; 
ɛs vˌɛɾdən jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt fˈynf jˈɑːrə zaɪn , das ɛɾ zˌaɪnə lˈeːrə d??ç ˌaɪnən ʃmˈaxfɔlən tˈoːt bəzˈiːɡəltə . « 
» dˈɑmɑːls « , ʃpɾˈɑːx ˈapɾˌɑːɑːm mˈɑtsəl vˈaɪtɜ , » vɑːrən ˈalə ˈaltən fɛɾbˈoːtə fɔn nˈɔøəm ɡəʃˈɛɾft . 
man kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , kˈaʊm dˈɛŋkən , zoː vɑːɾ man fɛɾrˈɑːtən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn aɪn jˈɑːɾ fɛɾflˈɔsən , als baɪ ˈɑlaɪs ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ fɔn bˈasvɪlə ˌyːbɜfˈalən vˌ??də , ˈalə ɪn diː ɡəfˈɛŋnɪsə ɡəʃlˈɛpt , ʊnt ˈalə , ˈoːnə vˈaɪtərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , mˈaɾtɛɾfˌɔl hˈɪnɡərˌɪçtət . 
diːs ɡəʃˈɑː ɪm ɔktˈoːbɜ . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈuːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ ɛntkˈɔmən . 
ʃˌoːn hˈiː ʊnt dɑː hˌatə ɪç aɪns dɛɾ pɾoːfˈeːtɪʃən kˈɪndɜ ɡəzˈeːn , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌapliːkatsjˈoːn ; 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ baɪ deːm ˈanblˌɪkə ˈeːɜ kˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl miːɾ diː klˈaɪnən vˈyɾmɜ ɪn deːm tsuːʃtˈandə nˈɪçt ɡəfˈiːlən . 
jˌɛtst zˈɑːs ɪç nɑːx fɔlbɾˈaxtəm ɡəʃˈɛft ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , mˈyːdə ʊnt mˈat fɔm rˈaɪtən , ʊnt bəʃˈaʊtə miːɾ diː ɡɾˈyːnə vˈiːzə , deːn hˈɪməl ʊnt diː bˈɛɾɡə ʊmhˈɛɾ . 
ɪç zˈuːxtə miːɾ ɪm ˈɪnɜn das vˈʊndɜ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːfaltən , vɑːrˈʊm ˈaləs zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪ , viː mˈɛnʃ ʊnt ɡˈɔt , tˈuːɡənt ʊnt zˈyndə , ɪn ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ɪm fɛɾʃlˈʊŋənən knˈoːtən jeː tsuːvˌaɪlən dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn diː tsˈaɪt hɛrˈaɪn ʃˈaɪnt , ʊnt viːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkçən diː ɡˈantsə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn ʊns fˈyːlən ʊnt ɛɾlˈeːbən , ʊnt fˈiːlə tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈoːvoːn diː klˈaɪnstə ɪn deːm tˈytəlçən fɔn tsˈaɪt nˈɪçt plˈats hˌɑːbən dˈyɾftə . 
ˌaʊx vɑːrˈʊm viːɾ dɛn zoː ˈeːlɛnt vˈɛːrən . 
vˈas dɛɾ hˈɛɾ dɑːmˈɪt mˈaɪnə . 
zˈiː , frˈɔønt , dɑː kˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡədˌankənstɾˈoːm fɔm hˈɪməl hɛrˈab ɪç zˈɑː ʊnt kˈantə ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪnən bˈuːxʃtɑːbən dɑːfˈɔn , ʊnt zˈɛŋktə zɪç viː mɪt ɡɾˈoːsən ˈadlɜʃvˌɪŋən ɪn maɪn ɡəhˈɪɾn , ʊnt bɾˈaʊzətə ʊnt rˈaʊʃtə fˈɔɾt , ʊnt das rˈykənmˌaɾk hɪnˈʊntɜ , viː ˈaɪs zoː kˈalt ʊnt frˈɔstɪç , zoː das ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən vˈeːzən frˈoːɾ , ʊnt diː tsˈɛːnə fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən klˈaptən . 
viː ɪn diː bɾˈʊst hɪnˈaɪn fɛɾlˈoːɾ zɪç das vˈeːən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs , viː vˌɛn tˈɔøblaɪn zˈɔøzəlnd d??ç deːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaʊm mˌaɪnəs ˈɪnɜn flˈøːɡən . 
ˈalsbalt kˌɑːm ˌaɪnə lˈɪndə vˈɛɾmə , ʊnt maɪn hˈɛɾts ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , viː diː rˈoːzə ˌaʊs dɛɾ knˈɔspə am frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ ɪn mˈiːɾ . 
dɑː fˈiːl ɪç nˈiːdɜ , ʊnt vˈaɪsɑːɡˌʊŋ vɑːɾ maɪn ɡeːbˈeːt . 
ˈoː , viː hˌɛtə ɪç dˈɛŋkən kˈœnən , das zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt zoː zˈyːs zˈaɪ , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˈast diː vˈɛndə dɛɾ ˈɛŋən vˈoːnʊŋ tsɛɾʃpɾˈɛŋtə . 
dˈaŋk zˈaɪ iːm ˈeːvɪɡlˌɪç , ˈamən ! « 
» zˌaɪnə vˈʊndɜ zɪnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt . 
» ɪm ɡˈantsən lˈandə « , ɛɾtsˈɛːltə ˈapɾˌɑːɑːm vˈaɪtɜ , » zˈɑːsən fˈiːlə ɡəfˈaŋənə , diː dɛs ɡlˈaʊbəns vˌeːɡən fɛɾdˈɛçtɪç vɑːrən . 
am ʃˈɛɾfstən bəhˈandəltə ziː dɛɾ ˈɑːpt fɔn ʃˈaɪlɑː , dɛɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ aʊf deːm ʃlˈɔsə pˈɔnt mˈɔnt dˈeː fˈeːɾt hˌatə . 
ˈɛltɜn , ɡˈatən ʊnt fɛɾlˈoːptə klˈɑːktən ʊm diː ɡərˈaʊptən . 
zˈyndə vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən , maɪn lˈɪçt ˌʊntɜ deːn ʃˈɛfəl tsuː zˈɛtsən , ɪç bərˈiːf ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəmˌaɪnə ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ zˈeːlən ɪn deːn vˈalt . 
dˈɔɾt vɑːrən ziː tsˈɔøɡə mˌaɪnɜ bəɡˈɑbʊŋ , ʊnt iːɾ mˈuːt ɛɾhˈoːp zɪç . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtən ɪm zˈɔmɜ , ʊnt ɪç vˈaɪsɑːktə ˈiːnən , das ziː diː ɡəfˈaŋənən ɛɾlˈøːzən vˈyɾdən . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt fɛɾzˈaməln viːɾ ˈʊns ; 
ʊnt pɛrˈiːɾ , aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dˈɛsən bɾˈaʊt ɪn deːn ɡəfˈɛŋnɪsən ʃmˈaxtətə , ˌyːbɜnˈɪmt diː ˈanfˌyːrʊŋ . 
man rˈykt fˌɔɾ das hˈaʊs ; 
diː dˈiːnɜ dɛs ˈɑːptəs ʃˈiːsən ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , ʊnt tˈøːtən dɾˈaɪ fɔn ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən . 
nˈuːn hˈøːrən viːɾ aʊf diː psˈalmən tsuː zˈɪŋən , ʊnt ʃtˈyɾmən mɪt bˈɔømən ʊnt fˈɔøɜbɾˌɛndən das ʃlˈoːs . 
diː tˈoːrə bɾˈɛçən , viːɾ tsˈiːən ˈaɪn , ʊnt tɾˈɛfən deːn ˈɑːpt ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈaxə . 
ɛɾ lˈɛst zˌaɪnə kˈɛɾkɜ ˈœfnən ; 
viːɾ fɛɾzˈɪçɜn , das iːm nˈuːn kˈaɪn lˈaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən zˌɔl . 
diː ɡəfˈaŋənən kˈɔmən hɛɾbˈaɪ ; 
vˈaɪnən , frˈɔødə , ʃlˈʊxtsən ʊnt ɡəzˈaŋ ɛɾfˈylt das ɡɾˈoːsə hˈaʊs . 
dɑː tsˈaɪɡən ziː diː vˈʊndən , diː ʃpˈuːrən dɛɾ mˈaɾtɜn , diː ɛɾlˈɔʃənən ˈaʊɡən ʊnt fɛɾfˈalənən vˈaŋən . 
aɪn ɡəhˈɔøl dɛɾ mˈɔɾdlʊst ɛɾdɾˈøːnt . 
dɔx pɛrˈiːɾ ʊnt ɪç bəʃvˈɪçtɪɡən d??ç vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt diː fɛɾvˈɪldɜtən . 
dɛɾ ˈɑːpt hˈœɾt deːn tsˈeːtɜ , iːm ɡɾˈaʊzeːts vˈoːl ˌɔp ˌʊnzɜm vˈeːzən , ʊnt fɔm hˈoːən fˈɛnstɜ hɛrˈap vɪl ɛɾ zɪç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə rˈɛtən , ɛɾ ʃpɾˈɪŋt , ʊnt lˈiːkt tsɛɾʃmˈɛtɜt ˈʊntən . 
zˌaɪnə dˈiːnɜ , fˈiːlə fɔn ˈʊns , lˈaʊfən hɛɾbˈaɪ . 
dɛɾ hˈɛɾ hat iːn fyːɾ zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡərˈɪçtət ! 
zoː ʃrˈaɪən fˈiːlə ʃtˈɪmən ; 
ziː lˈiːɡən nˌeːbən ˈiːm , ʊm ɪn zaɪn bɾˈɛçəndəs ˈaʊɡə tsuː ʃˈaʊən . 
mˈançə fɛɾhˈeːlən , tɾˈɔts dɛɾ rˈyːrʊŋ , diː ʃˈɑdənfrˌɔødə nˈɪçt . 
ʊnt zoː ɪst nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌʊnzrə ˈeːɾstə tˈɑːt , dɛɾ ˈanbəɡˌɪn dɛs kɾˈiːɡəs , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː man ɡˌants , ʊm ʊns tsuː fɛɾlˈɛstɜn , fɛɾˈʊnʃtˌaltət hat . « 
» man ɡlˈaʊpt « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt , » iːɾ hˌɛtət iːn frˈeːfəlnd ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç ɛɾmˈɔɾdət . « 
» ɡˈɪŋ ɛs deːm ˌaɪnən fɔn ʊns tsuː vˈɪlən « , fˈɪŋ mˈɑtsəl vˈiːdɜ ˈan , » zoː ɡəʃˈɑː das ʊnt nɔx mˈeːɾ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , vˈɪldɜ mˈan vɑːɾ ˌʊntɜ ʊns ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç ˈʊnɡˌɛɾn deːm vˈɪlən dɛs fɛɾnˈynftɪɡən pɛrˈiːɾ fˈyːktə ; 
iːɾ kˈɛnt iːn d??ç deːn rˈuːf : 
ɛʃpɾˈɪt zˌeːɡuːˈiːɾ . 
ʃˌoːn ɪn iːm bɾˈantə jˈeːnəs fˈɔøɜ , vˈɛlçəs jˌɛtst ˌaʊs kˌɑtiːnˈɑːt ʊnt rˈɑvanəl lˈɔøçtət , ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls mˈaɪntən fˈiːlə , diːs zˈaɪ diː ˈɛçtə rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt dɛɾ ˈaɪfɜ dɛs ˈeːliːˌɑːs , nˈɪçt diː mˈɪldə dɛs joːhˈanəs mˈystən ʊns rˈɛtən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ʃtˈɪl , ˈalə frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç tsuːrˈyk . 
man hˌatə kˈaɪnən fɔn ʊns ɛɾkˈant . 
dɑː zˈaməltə zˌeːɡuːˈiːɾ mˈanʃaft , zoː vˈɪlt , viː ɛɾ , ʊnt ɪndˈɛs diː tɾˈʊpən ʊns zˈuːxən , ɡˈeːt ɛɾ nɑːx pˈɔnt dˈeː fˈeːɾt tsuːrˈyk , fɛɾbɾˈɛnt das ʃlˈoːs , ʊnt ʃlˈaxtət ˈalə pɾˈiːstɜ , diː ɛɾ dˈɔɾt fˈɪndət . 
ziː mˈɛtsəln , vˈas ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən kˈœmt . 
ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk ɛɾˈaɪlt ziː . 
ziː vˌɛɾdən ɡəʃlˈɑːɡən ; 
als man deːn ˈanfˌyːrɜ zˈuːxt , tɾˈɪt ɛɾ zˈɛlpst ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈytə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt nˈɛnt zˌaɪnən nˈɑːmən . 
bˈøːzeːvˌɪçt!zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə , vˈɛlçə bəhˈandlʊŋ ɛɾvˈaɾtəst duː nɑːx dˌaɪnən tˈɑːtən?diː ɪç diːɾ tsuːkˈɔmən lˈiːsə , zˈɑːɡtə dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə , vˈɛːɾst duː maɪn ɡəfˈaŋənɜ , ʊnt vˈɑːɾlɪç , dˌaɪnə frˈɔøndə zˌɔltən zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən.
zoː ʃtˈanthaft blˈiːp ɛɾ bɪs tsʊm tˈoːdə . 
ɛɾ vˌ??də leːbˈɛndɪç fɛɾbɾˈant . 
dɑː mˈaxən ziː bəkˈant : 
ˈalən , diː ˈɪɾɡənt ʊm diː zˈaxə dɛs ˈɑːptəs vˈystən , zˌɔltə fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən , zoːvˈiː ˈalən , diː bɪshˈeːɾ nɔx hˈaɪmlɪç hˈuːɡənˌɔtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən , hˌɪntɜɡˈaŋənən ! 
ziː mˈɛldən zɪç , ʊnt man hˈɛŋt ˈalə , diː ˌaʊx nˈiː ɪn pˈɔnt dˈeː fˈeːɾt ɡəvˈeːzən vɑːrən , fˌɔɾ ˌiːrən hˈɔøzɜn ˈaʊf . 
nˈuːn lˈɛst zɪç dɛɾ tsˈɔɾn nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛmpfən , diː jˈʊŋən lˈɔøtə rɔtˈiːrən zɪç , ɪç fˈyːrə ziː tsuː pɛrˈiːɾ , vˈafən vˌɛɾdən fˈoːɾɡəzˌuːxt , vˈeːɾ diː nˈɪçt hat , nˈɪmt zˈɪçəl ʊnt bˈaɪl ; 
aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɔmt ʊns dˈɔɾt lˈɪŋks baɪ kˌaɾnaʊlˈeː ɛntɡˈeːɡən . 
ʃˌoːn viː viːɾ zˈaŋən , vˌ??dən diː tɾˈʊpən blˈɑːs ; 
viːɾ aʊf ziː , ˌiːrə kˈuːɡəln zɪnt ˈoːnmɛçtˌɪç , ʊnt viːɾ hˈaʊən ˈalə tsuːzˈamən , das nˈuːɾ fˈynf mˈan ɛntɾˈɪnən ʊnt deːn fɛɾlˈʊst ˈanzˌɑːɡən kˈœnən . 
bɾˈɔɡlɪˌoː zˈɛlpst rˈyktə nˈɑːx , vˈaɾt ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈiːbən . 
aɪn kɾˈɪstlɪç dˈaŋkfəst , kˈɪɾçə ʊnt pɾˈeːdɪçt vˈaɾt ɪm ʃtˈɪlən vˈaldə ɡəhˈaltən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈaɪsɑːktə ˌaʊs mˈiːɾ , tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ ˈalɜ kɾˈiːɡɜ . 
ɪm nˈɛçstən kˈampf vˈaɾt ˌʊnzɜ pɛrˈiːɾ fɛɾvˈʊndət , ʊnt lˈɑː pˈɔɾtə vˈaɾt fɔm iːm zˈɛlpst tsʊm ˈanfˌyːrɜ ɛɾ nˈant ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç nˈɪçt tsʊm mˈɛɾtyːrɜ bəɡˈɑːpt , ʊnt ɡˈɪŋ bˈalt mɪt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ nɑːx ɡˈɛnf . 
dɑː lˈiːfɜtə dɛɾ kˈyːnə lˈɑː pˈɔɾtə das ɡɾˈaʊzɑːmə tɾˈɛfən fˌɔɾ lˈɑː zˈalə , fɔn deːm duː ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈʊst . 
ɛɾ ʃtˈaɾp bˈalt hˈɛɾnax an zˌaɪnən vˈʊndən , ɡlˈɔraɪç , dɛn ziː ˈœfnətən zɪç ˈalə , als ɛɾ , fˈast ʃˌoːn ɡəhˈaɪlt , zoː ˈɪnbɾynstˌɪç baɪm ɡˈɔtɛsdˌiːnst psˈalmən zˈaŋ , das tsvˈantsɪç fɛɾlˈɛtstə ˈɑdɜn tsˈuːɡlaɪç blˈuːtətən , ʊnt zoː zaɪn ɡˈaɪst ɪn rˈoːtən ʃtɾˈøːmən lˈɔbzɪŋənt tsʊm hˈɪməl ˈaɪltə . 
iːm fˈɔlktə nˈuːn ɪm kɔmˈandoː zaɪn nˈɛfə , ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ rˈoːlant . « 
dˌiːzɜ kˌɑːm jˌɛtst hɛɾbˈaɪ , ɛɾfˈɔɾʃtə mɪt lˈiːbə ˈɛdmʊnts bəfˈɪndən , ʊnt tɾˈuːk dan deːm mˈɑtsəl ˈaʊf , vˈaxən rˈʊndʊmhɜ ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , dɛn hˈɛɾ flˈoːtaɾt kˈɔmə , ʊnt hɑːbə ɡəhˈaɪmə dˈɪŋə mɪt iːm tsuː bəʃpɾˈɛçən , diː nˈiːmant hˈøːrən dˈyɾfə . 
ˈapɾˌɑːɑːm ɡˈɪŋ , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ˌaʊs deːm vˈaldə ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn fˈaɪnɡəklˌaɪdətɜ mˈan , deːm rˈoːlant hˈøːflɪç ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , ʊnt bˈaɪdə ˈaɪltən dan nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə , vˌoː ziː am zˈaʊm dɛs vˈaldəs ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɛçənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋən . 
» kˌanst duː hˈøːrən , vˈas ziː rˈeːdən ? « frˈɑːktə ˈɛdmʊnt deːn ˈaltən ˈɔøstax . 
» nˈaɪn , bɾˈuːdɜ « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » viː vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx mˈøːklɪç , dɑː ziː zoː ɛntfˈɛɾnt fɔn ʊns zɪnt , das ɪç ziː kˈaʊm ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan ? « 
ˈɛdmʊnt ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən zˈɪn tsuː rˈoːlant nˈaɪktə , kˈɔntə tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈaləs klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç fɛɾʃtˈeːn , zoː das iːm ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɛntɡˈɪŋ . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə rˈoːlant , » dˌiːzə zˈʊmən kˈɔmən ɡɾˈɑːdə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ʊnt vˌɛɾdən deːn ˈaɾmən zɔldˈɑːtən tsuː deːn bədˈyɾfnɪsən fɛɾhˈɛlfən , diː ziː zoː lˈaŋə ʃˌoːn hˌɑːbən ɛntbˈeːrən mˈysən . « 
» ʊnt ziː blˈaɪbən hˈalsʃtarˌɪç«,frˈɑːktə jˈeːnɜ , » nˈɪçts fyːɾ zɪç ʊnt ˈandərə ˈanfˌyːrɜ ˈaneːmən tsuː vɔlən ? « » lˈasən viːɾ das « , rˈiːf rˈoːlant , » ziː zˌɔltən ʊns dɔx ˈɛntlɪç kˈɛnən . 
nˈɪçt ʊm rˈaʊp ʊnt ɡəvˈɪn hˌɑːbən viːɾ dˌiːzən hˈaɪlɪɡən kɾˈiːk ˌʊntɜnˈɔmən . 
ˈaɾm vɔlən viːɾ ˈalə ɡˈɛɾn blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ diː hˈylfə ? 
vˌoː vˈaɪlt ziː ? 
viːɾ tˈuːn mɪt deːn vˈeːnɪɡən mˈɪtəln , vˈas viːɾ kˈœnən , ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnhˌaɪl kˌan ʊns ˈalə ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈɪçtən , ʊnt dan vˌɪɾt jˈeːdə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɔn ˈaʊsən tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən , dɑː jˌɛtst zˈɛlpst ˌaɪnə klˈaɪnə zˈeːɾ fˈɔlɡənrˌaɪç zaɪn vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɪç ˈɑːndə ʃˌoːn diː tsuːkˈʊnft , man vˌɪɾt ʊns fɛɾʃmˈaxtən ʊnt ˈʊmkˌɔmən lˈasən , ʊnt dan bəklˈɑːɡən , das man nˈɪçt frˈyːɜ ɡəhˈɔlfən . 
zoː ɪst ɛs ˈɪmɜ , vˌɛn man aʊf deːn bˈaɪstant dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən fɛɾtɾˈaʊən zˌɔl . « 
» dɑːrˈʊm kˈœntə ˌaɪnə zˈʊmə fyːɾ ˈalə fˈɛlə « mˈaɪntə dɛɾ frˈɛmdə . 
» nˈaɪn « , rˈiːf rˈoːlant mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
» ˈoː maɪn hˈɛɾ , mˌaɪnən ziː dˈɛn , das ɪç an ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ ɡlˈaʊbə ? 
ɪç lˈeːbə ʊnt ʃtˈɛɾbə dˌiːzəm kˈampfə , mˈɑːk ɛɾ dɔx ˈɛndən , viː ɛɾ vɪl ; 
als ɪç deːn mˈuːt hˌatə , das ʃvˈeːɾt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , hɑːbə ɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç diː ʃˈaɪdə hˈɪntɜ miːɾ vˈɛɡeːvˌɔɾfən . 
ɪç hɑːbə mɪç deːm ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəvˈaɪht . 
mˈɑːk maɪn nˈɑːmə fɛɾˈʊnɡlˌɪmpft vˌɛɾdən , dɛɾ bˈɛsərə zˌɔl fˈyːlən , das ɪç nˈɪçt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç , das ɪç dˈɛnɔx aɪn ɡˈuːtɜ ˌʊntɜtˈɑːn vɑːɾ . « 
» aɪn ɡˈuːtɜ ˌʊntɜtˈɑːn ? « frˈɑːktə jˈeːnɜ . » ɪç fɛɾʃtˈeːə , maɪn hˈɛɾ , das bəfrˈɛmtlɪçə ɪn dˌiːzəm tˈoːnə zˈeːɾ vˈoːl . 
ziː mˈaɪnən , ɪç , aɪn reːbˈɛl , aɪn ɡəˈɛçtətɜ , dɛɾ zˈɛlpst fɔm ˈaʊslˌandə zˈʊmən ˈanɪmt , mˈysə nˈuːn ˌaʊx deːn fˈaɪndən mˌaɪnəs kˈøːnɪçs ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs fˈaɪl zaɪn , mˈysə mˌaɪnəm mˈoːnɑːɾçən ˌaʊx ʃˈɑdənfrˌoː jˈeːdəs ˈʊnhˌaɪl ɡˈœnən . 
ˌɑːbɜ zoː ɪst ɛs nˈɪçt , zoː tˈiːf zˈɪŋkt kˈaɪn frˈantsoːzə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈeːbə ˌʊnzɜ ɡəvˈɪsən frˈaɪ , ʊnt lˈɑːm , ˈapɡəhˌʊŋɜt , ˌaʊs ˈalən vˈʊndən blˈuːtənt , vɔlən viːɾ nɔx ɡˌeːɡən ˈɛŋlant ʊnt dˈɔøtʃlant fyːɾ iːn kˈɛmpfən . 
ʊnt nˈiː vˈyɾdən ɪç ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndə dɑːtsˈuː hˈɛlfən , ˌʊnzɜ lˈant ɡˌants ˌʊntɜ frˈɛmdə bˈɔtmɛːsˌɪçkaɪt tsuː bɾˈɪŋən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən ʊns fɛɾhˈaɾt : dɑːrˈaʊf rˈɛçnən ziː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ kɾˈiːɡən , aʊf ˈɛdlə ˈɑːɾt , vɪl ɪç fyːɾ mˌaɪnə zˈaxə , zˈoːlaŋə aɪn ˈɑːtəm ɪn miːɾ ɪst . 
viːɾ bəʃˈɛftɪɡən hˈiːɾ , zoː ʃvˈax viːɾ ˌaʊx zɪnt , ˌaɪnə ɡˈantsə ˈaɾmeː , ʊnt dɑːmˈɪt hˈɛlfən viːɾ deːm ˈaʊslˌandə ʃˌoːn ɡənˈuːk . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt , das ɪç mɪç mɪt dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˌʊntɜtˈɑːnən nˈɛnən mˈuːs , dɑː ɪç , mˌaɪnəs ˌʊntɜɡˈaŋs ɡəvˈiːs , deːn kˈøːnɪç ʊnt maɪn lˈant zoː ʃˈoːnə , viː ɪç ɛs tˈuːə ? 
hˈiːɾ fˈal ɪç ɪm ɡəfˈɛçt , ˌoːdɜ ɡəfˈaŋən ɛɾvˈaɾtən mɪç ʃmˈax ʊnt mˈaɾtɜ , kˈaɪn fˈʊŋkə 
ɛɾbˈaɾmən lˈɔøçtət mˈiːɾ . 
ɪç ˌɑːbɜ ɛnttsˈyndə nˈɪçt deːn flˈamənˌaɪfɜ mˌaɪnɜ lˈɔøtə ʊnt ˌiːrə vˈuːt , ʊm ɪn das lˈant blˈɪnt hɪnˈaɪntsuːbɾˌɛçən , ʊm aʊf aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʃpˈiːl ˈaləs tsuː zˈɛtsən , vˈoːd??ç ˌaʊx mˈançmɑːl dɛɾ rˈɑːzəndə ɡəvˈɪnt . 
ɪç tsˈyɡlə ziː fˈiːlmˌeːɾ . 
fyːɾ mɪç tˈuː ɪç nˈɪçts , fyːɾ diː mˈaɪnɪɡən ʊnt mˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ˈaləs . 
ˈʊnt , bɾˈaʊxtə ɪç dɔx diː ˈaɾmən nˈɪçt mɪt ɪn mˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ tsuː fɛɾvˈɪkəln ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç , das ʃˈɪkzɑːl , hat ɛs ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəvɔlt . « 
» vˈaɪtɜ zˌɔl ɪç ˈanfrˌɑːɡən « , fˈɪŋ flˈoːtaɾt fɔn nˈɔøəm ˈan , » ˌɔp man nˈɪçt ɡəʃˈɪktə ˌɔfiːtsˈiːrə als ˈanfˌyːrɜ ɪn das ɡəbˈɪɾɡə bɾˈɪŋən zˌɔltə . « 
» ɪç vˌiːdɜrˈɑːtə das « , zˈɑːɡtə rˈoːlant ˈɛɾnst . 
» nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː viːɾ deːn kɾˈiːk ˈanɡɾˌaɪfən , ˌɑːbɜ nɔx bəʃˈɛftɪçt dˌiːzɜ klˈaɪnə bˈɛɾkflɛk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl rˌeːɡuːlˈiːɾtɜ tɾˈʊpən . 
viːɾ hˌɑːbən mˈeːɾ ɡətˈɑːn , als viːɾ jˈeːmɑːls nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊmə dˈɛŋkən dˈ??ftən . 
ʊnt ˈalə dˌiːzə ˈaɾmən bəɡˈaɪstɜtən mˈɛnʃən , diː nˈiː frˈɑːɡən , viː ʃtˈaɾk dɛɾ fˈaɪnt zˈaɪ , diː mɪt lˈɔbɡeːzˌaŋ zɪç ɪn diː bˈɑjoːnˌɛtə ʊnt diː flˈamən dɛs ʃˈaɪtɜhˌaʊfəns ʃtˈyɾtsən , ziː vˈyɾdən kˈaɪnəm frˈɛmdən fˈyːrɜ fˈɔlɡən , dɛɾ nˈɪçt deːnzˈɛlbən ɡlˈaʊbən , diːzˈɛlbə nˈoːt mɪt ˌiːnən tˈaɪlt . 
dˈɛn , viː ɪç zˈɑːɡə , ɛs lˈiːkt ˌiːnən nˈɪçt dɑːrˈan , mˈɔøtɜ ʊnt ɛmpˈøːrɜ tsuː zaɪn , ʊnt zoː ˌaɪnɜ frˈɛmdən fˈɑːnə , vˌɛn ˌaʊx mɪt mˈeːɾ zˈɪçɜhˌaɪt , tsuː fˈɔlɡən . 
ziː zˈiːɡən nˈuːɾ ʊnt kˈɛmpfən nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌiːrən bəkˈantən lˈantslˌɔøtən , diː mɪt ˌiːnən bˈeːtən ʊnt zˈɪŋən , dˌeːrən hˈɛɾkʊnft ziː vˈɪsən , ʊnt dˌeːrən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ziː ˈoːnə fˈ??çt ɪn diː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçstə ɡəfˈɑːɾ jˈɑːkt . « 
» ɪm ˈaʊslˌandə « , zˈɑːɡtə flˈoːtaɾt , » lˈaxt man ˌyːbɜ dˌiːzə pɾoːfˈeːtən ; 
viː dˈɛŋkən ziː dɛn dɑːrˈyːbɜ ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə rˈoːlant ; 
» ɪç zˈeːə ˈɔft das vˈʊndɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , das dˌiːzə mˈɛnʃən dˈɪŋə vˈɪsən , diː kˈaɪnɜ aʊf deːm nɑːtˈyːɾlɪçən vˈeːɡə ɛɾfˈɑːrən kˌan ; 
ˈɔft vˈiːdɜ dˈyŋkt mɪç , das nˈuːɾ blˈɪndə lˈaɪdənʃˌaft ˌaʊs ˌiːnən ʃpɾˈɪçt , ʊnt das ziː vˈɪlkyːɾlˌɪç dˌiːzən tsˈuːʃtand ɪn zɪç ɛɾrˈeːɡən . 
tsuːvˌaɪlən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən zɪç diː pɾoːfˈeːtən ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
ziː lˈɛŋkən ˌʊnzrə tsˈyːɡə , ʊnt ɛs tɾˈɪft zɪç vˈoːl , das mˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən fɔn deːm ˈapɡˌeːn , vˈas ziː fɛɾlˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ diːs hɑːbə ɪç ʃˌoːn tsuːvˌaɪlən bərˈɔøən mˈysən . 
kˈɔmən ziː jˌɛtst tsuː deːn mˈɑɡatsˌiːnən , ʊnt ˌyːbɜzˈeːn viːɾ , vˈas ʊns das nˈøːtɪçstə zaɪn mˈœçtə . 
« 
rˈoːlant rˈiːf , ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən ɡəfˈɛːɾtən ɡˈɪŋən bˈaɪdə tˈiːf ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs vˈaldəs hɪnˈaɪn . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈyːltə zɪç ˈɛdmʊnt ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ . 
kˌɑvalˈiːɾ ʃvˈeːptə nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt iːm vɑːɾ , als tsˈøːɡən iːn ˈaɾmə fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ˈaʊf , ʊm deːm frˈɔøndə nˈaxtsuːfˌɔlɡən . 
als ˈɔøstax ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʃtˈɪl , nˈɑːm zˌaɪnə bˈyksə , ʊnt ʃtˈiːk ˈaɪlɪç ʊnt mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən deːn bˈɛɾkpfɑːt hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç lˈaɪçt ʊnt vˈoːl , iːm dˈyŋktə , ɛɾ hˌɛtə nɔx nˈiː zoː ʃnˈɛl ʊnt zoː ˈʊnɛɾmˌyːdət vˈandəln kˈœnən . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt diː ʃtɾˈɑːsə , ʊnt vˈiːdɜ fˈyːɾtə iːn aɪn rˈɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl diː kˈyɾtsəstən ʊnt zˈɪçɜstən vˈeːɡə . 
als diː zˈɔnə zˈaŋk ʊnt diː ʃˈatən dˈʊŋklɜ vˌ??dən , ʃtˈiːɡən mɪt dɛɾ tsuːnˈeːməndən fˈɪnstɜnˌɪs diː ɡəbˈɪldə ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt bəʃtˈɪmtɜ ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈaʊf . 
ˌaʊx diː ˈandɜn ɡəʃtˈaltən ɪm tɾˈʊp ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ . 
als ɛs ɡˌants dˈʊnkəl vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn iːm zaɪn fˈɑːtɜ , frˈants , das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs ʊnt diː klˈaɪnə ʃlˈɑːfəndə ˌeːvəlˈiːnə . 
ʊmhˈɛɾ lˈaʊɜtən ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈaltən , fɛɾdˈɛɾbən dɾˈoːənt . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt ʃtˈant ɛɾ ˈoːbən aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə , ʊnt ˌʊntɜ iːm aɪn dˈʊŋkləs tˈɑːl , aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtət . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als ɛɾ zɪç viːdɜɛɾkˈantə . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə hˈaɪmɑːt , ʊnt ɛɾ hˌatə ziː aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə ɡəfˈʊndən , deːn ɛɾ zˈɔnst nɔx nˈiːmɑːls bətɾˈeːtən hˌatə . 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ nˈɔølɪç zˌaɪnəm fˈɑːtɜ deːn lˈɛtstən ɡɾˈuːs tsˈuːɡeːvˌɪŋkt . 
ɛɾ ʃtˈiːk hɪnˈap . 
ɪm vˈaɪnbɛɾɡə hˈœɾtə ɛɾ flˈystɜn , ɛɾ zˈɑː ɡəʃtˈaltən zɪç kɾˈiːçənt fˈɔɾtbeːvˌeːɡən . 
bəkˈant , viː ɛɾ hˈiːɾ vɑːɾ , ɡəvˈan ɛɾ lˈaɪçt diː hˌɪntɜˈeː fˈɛlzənvˌant ˌaɪnɜ ɡɾˈɔtə , ʊnt hˈœɾtə dɾˈɪnən ʃpɾˈɛçən . 
» ɛs mˈuːs bˈalt ɡəʃˈeːən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə hˈaɪzərə ʃtˈɪmə , » ʊnt tsvɑːɾ , viː ɪç ˈaʊskʊntʃˌaftət hɑːbə , ɡˈeːt ɛs fɔm ɡˈaɾtən hˈeːɾ am bˈɛstən , viːɾ fɛɾzˈaməln ʊns ˈalə ɪn deːm ɡəvˈœlptən bˈoːɡənɡˌaŋ . 
fɔn dˈɔɾt ɛɾrˈaɪçən viːɾ diː ˈʊntˌɛɾn fˈɛnstɜ am lˈaɪçtəstən . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ˈandərə ʃtˈaɪɡən ɪndˈɛs aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ d??ç das fˈɛnstɜ ˈoːbən . 
dɛɾ ˈaltə , das kˈɪnt ʊnt diː dˈiːnɜʃˌaft tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃˈɔsən . 
das zˈɑːk ɪç ˈɔøç ; 
dɛn kˈøːnɪɡlˌɪçə tɾˈʊpən ʃtˈeːn ɡˌants nˈɑːə , diː ʊns dan vˈoːl das plˈyndɜn fɛɾbˈiːtən vˈyɾdən . 
dɑːrˈʊm dˈyɾft iːɾ ˌaʊx das hˈaʊs nˈɪçt ˈantsˌyndən . 
« 
ˈɛdmʊnt ʃlˈɪç deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , hˈɪntɜ deːn ʃˈɔønən fˈant ɛɾ kˌɑvalˈiːɾ ʊnt zˌaɪnən tɾˈʊp . 
ziː ɛɾʃtˈaʊntən , iːn zoː plˈœtslɪç tsuː zˈeːn , ʊnt vɑːrən ˌyːbɜ diː nˈaxrɪçt , diː ɛɾ bɾˈaxtə , ɛɾfrˈɔøt . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt pɔstˈiːɾtə ziː an deːn hˈɪntɜn tˈaɪl dɛs ɡəflˈɔxtənən bˈɛɾkeːˌaʊs , das vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈaʊsɡˌɛŋə an deːn zˈaɪtən hˌatə . 
diː hˈɛlftə dɛs tɾˈʊpəs nˈɑːm ɛɾ mɪt zɪç , ʊm deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː bəzˈɛtsən . 
diː rˈɔøbɜ vɑːrən ʃˌoːn ɪm dˈʊnkəln bˈʊxənɡˌaŋə . 
als ziː mˈɛnʃən kˈɔmən zˈɑːən , tsˈoːɡən ziː zɪç tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ˈɛdmʊnt fɛɾfˈɔlktə ziː ; 
ɛs kˌɑːm ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsʊm hˈantɡəmˌɛŋə , ʊnt kˌɑvalˈiːɾ ʊnt diː zˈaɪnɪɡən nˈɛːɜtən zɪç nˈuːn ˈeːbənfˌals ʊnt nˈɑːmən diː mˈœɾdɜ ɪn diː mˈɪtə . 
kˌɑvalˈiːɾ hˌatə ʃnˈɛl aɪn vˈɪndlɪçt ˈantsˌyndən lˈasən , ʊnt nɑːx kˈ??tsəm , ˌɑːbɜ mˈœɾdərˌɪʃən kˈampfə , als diː tˈapfɜstən dɛɾ rˈɔøbɜ ɡəfˈalən vɑːrən , mˈʊstə zɪç dɛɾ rˈɛst ɛɾɡˈeːbən . 
kˌɑvalˈiːɾ lˈiːs ˈalə bˈɪndən , ʊnt fɔn zˌaɪnən zɔldˈɑːtən fˈɔɾtfyːrən . 
ˈɛdmʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt mɪt ˈaɪnɪɡən dɛs ɡəfˈɔlɡəs ʊm das hˈaʊs . 
ɛɾ fˈant ˌaɪnə lˈaɪtɜ ˈanɡəlˌeːkt , aʊf vˈɛlçɜ vˈoːl ˌaɪnɪɡə dɛɾ rˈɔøbɜ hˌatən hɪnˈaɪnʃtˌaɪɡən vɔlən . 
ɛɾ kˈɔntə deːm tsˈuːɡə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , deːn ˈaʊfənthˌalt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt viːdɜtsuːbəzˈuːxən . 
als ɛɾ ˈoːbən vɑːɾ , hˈœɾtə ɛɾ , das ˈaləs ʃlˈiːf , ˈalə lˈɪçtɜ vɑːrən ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
jˌɛtst ˈœfnətə ɛɾ diː hˈalə , dɑː zˈɑːs zaɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ ʃlˈɑːfənt ɪm lˈeːnʃtuːl , aɪn nˈaxtlɪçt nˌeːbən ˈiːm , diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft lˈɑːk fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
viː zˈɑː ɛɾ zoː blˈɑːs ʊnt lˈaɪdənt ˈaʊs ; 
diː ɛɾmˈyːdʊŋ hˌatə iːn ɪn tˈiːfɜ nˈaxt ɪn zˌaɪnɜ ˈandˌaxt ˌyːbɜʃlˈɪçən . 
ˈɛdmʊnt kˌɑːm lˈaɪzə ʊnt mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən nˈɛːɜ . 
» ɛɾ hat zˌaɪnən ˈɛŋəln bəfˈoːlən ˌyːbɜ dˈiːɾ , das ziː dɪç bəhˈyːtən aʊf ˈalən dˌaɪnən vˈeːɡən ! « dˌiːzə ʃtˈɛlə lˈɔøçtətə iːm ˌaʊs deːm bˈuːxə ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp bəɡˈaɪstɜt deːn blˈɪk , ʃrˈiːp zˌaɪnən nˈɑːmən aʊf aɪn klˈaɪnəs blˈat , ʊnt lˈeːktə diːz aʊf dˌiːzə ʃtˈɛlə dɛɾ bˈiːbəl . 
dɑː zˈɔøftstə dɛɾ ˈaltə ɪn zˌaɪnəm tɾˈaʊmə : » ˈɛdmʊnt ! 
maɪn zˈoːn ! « 
ˈoː viː bɪn ɪç dˌiːzəs tˈoːnəs , dˌiːzɜ lˈiːbə , dˌiːzɜ tɾˈɔøə zoː vˈeːnɪç vˈɛɾt ! zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ɛs tsˈoːk iːn nˈiːdɜ , ɛɾ kˈystə diː fˈyːsə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt ɡˈɪŋ dan vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ , lˈiːs diː lˈaɪtɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɑːɡən , ʊnt fˈɔlktə dan deːm tɾˈʊp kˌɑvalˈiːɾs d??ç diː nˈaxt ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk . 
ziː tsˈoːɡən mɪt deːm hˈaʊfən ʃvˈaɪɡənt fˈɔɾt . 
ʊm deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən tɾˈʊpən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈandən , mˈʊstən ziː ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk nˈeːmən . 
kˌɑtiːnˈɑːt fˈyːɾtə mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ diː ɡəfˈaŋənən , ʊm ziː rˈoːlant tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , ʊnt ˌyːbɜ ziː ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəbˈɪɾɡə aɪn ˈ??taɪl tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt kˌɑvalˈiːɾ zˈɔndɜtə zɪç mɪt ˈɛdmʊnt fɔn deːn ɡəfˈɛːɾtən , ʊm aʊf ˌaɪnəm fˈʊsstaɪɡə d??ç deːn vˈalt diː ɛntfˈɛɾntə hˈøːə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
lˈaŋə ɡˈɪŋən ziː ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
ɪn ˈɛdmʊnts ɡəmˈyːt vɑːɾ d??ç diː lˈɛtstən ɡədɾˈɛŋtən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈaləs , vˈas iːm fˈɛst tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn , dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəvˈɔɾfən . 
diː vˈʊndə ʊnt diː ʃvˈɛçə , vˈɛlçə ziː fɛrˈanlˌast hˌatə , diː vˈandərˌʊŋ ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt diː ɡəfˈyːlə , vˈɛlçə iːn zoː mˈanɪçfˌaltɪç ɛɾʃˈytɜtən , hˌatən ˈeːɾst zˌaɪnə kɾˈɛftə dɛs kˈœɾpɜs viː dɛɾ zˈeːlə vˈʊndɜzˌɑːm ɛɾhˈøːt , ʊnt ziː jˌɛtst fˈast ɛɾʃˈœpft . 
ɪndˈeːm iːn diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs vˈaldəs ˈaʊfnˌɑːm , dˈaxtə ɛɾ an zɪç ʊnt zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə viː an ˌaɪnən frˈɛmdən ; 
vˈas ɛɾ ɛɾlˈeːpt hˌatə , vˈas ɛɾ vɔltə ʊnt ɡətˈɑːn , ʃvˈeːptə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ viː diː zˈɛltzɑːmə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈɛŋst fɛɾflˈɔsənən tsˈaɪt , ʊnt kˌɑvalˈiːɾ ʃˈiːn zaɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː ˈeːrən , ˌoːdɜ zˈɛlpst mɪt vˈɪçtɪɡən ɡədˈaŋkən tsuː bəʃˈɛftɪçt , ʊm dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsuː bədˈyɾfən . 
als ziː vˈiːdɜ tsʊm vˈaldə hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , bɾˈax das lˈɪçt dɛs mˈɔndəs hˈɪntɜ ʃvˈeːrən nˈiːdɾɪçtsˌiːəndən vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ . 
ɪndˈeːm dɛɾ ʃˈɪmɜ zɪç mɪt dɛɾ bərˈuːɪɡəndən klˈaɾhaɪt ˌyːbɜ diː fˈɛlzən fɛɾbɾˈaɪtətə , ɛɾʃˈiːn deːm jˈyŋlɪŋə fɔn nˈɔøəm das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈaʊpt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm bɾˈax nˈuːn lˈɪndɛɾnt ʊnt bəlˈeːbənt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛɾ vˈantə zɪç an zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən , ʊm zaɪn lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
» lˈɑːs ɛs dɪç nˈɪçt ˈɪrən , bɾˈuːdɜ « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » dɛɾ ɡˈaɪst hat mɪç ˈeːbənfˌals bəzˈuːxt , ʊnt miːɾ ɡəzˈɪçtə ɡətsˈaɪkt , ɪn deːnən ɪç ˌaɪnə tɾˈɔstɾaɪçə tsuːkˈʊnft ɛɾblˈɪktə . 
ˈoː vˌɛn nˈuːɾ bˈalt ɡəʃˈɛːə , vˈoːvoːn ɪç vˈaɪs , das ɛs ɡəʃˈeːən vˌɪɾd ʊnt mˈuːs , ʊm das blˈuːt ʊnt diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ˈaɾmən tsuː ʃpˈɑːrən ! « 
» vˈas ɪst diːɾ ˈɔfənbˌaɾt vˌɔɾdən , tˈɔørɜ bɾˈuːdɜ ? « frˈɑːktə ˈɛdmʊnt . 
ziː zˈɛtstən zɪç aʊf ˌaɪnə fˈɛlzənplˌatə , diː aʊf deːm ˈaphˌaŋə lˈɑːk , ʊnt kˌɑvalˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltə : » ɪç vˌ??də ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ fɔn hˈiːɾ ɡəfˈyːɾt , vˈaɪt , vˈaɪt vˈɛk , ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən hɛrˈaʊs , ˌyːbɜ ˈeːbənən ʊnt ʃtɾˈøːmə hɪnˈyːbɜ . 
ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈiːs ɪç das hˈaɪmɑːtlˌɪçə ɡəbˈɪɾɡə . 
ɪç zˈɑː frˈɛmdə ʃtˈɛtə , ɪç fɛɾnˈɑːm deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən tˈoːn fɛɾʃˈiːdənɜ mˈɛnʃən . 
als ɪç d??ç ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkən ɛntfˈyːɾt vɑːɾ , tˈɑːt zɪç miːɾ ˈɛntlɪç aɪn hˈɛɾlɪçɜ , vˈʊndɜhˌɛɾlɪçɜ ɡˈaɾtən ˈaʊf , fˈiːlə ʃpɾˈɪŋbɾʊnən vˈaɾfən ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ɪn diː vˈaɾmə zˈɔmɜlˌʊft hɪnˈaʊf , ʊnt ˈʊntən vɑːrən zˈɛltzɑːmə fiːɡˈuːrən , mˈɛnʃ ʊnt fˈɪʃ , ʊnt nˈaktə vˈaɪbɜ ʊnt zˌeːɡeːtˈiːɾ ɪm ɡlˈɛntsəndən ʃtˈaɪn kˈynstlɪç ˈaʊsɡəhˌaʊən , ˈaləs dˈɪŋə , viː ɪç ziː nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːn , fɔn deːnən ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɪç jeː dɑːfˈɔn hɑːbə ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈaɪt hˈɪnɡəʃtɾˌɛktɜ pˈɑlast ɡlˈɛntstə ʊnt blˈɛndətə mɪt zˌaɪnən ˈʊntsˌɛːlbɑːrən zˈɔølən ʊnt fˈɛnstɜn . 
ɪndˈeːm ɪç nɔx ˈaləs fɛɾvˈʊndɛɾnt bəʃˈaʊtə , vˈʊstə ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡəvˈiːs , das zˈɔɡlaɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˈɛpə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɪç ʃtˈant , ˌʊnzɜ kˈøːnɪç hˈɛɾniːdɜstˌaɪɡən vˈyɾdə , ˌʊnzɜ lˈʊdvɪç , das ɪç iːn ʃpɾˈɛçən zˌɔlə , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˌoːn aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət hɑːbə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx , ɪn ˈaləm ɡlˈants dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt , fɔn zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈoːfə ʊmɡˈeːbən , ʃrˈɪt ɛɾ hɛrˈap . 
ɛɾ fɛɾvˈɪɾtə mɪç nˈɪçt , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ blˈɛndʊŋ , viː vˌɛn aʊf dɛɾ rˈaɪzə diː zˈɔnə plˈœtslɪç d??ç nˈeːbəl rˈaɪst , ʊnt viːɾ dɔx ˈalə ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ʊnt ˈapzˌɪçtən bəhˈaltən ʊnt vˈɪsən . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dˈɑː , fɔn vˈɛlçəm ˌʊnzɜs lˈandəs ʃˈɪkzɑːl ˈaphˌɪŋ , ʊm ˈiːm , dɛɾ mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈeːɾtə , ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt zaɪn mˈɛnʃlɪçəs , zaɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs hˈɛɾts tsuː rˈyːrən . 
dˌiːzə ʃtˈʊndə vˌɪɾt kˈɔmən , ɪn vˈɛlçɜ aʊf mˌaɪnɜ tsˈʊŋə das hˈaɪl fɔn zoː fˈiːlən , fˈiːlən tˈaʊzəndən rˈuːt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ˈalsdan zˌaɪnə fˈɔøɜflˌamə dɑːrˈaʊf lˈeːɡən , das iːɾ bɾˈant ˌaʊx zˌaɪnən ɡˈaɪst ɛnttsˈyndə ; 
dan vˌɛɾdən ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbən frˈaɪ , dan ʃtˈyɾtsən ˈalə ˌʊnzrə fˈaɪndə ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən ʊnt dɛs ʃvˈeːɾtəs bədˈaɾf ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç vɪl bˈeːtən , das dˌiːzɜ ɡlˈɔraɪçə tˈɑːɡ nˈuːɾ bˈalt , bˈalt fɔm hˈɛɾn hɛrˈaʊfɡəzˌɛndət vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈampfəs aɪn ˈɛndə zˈaɪ . 
als ɪç deːn kˈøːnɪç ˈeːbən ˈanrˌeːdən vɔltə , tɾˈɑːtən viːɾ ˌaʊs deːm vˈaldə , duː ʃpɾˈɑːxst tsuː mˈiːɾ , ʊnt das pɾoːfˈeːtɪʃə ɡəzˈɪçt fɛɾʃvˈant . « 
» viː kˌɑːmst duː nˈuːɾ , maɪn frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ « , frˈɑːktə ˈɛdmʊnt , » nˈɔølɪç ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ? 
dɛɾ dɾˈaŋ zoː mˈanɪçfˌaltɪɡɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən hat mɪç bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ nɔx ɡəhˈɪndɜt , dɪç dɑːrˈʊm tsuː bəfrˈɑːɡən . « 
» das vɑːɾ aɪn bˈøːzɜ , bˈøːzɜ tˈɑːk « , ˈantvɔɾtətə kˌɑvalˈiːɾ , ɪndˈeːm ziː vˈaɪtɜɡˌɪŋən . 
» viːɾ vɑːrən fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmtsˌɪŋəlt , d??ç diː fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ ˈaɪnɪɡɜ tɾˈɔøloːzən bɾˈyːdɜ hɪnˈab ɪn diː ˈeːbənə ɡəlˈɔkt , dɛɾ ɡˈaɪst ɪn ʊns hˌatə ɡəʃvˈiːɡən , ʊnt viːɾ ɡlˈaʊptən ʊns zˈɪçɜ . 
aɪn tˈaɪl mˌaɪnɜ lˈɔøtə vɑːɾ deːm ɛɾˈeːmiːtən ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç hˌatə ɡəhˈœɾt ˌaɪnə fˈalʃə nˈaxrɪçt , viː ɪç nˈaxhɜ ɛɾkˈantə , das ɛɾ ʃˌoːn fˈœlɪç ɡəʃlˈɑːɡən zˈaɪ , als plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈandɾə nˈɔøə hˈeːrɛsmˌaxt ɪn ˌʊnzɜm rˈykən hɛɾfˈoːɾbɾˌax . 
diː flˈyçtɪɡən fˌɔɾ ʊns ɛɾmˈuːtɪçtən zɪç vˈiːdɜ ʊnt kˈeːɾtən ˈʊm . 
dɑː ɡˈalt ɛs tsuː fˈɛçtən , zɪç hˈɪnd??çtsˌʊʃlɑːɡən , ʊm diː fˈʊsstaɪɡə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs tsuː fˈɪndən , vˌoː ʊns diː ʃvˈeːrən pfˈeːɾdə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən nˈɪçt fˈɔlɡən kˈɔntən . 
mɪt fˈiːləm fɛɾlˈʊst tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ɡlˈyklɪç , fˈyːɾtə ɪç mˌaɪnə lˈɔøtə hˈɪnd??ç , dɛn ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , deːm fˈaɪndə diː vˈɛndʊŋ ˈaptsuːɡəvˌɪnən , das viːɾ iːn nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə hˌatən . 
fˈɛçtənt ʊnt flˈiːənt kˌɑːmən viːɾ ɪn diː vˈɛldɜ , ʊnt dɑː ɪç ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən vɑːɾ , ʊm deːn mˈaɪnɪɡən deːn rˈyktsuːk tsuː zˈɪçɜn , zˈɑː ɪç mɪç plˈœtslɪç ˈapɡəʃnˌɪtən . 
maɪn pfˈeːɾt tɾˈuːk mɪç ɪm fˈɔlən rˈɛnən , zoː vˈaɪt ɛs fɛɾmˈɔxtə , tsvˈaɪ nˈaxzətsəndə dɾˈɑɡoːnɜ ʃˈoːs ɪç nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈyɾtstə das ˈaɪfrɪɡə tˈiːɾ ; 
dˈeːɡən , hˈuːt , ɡəvˈeːɾ fɛɾlˈoːɾ ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç kˈaʊm ʃnˈɛl ɡənˈuːk ˌaʊs deːm zˈatəl lˈɔsmaxən kˈɔntə . 
ɪm fˈɛldə tˈaʊʃtə ɪç mɪt ˌaɪnəm bˈaʊɜ diː klˈaɪdʊŋ ; 
aʊf ˈalən vˌeːɡən ʃtɾˈaɪftən zɔldˈɑːtən . 
ɪç mˈʊstə aɪn ˈɔpdax zˈuːxən , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , dɑː ˌyːbɜdiːs das ɡəvˈɪtɜ hɛrˈaɪnbɾˌax , ʊnt zoː fˈyːɾtə mɪç dɛɾ hˈɛɾ ɪn das hˈaʊs dˌaɪnəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜs . 
nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡˈɪŋ ɛs miːɾ nɔx ʃlˈɪmɜ , vˌɛn maɪn jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ bəfrˈaɪt hˌɛtə , dɛɾ jˌɛtst ɪn nˈɪsməs ɡəfˈaŋən zˈɪtst . « 
» mɪt vˈɛlçɜ bəvˈʊndərˌʊŋ mˈuːs ɪç dɪç bətɾˈaxtən , bɾˈuːdɜ « , bəɡˈan ˈɛdmʊnt fɔn nˈɔøəm , » dɛɾ duː , jˈyŋɜ als ɪç , ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡətˈɑːn hast , deːm zoː ɡɾˈoːsəs ɡəlˈʊŋən ɪst , zoː das das ɡˈantsə lˈant fɔn diːɾ ʃpɾˈɪçt . 
voːhˈeːɾ nˈuːɾ dˌiːzɜ kˈyːnə , ʊnt dɔx zoː bəzˈɔnənə mˈuːt , dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ , dˌiːzə kˈʊnst , deːn fˈaɪnt tsuː tˈɔøʃən , iːn tsuː bəzˈiːɡən , ˌoːdɜ zˌaɪnən kˈynstlɪçən ʃlˈɪŋən tsuː ɛntɡˈeːn ? 
vˌoː hast duː ˈaləs diːs lˈɛɾnən kˈœnən ? « 
» ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt « , ˈantvɔɾtətə kˌɑvalˈiːɾ , » ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , ˌɔp zɪç dˈɛɾɡlaɪçən lˈɛɾnən lˈɛst . 
duː ˈaxtəst mɪç fˈiːl tsuː hˈoːx , bɾˈuːdɜ ˈɛdmʊnt , vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , das das , vˈas ɪç tˈuː , ˌaʊs ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˌoːdɜ kˈʊnst hɛɾfˈoːɾɡˌeːə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç fɛɾlˈiːrə deːn mˈuːt nˈɪçt , maɪn zˈɪn blˈaɪpt kˈalt , vˌɛn ɪç ˌaʊx tˈaʊzənt fˈaɪndə mɪt ˌiːrən ʃvˈeːɾtɜn ʊnt bˈyksən fˌɔɾ miːɾ ʊnt ʊm mɪç zˈeːə , ˌɑːbɜ das ɪst mˌaɪnə natˈuːɾ zˈoː , das ɪst kˈaɪn fɛɾdˈiːnst ˌoːdɜ ˌaɪnə ɛɾmˈuːtɪɡˌʊŋ . 
viː ɪç nɔx als klˈaɪnɜ knˈɑːbə baɪ mˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈaltən ˈeːdəlmˌan diː ʃˈɑːfə hˈyːtətə , zoː ɛɾʃrˈɑːk ɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls , vˌɛn ɪç deːn vˈɔlf ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
ɪç blˈiːp rˈuːɪç ʊnt ɛɾʃlˈuːk tsvˈaɪ dˌiːzɜ bˈøːzən ɡəzˈɛlən , vˈoːryːbɜ ˈalə lˈɔøtə mˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈuːt bəvˈʊndɜtən , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈant ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː dɑːmˈɪt mˈaɪntən . 
zoː ɛɾvˈaxtə dɛn maɪn ɡˈaɪst ʊnt ɪç ɡərˈiːt ɪn dˌiːzən kɾˈiːk , vˌoː ɛs miːɾ bˈalt ɡəlˈaŋ , bɾˈyːdɜ tsuː bəfrˈaɪən ʊnt diː fˈaɪndə tsuː ʃlˈɑːɡən , zoː das ˈalə ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən iːɾ fˈɔləs tsuːtɾˈaʊən aʊf mɪç zˈɛtsən ʊnt deːn zˈeːɡən ʊnt das ɡədˈaɪən ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋən fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ bɾˈuːdɜ rˈoːlant ɪst fˈiːl klˈyːɡɜ ʊnt ɛɾfˈɑːɾnɜ , ɛɾ zˈiːt vˈaɪtɜ ʊnt ɪç bɪn nˈuːɾ viː aɪn ʃˈyːlɜ ɡˌeːɡən iːn tsuː rˈɛçnən . 
dˈɛnɔx hat iːn dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt zoː mɪt ɡlˈyk bəɡˈɑːpt , viː mɪç , ʊnt dɑːrˈʊm fˈɔlɡən ˌaʊx diː ʃtɾˈaɪtɜ miːɾ lˈiːbɜ , viː ˈiːm . 
fˈyːrə ɪç nˈuːn diː bɾˈyːdɜ ˈan , ʊnt diː zˈaxə vɪl zɪç nˈɪçt zoː fˈyːɡən , viː viːɾ ziː bərˈeːdət ʊnt ɛɾdˈaxt hˈɑːbən , zoː reːɡˈiːɾt mɪç plˈœtslɪç dɛɾ ɡˈaɪst , ɪç zˈeːə , ɪç mˈɛɾkə ˈaləs , vˈas miːɾ foːɾhˈeːɾ ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , fɔn zˈɛlpst ɡˈiːpt maɪn mˈʊnt deːn rˈɪçtɪɡən bəfˈeːl , ɛs ʃvˈeːpt ʊnt vˈeːpt ʊm mɪç , das ɪç ɛs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs , ʊnt fˈyːɾt mɪç ʊnt diː mˈaɪnɪɡən d??ç diː ʃˈɑːrən dɛɾ fˈaɪndə . 
viː aɪn frˈoːɜ rˈaʊʃ flˈiːkt ɛs mɪt miːɾ d??ç das ɡətˈyməl , ʊnt dɛɾ zˈiːk ɪst ɛɾfˈɔxtən . « 
» ˈalzoː ʃˈɛːfɜ vɑːɾst duː ɪn dˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ? « zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt ; 
» viː pˈasənt , vˌɛn ziː dɪç mɪt davˈiːt fɛɾɡlˈaɪçən . « 
» ɪç bɪn ˈaɾm ʊnt fɛɾlˈoːrən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ bˈɛɾɡə ˈaʊfɡəvˌaxzən « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ : » ɪç hˌatə maɪn zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən , ɛs kˈɔntə miːɾ nˈɪçt bˈaɪkɔmən , ˈaɪnst fyːɾ deːn hˈɛrən tsuː ʃtɾˈaɪtən , dɛn ˌaʊx maɪn ɡlˈaʊbən vɑːɾ ɪn miːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt lˈiːs miːɾ ˈaləs zoː hˈɪnɡəfˌalən , vˈas ziː mɪt miːɾ fˈɔɾnɑːmən . 
bɪs dan ˈaɪfrɪɡə bɾˈyːdɜ deːn ɛɾlˈɔʃənən tsˈʊndɜ vˈiːdɜ tsuːɾ flˈamə ˈanblˌiːzən , zoː das maɪn lˈeːbən viːdɜkˌɑːm ʊnt ɪç ɡˈɔt zˈuːxən ʊnt fˈɪndən kˈɔntə . 
nˈaxhɜ rˈiːs mɪç dɛɾ tsˈɔɾnaɪfɜ , als man diː bɾˈyːdɜ zoː ɡɾˈaʊzɑːm mˈɔɾdətə , ɪn ˌiːrə hˈaɪlɪɡə ɡəmˈaɪnʃaft , ʊnt zˈaɪtdəm bɪn ɪç aɪn dˈeːmyːtˌɪɡəs vˈɛɾktsɔøk ɪn dɛɾ hˈant dɛs ˈalɜhˌœkstən . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɪç zoː hˈoːx ɡəvˈyɾdɪɡət vˌɛɾdən zˌɔltə , als ɪç ɪn ˌɛstˈeː. hˌɪpoːlˈiːtə ˈalən dɾˈʊk ˌaɪnəs lˈeːɾbˌ??ʃən ɛɾdˈʊldən mˈʊstə , ʊnt maɪn bˈɛkɜmˌaɪstɜ mɪç ˌaʊs ɡərˈɪŋɜ , ˈɔft ˌaʊs ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ˈ??zax ʃlˈuːk , ʊnt miːɾ maɪn hˈɑːɾ tsɛɾrˈaʊftə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn frˈɔmən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnən tsˈɔɾn nˈɪçt bəmˈaɪstɜn kˈɔntə . « 
» zoː hˌatə dɛɾ pfˈarɜ ˈalzoː dɔx rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛdmʊnt mɪt lˈɛçəln , » dɛɾ dˈɪç , deːn knˈiːən nˈɑːx , fyːɾ ˌaɪnən bˈɛkɜ ɛɾkˈɛnən vɔltə . « 
» vˈoːl « , zˈɑːɡtə kˌɑvalˈiːɾ , » ɪst dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈan nˈɪçt ˈoːnə ɡˈaɪst ʊnt ˈaɪnzˌɪçt . 
vˌɛn ɛɾ am mˈɛnʃən nˈuːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , als diː bˈaɪnə ɛɾkˈant hˌɛtə , zoː mˈœçtə ɛɾ fɪlˈaɪçt mˈɪndɜ ɡˈɔtloːs zaɪn , dɛn ˌaʊx fɔm fˈuːs hɪnˈaʊf zˌɔltə ɛɾ ˈɛntlɪç tsʊm hˈɛɾtsən ʊnt ʃpˈɛːtɜ tsʊm ɡˈaɪst ɡəlˈaŋən . 
frˈaɪlɪç fɛɾhˈaltən viːɾ ʊns ˌaʊx tsuːɾ ɡɾˈoːsən natˈuːɾ vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ʊns nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç ɛntɡeːɡənkˈɔmt ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , zoː ɡəlˈaŋən viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː , iːm diː rˈiːmən zˌaɪnɜ ʃˈuːə ˈaʊftsuːlˌøːzən , vˌɛn ɛs ˈandɜs ɛɾlˈaʊpt ɪst , zoː vˈɛltlɪç fɔn iːm tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
ɪndˈeːm jˌɛtst diː klˈaɾhaɪt dɛs tˈɑːɡəs zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə ʊnt ziː ʊm ˌaɪnə fˈɛlzənˌɛkə bˈoːɡən , ɛɾblˈɪktən ziː ˌʊntɜ zɪç ɪm tˈɑːl deːn tsˈuːk dɛɾ kˈɑmiːzˌaɾts mɪt ˌiːrən ɡəfˈaŋənən . 
tsˈuːɡlaɪç kˌɑːm dɛɾ ˈaltə fˈɑvaɾt ɡəlˈaʊfən , ʊnt mˈɛldətə ˈiːnən , das rˈoːlant zɪç mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊp fɔm ɡˈɪpfəl jˈeːnəs bˈɛɾɡəs hɛrˈabɡətsˌoːɡən hɑːbə , das ˌɑːbɜ dɛɾ ɔpɾˈɪst jˈuːlɪən jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən mˈanʃaft tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən ʃtˈeːə , diː man vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ʊmɡˈeːˌən kˈœnə . 
kˌɑtiːnˈɑːt tsˈoːk mɪt deːm hˈaʊfən tsuː ˌiːnən ʊnt ɛɾtsˈyɾntə hˈɛftɪç , als ɛɾ diː hˈɛmʊŋ ˌiːrəs vˈaɪtɜn mˈaɾʃəs fɛɾnˈɑːm . 
» dɛɾ mˈɑməlˌʊk ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » dˌiːzɜ jˈuːlɪən , deːm ɪç ʃˌoːn zaɪt zoː lˈaŋə deːn tˈoːt ɡəʃvˈoːrən hɑːbə , kɾˈɔøtst ˈalə ˌʊnzrə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən . 
kˈaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə ɡərˈɛːt . 
ɛɾ dˈaɾf ˌaʊx kˈaɪnə ɛɾvˈaɾtən , dɑː ɛɾ aɪn ˈaptɾˌynɪɡɜ bɾˈuːdɜ ɪst , dɛɾ ˌʊnzrə rˌeːfɔɾmˈiːɾtə ɡəmˌaɪnə fɛɾlˈasən hat , nˈuːɾ ʊm dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn ʊnt baɪ vˈɛltlɪçən ˈeːrən tsuː blˈaɪbən . 
« 
man hˈœɾtə aɪn lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛŋən hˈoːlveːɡə ʃtˈyɾtstə jˌɛtst rˈɑvanəl mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ hɛrˈaʊs , diː deːn ʃtɾˈaɪfəndən zɔldˈɑːtən ɡlˈyklɪç ɛntkˈɔmən vɑːɾ . 
aʊf dɛɾ hˈøːə mˈaxtə man hˈalt ʊnt diː ɡəfˈaŋənən vˌ??dən fˈoːɾɡəfˌyːɾt . 
das kɾˈiːksɡeːrˌɪçt , das man ʃnˈɛl ˈaʊsvˌɛːltə , fɛɾdˈamtə ziː ˈalə tsʊm tˈoːdə , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ das vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als dɛɾ bəhˈɛndə rˈɑvanəl deːn fˈɔɾdɜstən ʃˌoːn mɪt zˌaɪnəm pɪstˈoːl nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən hˌatə , zoː das das ˈʊmʃpɾˌɪtsəndə blˈuːt deːn nˈɑːə ʃtˈeːəndən ˈɛdmʊnt bəflˈɛktə . 
dɛɾ ɡəfˈalənə rˈœçəltə nˈuːɾ vˈeːnɪç ʊnt fɛɾʃˈiːt zˈɔɡlaɪç . 
ˈɛdmʊnt tɾˈɑːt ɛntzˈɛtst ʊnt ɛɾblˈasənt tsuːrˈyk . 
» duː hast vˈoːl nˈɔx nˈɪçt fˈiːl blˈuːt ɡəzˈeːn , jˈʊŋɜ mˈan ? « rˈiːf iːm rˈɑvanəl ʃpˈɔtənt tsˈuː ; 
» zoː zˈɔltəst duː hˈɔøtə dˌaɪnə vˈaɪə fˈaɪɜn , ʊnt zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ ˈeːlɛndən nˈiːdɜmˌɛtsəln . « 
» lˈɑːs das jˈɛtst , bɾˈuːdɜ rˈɑvanəl « , rˈiːf kˌɑtiːnˈɑːt , » diː kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈeːn zoː nˈɑːə , ʊnt viːɾ kˈɛnən ˌiːrə ˈantsˌɑːl nˈɪçt , das viːɾ ziː mɪt ˌʊnzɜm ʃˈiːsən nˈɪçt hɛɾbˈaɪlˌɔkən dˈyɾfən . 
vˌɪɾt ɛs ʊns dɔx nˈaxhɜ ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk vˌɛɾdən , ʊns fɔn ˌiːnən lˈɔstsuːmˌaxən . « 
» dɔx dˈyɾfən diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən nˈɪçt lˈeːbən blˈaɪbən ! « rˈiːf rˈɑvanəl fɔn nˈɔøəm tsˈɔɾnɪç , tsˈoːk ˈalsbalt zaɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt hˈiːp dɑːmˈɪt deːn nˈɛçstʃteːəndən , dɛɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç fɛɾblˈuːtənt tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə . 
 » zˌɔl aɪn bɾˈuːdɜ blˈʊtɡiːrˌɪç zaɪn ? « frˈɑːktə ˈɛdmʊnt . 
» vˈoːl zˌɔl ɛɾ ɛs ! « 
rˈiːf iːm rˈɑvanəl tsˈyɾnənt ɛntɡˈeːɡən : » ˈoː frˈɔønt , vˈeːɾ ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔstət das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌaɪnən fˈaɪnt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜtsˌʊstɾɛkən , dɛɾ vˌɪɾt , lˈøːvən ɡlˈaɪç , nɑːx dɛɾ ɡəʃmˈɛktən zˈyːsɪçkˌaɪt kˈaʊm zˌaɪnən vˈɛɾtɜ mˈeːɾ fɛɾʃˈoːnən . 
mˈat ʊnt ʃvˈax bɪn ɪç , vˌɛn ɪç lˈaŋə kˈaɪn blˈuːt ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
ɛs rˈaʊxt miːɾ dan ɛntɡˈeːɡən , viː dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə ɪn tɾˈybzeːlˌɪɡɜ dˈɛmərˌʊŋ , viː das mˈɔɾɡənrˌoːt nɑːx ʃvˈaɾtsɜ nˈaxt . 
« 
kˌɑvalˈiːɾ fɛɾvˈiːs deːm ˈaɪfɛɾndən zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʊnt kˌɑtiːnˈɑːt fˈyːɾtə diː ˈyːbɾɪɡən ɡəfˈaŋənən an diː fˈɛlzənvˌant , vˌoː ziː ˌʊntɜ deːn ʃvˈeːɾtstɾaɪçən dɛɾ kˈɑmiːzˌaɾts nˈiːdɜzˌaŋkən . 
nˈuːɾ iːɾ ˈanfˌyːrɜ , dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt vˈɪldəstə fɔn ˈalən , vɑːɾ nɔx ˈyːbɾɪç . 
dˌiːzɜ rˈiːf jˌɛtst mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə : » hˈaltət ! 
fˈɛɾnə zˈaɪ ɛs fɔn mˈiːɾ , ʊm maɪn lˈeːbən tsuː bˈɪtən , das ɪç zoː ˈaɾmzeːlˌɪɡəm fˈɔlk ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃˈʊldɪç zaɪn mˈœçtə , dˈɔx , vˈas ɪç fɛɾlˈaŋə , kˌœnt iːɾ miːɾ lˈaɪçt ˈoːnə nˈaxtaɪl ɡəvˈɛːrən . « 
» vˈas vɪlst duː , bˈøːzeːvˌɪçt ! « frˈɑːktə kˌɑvalˈiːɾ , ɪndˈeːm zɪç diː ˈyːbɾɪɡən nɔx dˈɪçtɜ ʊm iːn fɛɾzˈaməltən . 
» das iːɾ miːɾ diː ˈaɾmə lˈɔsbɪndət « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɪldə mˈan , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tˈiːfstən fɛɾˈaxtʊŋ : » das ɪç dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tsʊm lˈɛtsənmˌɑːl mˌaɪnə flˈaʃə an mˌaɪnən fɛɾtɾˈɔknətən mˈʊnt zˈɛtsə , diː miːɾ ɪn ˈalən dɾˈaŋzɑːlən frˈɔønt ʊnt tɾˈøːstɜ ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt das iːɾ nˈaxhɜ dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkt , das ɪç rˈɛçt ʃnˈɛl zoː ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft , als dɛɾ ˈɔørɪɡən , lˈɔsvɜdə . « 
diː kˈɑmiːzˌaɾts mˈ??tən ʊnt vɔltən iːn nˈiːdɜhˌaʊən , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk kˌɑtiːnˈɑːts tɾˈɑːtən ziː tsuːrˈyk , dɛɾ zˈɛlbɜ diː bˈandə dɛs ɡəfˈaŋənən ˈaʊflˌœstə ʊnt mɪt deːm ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant bəˈoːbaxtətə , ˌɔp iːn diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɪlˈaɪçt tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tˈɔlkyːnən ˌʊntɜnˈeːmən ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs tˈoːdəs ˈantɾˌaɪbən mˈœçtə . 
dɔx dɛɾ ɡɾˈaɪzə ɡəvˈaltɪɡə mˈan zˈɑːə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈuːə ʊmhˈɛɾ , ʃˈytəltə zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt ʃˈʊltɜn , ʊm nɑːx deːm tsvˈaŋə vˈiːdɜ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː ɛmpfˈɪndən , nˈɑːm dan lˈɛçəlnt ˌaɪnə flˈaʃə mɪt vˈaɪn ˌaʊs deːm bˈʊsən ʊnt lˈeːɾtə ziː bəhˈɑːklɪç ˈaʊs , vˈaɾf ziː nˈaxhɜ ɡˌeːɡən deːn fˈɛlzən , das ziː ɪn ʃtˈykə bɾˈax , ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ an diː ˈʊmʃtˌeːəndən , zˌaɪnən hˈɑːls ɛntblˈøːsənt , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » nˈuːn , vˌɛn ɛs ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə ! « 
zˈɛlpst rˈɑvanəl mˈɑːs iːn mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌaʊnəndən blˈɪkə , ʊnt ˈɛdmʊnt , dɛɾ iːn ˈɪmɜ bəˈoːbaxtət hˌatə , fˈyːltə zɪç fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ɡəfˈyːlə ˈanɡətɾˌiːbən , deːm fɛɾrˈʊxtən das lˈeːbən tsuː rˈɛtən . 
» zoː frˈɛmt ɪç ɔøç ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , lˈiːbə bɾˈyːdɜ « , rˈiːf ɛɾ lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn deːn kɾˈaɪs tɾˈɑːt , » zoː bˈɪtə ɪç ɔøç dˈɛnɔx , mɪç zoː hˈoːx tsuː ˈeːrən , miːɾ dˌiːzən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən tsuː ʃˈɛŋkən , das zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɪn mˌaɪnən hˈɛndən rˈuːən mˈøːɡə . 
zˌɔl dˌiːzɜ fɛɾlˈɔɾnə zoː ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət zoː ɡˌants ɪn dɛɾ blˈøːsə ˈalɜ zˌaɪnɜ fɛɾbɾˈɛçən fˌɔɾ zˌaɪnən ʃtɾˈɑːfəndən rˈɪçtɜ tɾˈeːtən ? 
zˌɔlən viːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾzˈuːxən , das vˈɪldə ɡəmˈyːt vˈiːdɜ tsuː tsˈɛːmən , ʊnt deːn ˈaptɾˌynɪɡən zˌaɪnəm ʃˈœpfɜ nˈɛːɜtsˌuːfyːrən ? 
ɡˈœnt miːɾ dˌiːzə vˈoːltˌɑːt , iːɾ frˈɔøndə , fɛɾzˈɑːkt miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt , ʊnt lˈast maɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən fyːɾ iːn ˈaɪnʃtˌeːn , das ɛɾ ʊns dˌiːzə rˈɛtʊŋ nˈɪçt mɪt fɛɾrˈɑːt ʊnt fˈalʃhaɪt lˈoːnən vˌɪɾt . 
« 
kˌɑvalˈiːɾ fɛɾˈaɪnɪɡtə ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˈɛdmʊnt zˌaɪnə bˈɪtən mɪt deːnən dɛs jˈyŋlɪŋs , ʊnt nɑːx kˈ??tsəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx 
rˈɑvanəls ʊnt ˈaɪnɪɡəm mˈʊrən dɛs tɾˈʊps ʃtˈɪmtən ˈalə ɪn diː bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ dɛs rˈɔøbɜs ˈaɪn . 
kˌɑvalˈiːɾ kˈyndɪçtə iːm zˌaɪnə lˈɔspɾɛçˌʊŋ ˈan , dɑːmˈɪt ɛɾ fˈyːlən zˌɔlə , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , das bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt zˈɛlpst baɪ deːn fˈaɪndən zˈaɪ , ʊnt ɛɾ dɑːrˈʊm fɔn nˈuːn an ˌaʊx bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dˈɔɾt fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːlə dɛs ˈeːvɪɡən zˈuːxən mˈøːɡə . 
dɛɾ rˈɔøbɜ hˌatə ˈɛdmʊnt ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən blˈɪtsəndən ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt ˈanɡəblˌɪkt , jˌɛtst bˈɔøktə ɛɾ zɪç tsuː deːm klˈaɪnən ʃmˈɛçtɪɡən kˌɑvalˈiːɾ hɪnˈap , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaxəndɜ mˈiːnə : » ˈaɪ ! 
klˈaɪnɜ ! 
voːhˈeːɾ kˈɛnst duː dɛn deːn aʊf zˌaɪnəm rˈɪçtɜʃtˌuːlə zoː ɡˈuːt , das duː fɔn iːm ʃvˈatsəst , als dˈyɾftə man nˈuːɾ ʊm diː ˈɛkə dˈɔɾt ɡˈeːn , ʊnt an zaɪn hˈaʊs klˈɔpfən ʊnt deːm tˈyɾhyːtɜ aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt fyːɾ deːn ˈaɪntɾˌɪt tsˈɑːlən ? 
iːɾ mˈaɪnt ˈalzoː , ɪç zˌɔlə nɔx lˈɛŋɜ dˌiːzə lˈʊft ɪn mɪç ˈatmən , ʊnt dˌiːzəs lˈɪçt zˈeːən , vˈas ɪç nˈuːn fˈast zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə ɡətˈɑːn hɑːbə ? 
mˈaɪneːtˌalbən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt bətɾˈyːɡən , iːɾ zˈɔlt miːɾ diːs ˈeːlɛndə lˈeːbən nˈɪçt ʃˈɛŋkən , ʊm ɔøç an mˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋ tsuː frˈɔøən . 
dˈɛn , ɡərˈɑdeːˌeːraʊs , dɑː zˈaɪt iːɾ mɪt ˈalɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt bˈuːsə , ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt lˈiːbə ɡˌants an deːn ˈʊnrˌɛçtən ɡərˈɑːtən . 
ɪç vɪl mɪt ˈɔøɜn ɡəʃˈɪçtən ʊnt fˌɑzəlˈaɪən ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən , mɪt bˈeːtən ʊnt zˈɪŋən zˈɔlt iːɾ mɪç fɛɾʃˈoːnən , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən hɑːbə , mɪt ɔøç tsuː tsˈiːən ʊnt vˈakɜ dɾˈaɪntsʊʃlˌɑːɡən , vˌaɪl ɪç dɔx ˈɪɾɡənt vˈas tɾˈaɪbən mˈuːs , ʊnt fyːɾ jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn vˈystə . « 
vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp zɪç aɪn mˈʊrən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt , tsuː ˈ??taɪlən , ˌoːdɜ tsuː ʃtɾˈaɪtən , dɛn man zˈɑː ʃˌoːn diː tɾˈʊpən dɛs kˈøːnɪçs hɛɾbˈaɪmaɾʃˌiːrən . 
ʃnˈɛl bəɡˈɑːp zɪç jˈeːdɜ ˈanfˌyːrɜ tsuː deːn zˈaɪnɪɡən , man rˈiːf , bəfˈɑːl , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ diː ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊm deːn ˈanɡɾˌɪf ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ˈɛdmʊnt ʊnt dɛɾ rˈɔøbɜ , dˈɛsən lˈeːbən ɛɾ ˈɛɾbeːtən hˌatə , ʃtˈandən ɪm ɡlˈiːdə bˈaɪzamən . 
ɪndˈeːm man ɡeːɡənaɪnˈandɜ rˈyktə , ʃtˈyɾtstən baɪ dɛɾ ˈeːɾstən zˈalvə dɛs klˈaɪnən ɡəvˈeːrəs fˈiːlə dɛɾ kˈɑmiːzˌaɾts , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾʃrˌɔkən , ɪndˈeːm ziː lˈaʊt ˌiːrə psˈalmən zˈaŋən , rˈyktən ziː fˈɔɾ . 
bˈalt vɑːɾ ˈaləs hˈantɡəmˌaɪn ʊnt ɪn ʃˈaɪnbɑːrɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , dɛn rˈɑvanəl ʊnt zaɪn tɾˈʊp ʃtˈyɾtstən viː vˈɑːnzɪnˌɪç ɪn deːn fˈaɪnt , dɛɾ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə bˈalt tsuːrˈykvˌɪç ; 
ˈandɾə vɔltən deːn fˈ??çtzɑːmən tsuː hˈylfə kˈɔmən , ʊnt zoː fɛɾvˈɪkəltə zɪç diː mˈasə aʊf deːm bəʃrˈɛŋktən plˈɑːn ɪn aɪn kˈɛmpfəndəs ɡəvˈɪrə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈɛdmʊnt , ɪndˈeːm aɪn tsvˈaɪtɜ deːn ˈaɾm ˈaʊfhˌoːp , ʊm deːn jˈyŋlɪŋ nˈiːdɜtsˌuːaʊən , als dɛɾ rˈɔøbɜ mɪt rˈiːzənkɾˌaft diː bˈaɪdən zɔldˈɑːtən baɪ deːn hˈɑːrən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˌiːrə kˈœpfə zoː ˈanaɪnˌandɜʃlˌuːk , das ziː bəzˈɪnʊŋslˌoːs tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstən . 
ˌɑːbɜ ˈɛdmʊnt vɑːɾ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk frˈaɪ , dɛn ɛɾ fˈant zɪç ɡlˈaɪç dɾˈaʊf ɪn ˌaɪnən kˈampf mɪt fˈiːlən fɛɾvˈɪkəlt , ʊnt aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːk aʊf deːn ˈaɾm ɛntvˈafnətə ˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəfˈaŋən , ɪndˈɛsən zˌaɪnə frˈɔøndə diː tɾˈʊpən dɛs kˈøːnɪçs ʃˌoːn tsʊm vˈaɪçən ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
dˌiːzə flˈoːən mɪt ˌiːrəm ˈanfˌyːrɜ ʊnt nˈɑːmən iːn mɪt zɪç . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈoːnə rˈɛtʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
ɪm vˈaldə nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ɔpɾˈɪst jˈuːlɪən ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnən ɡəfˈaŋənən . 
ɛɾ zˈɛndətə hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn dˌeːtaxeːmˈɛnts , ʊm das ɡəhˈœlts tsuː rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən ; 
ˌaɪnən tɾˈʊp ˌaʊx vˈiːdɜ rˈykvɛɾts , ʊm tsuː zˈeːən , voːhˈiːn zɪç diː reːbˈɛlən vˈɛndən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ˌiːnən fˈɔlɡən vˈyɾdən . 
» lˈast miːɾ nˈuːɾ dˌiːzən ˈaɪntsˌɛlnən ɡəfˈaŋənən « , rˈiːf ɛɾ deːn lˈɛtstən tsˈuː , diː ɛɾ ˈeːbənfˌals aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fɔn zɪç ʃˈɪktə ; 
» ɪç vɪl mɪt deːm ˈʊnbəvˌafnətən ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? « vˈɛndətə ɛɾ zɪç hiːrˈaʊf tsuː ˈɛdmʊnt , als ɛɾ zɪç mɪt dˌiːzəm ɡˌants alˈaɪn fˈant ; 
» zˈoː , jˈʊŋɜ mˈan , mˈysən viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən ? 
ɪç hɑːbə ɛs deːm ɡərˈyçtə nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , jˈɑː ɪç mˈœçtə nɔx jˌɛtst mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊən ! 
ˈoː duː ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ˌaɪnəs zoː ɛntˈaɾtətən zˈoːnəs . « 
» ˈaptɾˌynɪɡɜ ! « rˈiːf ˈɛdmʊnt ɛɾbˈɪtɜt ˈaʊs ; 
» hast duː vˈoːl aɪn rˈɛçt , dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə tsuː fˈyːrən ? « 
» ɡˈeːən ziː , ɛntflˈiːən ziː « , zˈɑːɡtə jˈuːlɪən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs fɛɾˈaxtəndən mˈɪtlˌaɪts ; 
» ˈaɪlən ziː ɪn dˌiːzəs dˈɪçtə ɡəbˈyʃ , ɪç vɪl ziː nˈɪçt ɡəzˈeːn hˈɑːbən . 
ɛnttsˈiːən ziː zɪç dɛɾ ʃˈandə ʊnt deːm hˈoːxɡərˌɪçt , bəfˈoːɾ mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ tsuːrˈykkˌɔmən ʊnt ɛs ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən . 
« 
ˈɛdmʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn deːn dˈɪçtərən vˈalt , tsˈyɾnənt , bəʃˈɛmt , ɡəˈɛŋstɪçt : 
ɛɾ rˈantə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , vɑːɾ bˈalt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmstən ɡˈeːɡənt , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾʃˈœpft ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs ɪn ˌaɪnə klˈʊft dɛɾ fˈɛlzən hɪnˈabʃtˌyɾtstə , fˈant ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən rˈɔøbɜ dˈɔɾt rˈuːənt , deːm ɛɾ hˈɔøt ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən zaɪn lˈeːbən ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ˈɛɾbeːtən hˌatə , viː ɛɾ ɛs vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ˌaɪnəs fɛɾˈaxtəndən ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndəs hˌatə ɛmpfˈaŋən mˈysən . 
» hˈɑːpt iːɾ diː nˈarənpˌɔsən zˈat ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈɪldə nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt deːn jˈyŋlɪŋ . 
» ɪç dˈɛçtə , iːɾ hˌɛtət nˈuːn lˈeːɾɡˌɛlt ɡəɡˈeːbən , ʊnt zˈɛːət ɔøç nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɛɡlɪçɜn hˈantvˌɛɾk ˈʊm . « 
» ˈeːlɛndɜ ! « rˈiːf ˈɛdmʊnt ˈaʊs , » dɛɾ duː vˈeːdɜ an ɡˈɔt nɔx an mˈɛnʃən ɡlˈaʊpst , ɛntfˈɛɾnə dɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈɛːə , dɛn dˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾɡˈɪftən mˌaɪnə zˈeːlə . « 
» nˈɪçt zoː fˈoːɾneːm , jˈʊŋɜ hˈɛɾ « , rˈiːf jˈeːnɜ ɪm bˈaɾʃən tˈoːnə : » hˈɔøt hat ɔøç mˌaɪnə fˈaʊst , tɾˈɔts mˌaɪnən ɡˈɪftɪɡən ɡədˈaŋkən , ɡˈuːtə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət , vˌɛn iːɾ das lˈeːbən nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈeːbənzˌoː vˈoːlfˌaɪl ˈaxtət , viː ɪç ; ˌɑːbɜ dˈaɾnax zˈiːt bɪs dˈɑːtoː 
ˈɔøɜ mˈɪlçɡeːzˌɪçt nˈɔx nˈɪçt ˈaʊs . 
vˈɛshalp zˈaɪt iːɾ dɛn zoː ˈʊnmˌɛnʃlɪç tˈuːɡənthˌaft ɡəʃtˈɪmt ? 
lˈast mɪç ˈɪmɜ nɔx ˈɔørə hˈɔldzeːlˌɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈiːsən , dɛn ɪç bɪn jˈɑː ˈɔøɜ , hˈɑːpt iːɾ mɪç hˈɔøt frˈyː dɔx fˈast viː ˌaɪnən hˈʊnt lˈɔsɡeːbˌeːtən . 
zoː kˌœnt iːɾ miːɾ dan ˌaʊx das bˈɛlən ɡˈœnən , ʊnt ʊm ɔøç tsuː zaɪn , das ɔøç kˈaɪn ˈandərɜ bˈaɪst . « 
» viː hast duː nˈuːɾ zoː tˈiːf zˈɪŋkən kˈœnən ? « frˈɑːktə ˈɛdmʊnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə . 
» ɪç bɪn blˈoːs ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ rˈuːɪç , » ɪç hɑːbə mɪç nˈuːɾ nˈɪçt hˈeːbən kˈœnən ; 
ʊnt dɑː ɪç kˈaɪnə flˈyːɡəl an mˌaɪnən ʃˈʊltɜn ʃpˈyɾtə , vɔltə ɪç miːɾ kˈaɪnə ˈanlˌyːɡən , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ diː ˈeːɾstə bˈɛstə ɡˈɑːns dɑːrˈʊm ˈanʃpɾˌɛçən , diː miːɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçts hˌɛtə hˈɛlfən kˈœnən . « 
» duː mˈaɪnst « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt , » duː vˈɛːɾst ˈeːeːmˌɑːls aɪn mˈɛnʃ viː ˈandɾə ɡəvˈeːzən . « 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɔx vˈoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɔøbɜ : » fɪlˈaɪçt ɪst ˌaʊx nɔx jˌɛtst kˈaɪnə zoː ɡɾˈoːsə klˈʊft tsvˈɪʃən ʊns bəfˈɛstˌɪçt . 
tˈuːt man kˈɔstbɑːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst , dan ʃˈaɪnt frˈaɪlɪç ˌaʊx ɪm ɡˈaɪstɜrˌaɪç dɛɾ ˈapʃtˌant zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç , viː tsvˈɪʃən deːm kˈøːnɪɡə ʊnt deːm bˈɛtlɜ ; 
zˈɛtst ˌɑːbɜ bˈaɪdə nˈakt aʊf ˌaɪnə vˈystə ˈɪnzəl hˈɪn , zoː zɪnt ziː bɾˈyːdɜ ʊnt ɡˈuːtə ɡəvˈatɜn , vˌɛn ˌaɪnɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː deːn ˈandɜn frˈɪst . 
zoː ˌaʊx mɪt deːn zˈoːɡənˌantən zˈeːlən : vˌɛn ziː fɛɾzˈeː mˈaxən ˌoːdɜ fɛɾlˈiːpt zɪnt , jˈɑː dan frˈaɪlɪç dˈyŋkən ziː zɪç vˈʊndɜ viː ʃmˈʊk . 
ˌɑːbɜ lˈast ziː nˈuːɾ rˈɛçt ɪn dˌɛspeːratsjˈoːn ɡərˈɑːtən , zoː rˈɛçt vˈɪlt ˈʊnbˌɛndɪç vˌɛɾdən , zoː fˈɛlt ˌaʊx hˈiːɾ ˈalə ˌafɛktatsjˈoːn ˈap , viː dɛɾ mˈɛtsə diː ʃmˈɪŋkə , vˌɛn ziː zɪç ɪm plˈatsreːɡən ˈʊmtɾˌaɪbən mˈuːs . 
zˈɔltət 
iːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən nˈiːmɑːls ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ? 
ɪç hˈaɪsə lˈɑkɔstə . 
ɛs vˈyɾdə mɪç vˈʊndɜnˌeːmən . 
« 
ˈɛdmʊnt vˌ??də nˈaxdɛŋkənt . 
» miːɾ ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » als zˈaɪ miːɾ dɛɾ nˈɑːmə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəkˌant ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛntzˈɪnən . « 
» jˈɑː , ɡˈuːtə jˈyŋlɪŋsˌeːlə « , fˈuːɾ lˈɑkɔstə ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈɔɾt . 
» ɪn ˈɔørən ɡɾˈyːnən jˈɑːrən vɑːɾ ɪç aɪn ɡalˈantɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts , aɪn tsˈʊkɜzˌyːsəs kˈɑnɪnçən , das mɪt rˈoːtən lˈɪpən jˈeːdɜmˌan ɛntɡˌeːɡən lˈɛktə ʊnt lˈɛçəltə . 
zˈɑːkt ˈaɪnmˌɑːl , hˈɑːpt iːɾ ʃˌoːn rˈɛçt ɡəlˈiːpt ? « 
» ˈoː ʃvˈaɪkt ! « rˈiːf ˈɛdmʊnt tsˈɔɾnɪç : » vˈeːɾ mˈœçtə dɔx mɪt ɔøç dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . « 
» kˈuːrɪˌoːzɜ dɪskˈuːɾs , deːn viːɾ fˈyːrən « , zˈɑːɡtə lˈɑkɔstə kˈaltblyːtˌɪç : » vˌɛn iːɾ nˈɪçts dɑːrˈʊm vˈɪst , ʊm zoː bˈɛsɜ fyːɾ ˈɔøç ; 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn ˈɔørəm ˈaltɜ zoː d??ç ʊnt d??ç fɛɾlˈiːpt ʊnt ɛnttsˈykt , das man mɪt blˈoːsəm ˈanʃtɾˌaɪçən fɔn miːɾ tˈaʊzənt mˈɛnʃən hˌɛtə fɛɾlˈiːpt mˈaxən kˈœnən , viː d??ç deːn maɡnˈeːt diː ˈaɪzənʃtˌɛːbə ˈantsˌiːʊŋ kɾˈiːɡən . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl vɑːɾ miːɾ diː ˈeːɾdə mɪt ˈalən ˌiːrən ʃtˈaɪnən viː dˈ??çzˌɪçtɪç , ɪç vɑːɾ zoː vˈoːlvˌɔlənt ʊnt lˈiːbeːfˌɔl , das ɪç deːn nˈaxtɪɡˌalən mˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊən hˌɛtə ʃˈɛŋkən mˈøːɡən , dɑːmˈɪt ziː ziː tsuː nˈɛst tɾˈyːɡən , ʊnt ˌiːrɜ jˈʊŋən bɾˈuːt aɪn bˈɛt dɑːrˈaʊs mˈaxtən . 
ˌɑːbɜ ʃˈøːn vɑːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , das kˈɔntə fˈast dɛɾ blˈɪndə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
ʊnt nɔx lˈiːbeːfˌɔlɜ , nɔx mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ , viː ɪç . 
hˌɛtə ziː dɔx ɡˈɛɾn ˈalə lˈaɪdən ʊnt ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt aʊf zɪç nˈeːmən mˈøːɡən , jˈɑː zɪç vˈoːl fɛɾdˈamən lˈasən , vˌɛn ziː dɑːmˈɪt diː hˈœlə hˌɛtə ɛɾlˈøːzən ʊnt hˈʊŋɛɾndə ʊnt kɾˈaŋkə dɑːdˈ??ç rˈaɪç ʊnt ɡəzˈʊnt mˈaxən kˈœnən . 
« » zˈɛlpst ɪn ˈɔørɜ bˈoːshaɪt « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt vˈaɪç , » ʃˈɪldɜt iːɾ diːs mˈɛːdçən als aɪn ˈɛdləs , diː vˈoːl ˌiːrəs hˈɪmlɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs vˈyɾdɪç vɑːɾ . « 
» hˈɪmlɪʃ « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » bɪs tsʊm ˈeːkəl : ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ! 
das ɪst ɛs jˈɑː ˌaʊx , vˈas ɪç mˈaɪnə . 
jˈeːdəm bˈɛtlɜ hˌɛtə ziː mˈøːɡən iːɾ ˈaləs ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ mˈiːɾ ziː zˈɑː mˌaɪnə lˈiːbə , mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , viː hˈɪnɡəɡˌeːbən ɪç nˈuːɾ ɪn ˌiːrən blˈɪkən ˈatmətə , viː ɪç mɪç fɛɾtsˈeːɾtə , ʊnt maɪn ɡɾˈɑːm , maɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs ˈeːlɛnt mɪç deːm ɡɾˈɑːbə ˌoːdɜ deːm vˈɑːn ˌyːbɜlˈiːfɜn mˈʊstə . 
das vɑːɾ iːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , jˈɑː mˈeːɾ als ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɛs vɑːɾ iːɾ lˈiːp . « 
» ʊnt viː ɪst dˈɛɾɡlaɪçən mˈøːklɪç ? 
« frˈɑːɡə ˈɛdmʊnt . 
» 
ˈaləs hat zˌaɪnən hˈɑːkən « , fˈuːɾ lˈɑkɔstə fˈɔɾt . 
» ɛsɪst an zɪç ʃˌoːn rˈɛçt , vˌɛn zoː ʃˈɛːbɪçtə nˈarən , viː ɪç ˌaɪnɜ vɑːɾ , fɔn deːn vˈaɪbɜn ɡəmˈɪshandəlt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt zɪç ˈandɾə ɡˈɪmpəl aɪn ˈɛksɛmpəl nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɛtə dɔx vˈoːl nɔx ɡənˈɑːdə fˌɔɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːən lˈasən , vˌɛn nˈɪçt aɪn mˈaŋəl ɪn miːɾ zˈɛlpst ɪm vˈeːɡə ɡəʃtˈandən hˌɛtə , aɪn mˈaŋəl , dɛɾ mɪç nɔx jˌɛtst dɾˈykt , ɔpɡlˈaɪç ɪç iːn als zˈoːlçən nˈɪçt ʃpˈyːrə . « 
» ʊnt dɛɾ ɪst ? « 
» daszˈɛlbə , vˈoːvoːn ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊsɡˌɪŋ . 
diːzˈɛlbən fˈɪtɪɡə , diː ʊns dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ lˈɛçɜlˌɪç zˈɪtsən vˈyɾdən . 
ɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçt frˈɔm , ɪç kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː diː mˈɛnʃən aʊf dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ ɡərˈɑːtən vɑːrən . 
ɪç hˌatə dˈɛŋkən , ˈ??taɪlən , fˌantazˈiːrən lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ an deːn nˈɔøən zˈɪn , fɔn deːm ɪç zoː fˈiːl hˈøːrən mˈʊstə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
voːhˈeːɾ iːn ˌaʊx nˈeːmən ? 
ɪç bɪn dˈɑː , ɪç frˈɔøə mɪç , vˌɛn ɛs miːɾ vˈoːl ɡˈeːt . 
dɑːfˈyːɾ zˌɔl ɪç dˈaŋkən ? 
ɛɾɡˈeːbən , dˈeːmyːtˌɪç zaɪn ? 
nˈuːn , vˈeːm zˌɔl ɪç dɛn diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃmˈɛɾtsən ˈanrˌɛçnən ? 
ˈalə lˈaɪdən dˌiːzɜ ˈeːlɛndən ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ? 
deːn fˈiːlfˌɛltɪɡən ɡɾˈɑːm ? 
kˈaɪnɜ ɪst dˈɑː , deːn ɪç dɑːrˈʊm fɛɾklˈɑːɡən dˈyɾftə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs ˈaləs zˌɔl ɪç ɪn dˈeːmuːt , mɪt frˈɔødən ɛmpfˈaŋən . 
ɡˈeːt ɛs miːɾ ɡˈuːt , ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə vˈoːltˌɑːt ; 
ʃlˈɪm , fˈɛːtɜlˌɪçə pɾˈyːfʊŋ . 
ɪç fˈasə ɛs nˈɪçt , viː aɪn ˈandɾəs ɡəhˈɪɾn dˈɛɾɡlaɪçən fˈasən kˌan . 
das ˈʊnnˌɛnbɑːrə vˈeːzən , das ɪç miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ nˈuːɾ mɪt ʃvˈɪndəl ʊnt ɡɾˈaʊən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən vˈaɪs , tɾˈɛːkt ˈalə vˈɛltən , dˈʊldət ˈalə ʃˈɪfbɾyçə , kɾˈiːɡə ʊnt ɛɾdbˈeːbən , nˈuːn zoː mˈɑːk ɛs ˌaʊx mɪç ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən dˈʊldən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl , ɛɾ kˌan miːɾ nˈuːɾ nˈɑːeːkˌɔmən , zoː zˈɑːɡən ziː , vˌɛn ɪç iːm tsɛɾknˈɪɾʃt nˈɑːə , vˌɛn ɪç zoː ˌoːdɜ zoː fɔn iːm ɡlˈaʊbə ʊnt ʃpɾˈɛçə ; 
ɡəbˈɛɾdə , vˈɔɾtə , fɛɾbˈɔøɡʊŋən ɡəhˈøːrən dɑːtsˈuː , ʊm iːn viː mɪt maɡˈiː ɪn fˈɛsəln tsuː lˈeːɡən , das ɛɾ zɪç ʊm mɪç bəkˈymərə , das ɛɾ mɪç lˈiːbə , mˈuːs ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˈeːɾst maɪn mˈɪtlˌaɪt ɛɾrˈeːɡən . 
jˈɑː , mˌaɪnən tsˈɔɾn ɛɾvˈɛktə frˈaɪlɪç ˈaləs diːs , ʊnt ʃtˈat , das mɪç nˈuːn diː lˈiːbeːfˌɔlən frˈɔmən mˈɛnʃən dˈʊldən , bəlˈeːrən , hˈœkstəns bəmˈɪtlˌaɪdən zˌɔltən , mˈaɪntən ziː ˌiːrəm ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə kˈaɪn ɡənˈyːɡə tsuː lˈaɪstən , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt fɛɾˈapʃˌɔøtən . « 
» ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf ˈɛdmʊnt , » viː kˈɔntən ziː ˈandɜs ? 
ɪst diː flˈamə dɛs ʃˈaɪtɜhˌaʊfəns vˈoːltˌɛːtɪç , zoː ɪst ziː ɛs fyːɾ ˈɔørɛsɡlˌaɪçən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « zˈɑːɡtə lˈɑkɔstə mɪt lˈaʊtəm lˈaxən . 
» bɾˈɛnən dɔx diː jˈuːdən das ɡˈɔlt ˌaʊs ˈaltən klˈaɪdɜn , zoː kˈɔmt vˈoːl ɪm bɾˈɛnən ˌaʊx ˌaʊs deːm hˈɛɾtəstən , tɾˈɔkənstən , ˈapɡəlˌeːptəstən zˈyndɜ nɔx aɪn tɾˈœpfçən frˈœmɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs . 
das bˈɛstə ʊnt ɛɾtɾˈɛːklɪçstə ɪst nˈuːɾ nɔx , das ziː aɪnˈandɜ ʊm dˌiːzən lˈiːbɛsɡlˌaʊbən tˈɔtʃlɑːɡən ʊnt mˈaɾtɜn , ʊnt jˈeːdɜ deːn ˈandɜn fɛɾkˈɛtsɜt , jˈeːdɜ deːm ˈandɜn flˈʊxt ʊnt iːn dɛɾ hˈœlə ˌyːbɜɡˈiːpt , ɡˌeːɡən mɪç ˌɑːbɜ ˈalə paɾtˈaɪən , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ ɡeːɡənaɪnˈandɜ vˈyːtən , ɪn dɛɾ fɛɾdˈamnɪs ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən . « 
» aɪn tsˈaɪçən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » das ˈalə , mˈøːɡən ziː ˌaʊx an zɪç zˈɛlpst ˈɪrən , dɔx ɡˌeːɡən ɔøç ɡəhˈaltən , diː vˈɑːɾhaɪt bəzˈɪtsən . « 
» ɪç bənˈaɪdə ziː ʊm ˌiːrən bəzˈɪts nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» maɪn lˈeːbən , ˈalə mˌaɪnə lˈaɪdən , jˈɑː vˌɛn ɪç bˈoːshaft vˈaɾt , ʊnt mɪt rˈɛçt ɛs vˌ??də , hɑːbə ɪç nˈuːɾ dˌiːzəm ˌeːɡoːˈɪsmʊs tsuː dˈaŋkən , dɛɾ zɪç dˈeːmuːt , bəɡˈaɪstərˌʊŋ , lˈiːbə ˌoːdɜ rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɛnt . 
ɪç vˈaɾt fɛɾvˈɔɾfən , fɛɾfˈɔlkt , jˈɑː , ʊm das ˈaɪnfˌɛltɪɡə vˈɔɾt tsuː bɾˈaʊxən , fɛɾkˈant : 
dɛn vˈeːɾ kˈɛnt dɔx deːn ˈandɜn , ˌoːdɜ ˌaʊx zɪç ? 
fɛɾˈaɾmt ʊnt mɪt ɡəbɾˈɔxənəm hˈɛɾtsən tsˈoːk ɪç fˈɔɾt , ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndə zˈɑːən mɪç ɡˈɛɾnə tsˈiːən . 
ɪn ˈalən lˈɛndɜn viːdɜhˈɔltə zɪç diːzˈɛlbə ˈeːlɛndə koːmˈøːdɪə . 
man hˌɛtə miːɾ ɡˈɛɾn ɡəhˈɔlfən , zɪç miːɾ fɛɾtɾˈaʊt , mɪç ˌaʊx vˈoːl ɡəlˈiːpt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ diː zˈoːɡənˌantə rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
diː dˈʊmə tˈuːɡənt mˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt , das ɪç miːɾ kˈaɪnə ˈanlˌyːɡən mˈɔxtə , bɾˈaxtə ˌaʊx dɛɾ ˈalɜbəstə nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk . 
ˌaɪnɪɡə ˈeːən , diː fˈast ʃˌoːn mɪt miːɾ ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , ɡˈɪŋən ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ˌaʊx ɪn deːn ˈandɜn vˈɛltaɪlən ɡˈɪŋ ɛs miːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ . 
zoː bɪn ɪç aɪn ɡɾˈaɪs , zoː bɪn ɪç aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç kˌɑːm tsuːrˈyk , an mˌaɪnən lˈiːbən lˈantslˌɔøtən , an mˌaɪnən frˈɔøndən maɪn mˈyːtçən tsuː kˈyːlən . 
dɑː hˈɑːpt iːɾ miːɾ das dˈɪŋ fɛɾdˈɔɾbən : ɡərˈɑːdə iːɾ ! 
vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk . « 
» vɑːrˈʊm das ? « frˈɑːktə ˈɛdmʊnt ɡəʃpˈant . » kˈɔmt , lˈast ʊns vˈiːdɜ ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » viːɾ mˈysən dɔx vˈoːl ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑːdən vˈiːdɜ ˈaʊfzˌuːxən . « 
ziː ɛɾhˈoːbən zɪç , ʊnt ʃrˈɪtən aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl d??ç bˈɛɾk ʊnt vˈalt . 
als ziː hˈøːɜ ɡəʃtˈiːɡən vɑːrən , bəmˈɛɾktən ziː ˌaɪnən dˈɪkən rˈaʊx , dɛɾ ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən deːn hˈɪməl fɛɾfˈɪnstɜtə . 
aɪn fˈɛɾnəs ɡəʃrˈaɪ lˈɛŋktə ˌiːrə ʃrˈɪtə , ʊnt als ziː hɛrˈankˌɑːmən , zˈɑːən ziː aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs bˈɛɾɡəs ˌaɪnə ˈantsˌɑːl reːbˈɛlən , diː zɪç ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən . 
als ˈɛdmʊnt nˈɛːɜkˌɑːm , ɡlˈaʊptə ɛɾ rˈoːlant tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx , ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə ɛɾ zɪç deːm fˈyːrɜ hˌatə nˈɛːɜn kˌœnən ʃtˈyɾtstə iːm aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm ɡəʃrˈaɪ ɛntɡˈeːɡən . 
» bɾˈuːdɜ ! « rˈiːf ɛɾ , fɔn ʃlˈʊxtsən ʊnt vˈuːt ˌʊntɜbɾˈɔxən , » bɾˈuːdɜ ! 
ˈaləs ɪst dɑːhˈɪn ! 
diː mˈɔɾdbɾɛnɜ hˌɑːbən dɪç aʊf ˈeːvɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt . 
« 
ɛs vˈaɾt ˈɛdmʊnt ʃvˈeːɾ , zˌaɪnən frˈɔønt , deːn jˈʊŋən vˈiːlɑː tsuː ɛɾkˈɛnən . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? 
« frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ɪç ɡəhˈøːrə jˌɛtst tsuː ˈɔøç ! « rˈiːf vˈiːlɑː ˈaʊs : » ɪç hɑːbə maɪn hˈɛɾts nˈɪçt bətsvˈɪŋən kˈœnən , zaɪt ɪç ˈaləs hˈœɾtə , zaɪt ɪç deːn jˈamɜ ˌʊnzərəs fˈɔlkəs zˈɑː . 
jˈɑː , fɛɾnˈɪçtən , mˈɔɾdən , tsɛɾflˈaɪʃən vɪl ɪç ɔøç hˈɛlfən jˈeːnə mˈɔɾtknɛçtə , diː fɔm mˈɛnʃən , tsuːɾ ʃˈandə ˈalɜ ɡəʃˈafənən , nˈuːɾ nɔx das ˈanɡəzˌɪçt tɾˈɑːɡən . « 
dɑː ˈɛdmʊnt frˈɑːɡən , vˈɪsən , zɪç ɛɾkˈʊndɪɡən vɔltə , tsˈoːk iːn vˈiːlɑː hˈøːɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf , ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈant dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈoːbən ʊnt ʃˈaʊtə viː ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf deːn ɡˈaɾtən ʊnt das hˈaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hɪnˈap . 
ˌɑːbɜ das hˈaʊs vɑːɾ ruːˈiːnə , nɔx vˈyːtətə das fˈɔøɜ ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn ʊnt dˈɪkə rˈaʊxzɔølən ɛɾhˈoːbən zɪç , dˈatsvɪʃən zˈɑː man diː fɛɾtsˈeːrəndə ɡlˈuːt , diː ˈɔft rˈoːtə ʃtɾˈøːmə zˈaɪtvɛɾts ˌoːdɜ nɑːx ˈoːbən zˈantə . 
ˈʊntən ʃtˈandən hˈɪɾtən ʊnt bˈaʊɜn , mˈançə ʃtˈaɾ deːm ʃˈaʊʃpiːl tsuːzˈeːənt , ˌaɪnɪɡə ˈoːnmɛçtˌɪɡə hˈylfə ʊnt rˈɛtʊŋ fɛɾzˈuːxənt . 
» vˌoː ɪst maɪn fˈɑːtɜ ? « rˈiːf ˈɛdmʊnt , als ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾstən bətˈɔøbʊŋ ɛɾhˈɔlt hˌatə . 
» ɛntflˈoːən « , ˈantvɔɾtətə vˈiːlɑː , » nˈiːmant vˈaɪs , voːhˈiːn ; 
kˈɪnt , dˈiːnɜ , ˈaləs hat ɛntvˈaɪçən mˈysən , vˌaɪl iːn dɛɾ mˈaɾʃal ʊnt ˌɪntəndˈant tsuːɾ ʃtɾˈɛŋən rˈɛçənʃˌaft nɑːx nˈɪsməs ɡərˈuːfən hˌatən . 
als diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ , diː zɪç zɔldˈɑːtən nˈɛnən , das hˈaʊs ɡˌants lˈeːɾ fˈandən , hˌɑːbən ziː ɛs ɡəplˈyndɜt ʊnt dan ˈanɡətsˌyndət . « 
» zoː hɑːbə ɪç nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈoːnən « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt kˈalt . 
» ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! « rˈiːf lˈɑkɔstə ; 
» ˈalzoː deːm ˈaltən hˈɛɾn , mˌaɪnəm ˈaltən nˈeːbənbˌuːlɜ , ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt , ɪst ɛs zoː ʃlˈɪm ɛɾɡˈaŋən ? 
zˈeːt nˈuːn zˈɛlpst , bˈøːzɜ , viː ɛs jˌɛtst ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst , hˌatən viːɾ ɛs nˈɔølɪç ˌaʊx kˈaʊm ɪm zˈɪn , als iːɾ , ˈɛdmʊndçən , ʊns das hˈantvˌɛɾk lˈɛktət . 
« 
kˈaɪnɜ hˈœɾtə iːn ˈan , ʊnt ˈalə zˈɑːən ʃvˈaɪɡənt , ˈɛdmʊnt mɪt tˈoːtənblˌasəm ˈantlˌɪts , ɪn diː ɡlˈuːt dɛs fˈɔøɜs hɪnˈap . 
diː ʃtˈat nˈɪsməs vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bəvˈeːɡʊŋ . 
nˈɔøə fɛɾhˈaftʊŋən vɑːrən fˈoːɾɡəfˌalən , dɛɾ ˈaɾɡvoːn hˌatə zɪç nɔx ɡəʃtˈaɪɡɜt , ʊnt fˈiːlə ˈeːdəlˌɔøtə , diː bɪshˈeːɾ fɔm fɛɾdˈaxtə frˈaɪ ɡəblˈiːbən vɑːrən , zˈɑːsən ɪn deːn ɡəfˈɛŋnɪsən . 
kˈaɪn ʃtˈant , kˈaɪn ˈaɪnvˌoːnɜ dˈyŋktə zɪç jˌɛtst nɔx zˈɪçɜ , ɪn ˈalən hˈɔøzɜn lˈaʊɜtə dɛɾ fɛɾrˈɑːt . 
dɛɾ mˈaɾʃal hˌatə zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən frˈɔøndə , zoːɡˈɑːɾ dˈɑːmən , ɪn aɪn ʃtɾˈɛŋəs fɛɾhˈøːɾ ɡənˈɔmən , deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən hˈɛldən ɡˌants fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt nˈuːɾ deːn ɡəʃtɾˈɛŋən rˈɪçtɜ ɡətsˈaɪkt . 
dɛɾ ˌɪntəndˈant vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ nɔx nˈiː zoː tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən . 
aʊf deːm lˈandə vɑːɾ diː bəʃtˈyɾtsʊŋ nɔx ɡɾˈøːsɜ , ʊnt diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃlˈœsɜ vˈʊstən nˌɪçt mˈeːɾ , viː ziː deːm mˈɪstɾaʊən ʊnt deːm fɛɾdˈaxt dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ ɛntɡˈeːən zˌɔltən , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː nˈɔøbeːkˌeːɾtən , dˌeːrən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən man dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tɾˈaʊtə , ʊnt zˈɛlpst ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaxtətə . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst vˈiːlɑː hˌatə zɪç tsuːɾ ʃtˈat bəɡˈeːbən mˈysən , ʊm zɪç ɡˌeːɡən fˈiːlfˌɛltɪɡə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː fɛɾˈantvɔɾtən . 
zoː tˈiːf bəkˈymɜt ɛɾ vɑːɾ , zoː tsˈaɪktə ɛɾ dɔx fˌɔɾ zˌaɪnən rˈɪçtɜn kˈaɪnə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt , zˈɔndɜn vˈʊstə mɪt kˈaltəm blˈuːtə ˈaləs , vˈas man iːm ˈaʊfbˌyɾdən vɔltə , fɔn zɪç ˈaptsuːlˌeːnən . 
dɛɾ ˌɪntəndˈant , zoːvˈiː dɛɾ mˈaɾʃal , vɑːrən ˈʊnɛntʃˌiːdən , ˌɔp ziː zˌaɪnə rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ ˈʊnʃˌʊlt ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɔktaɪt dɛs ɛmpˈøːrɜs hˈaltən zˌɔltən . 
» nˈaɪn , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən hˈɛrən « , rˈiːf ɛɾ ɪm zˈɑːlə fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːənt , fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt ʃtˈatbeːˌamtən ʊmɡˈeːbən ; 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts mɪt dˌiːzən ˈalɜˌʊnɡlˌykzeːlˌɪçstən ɡəʃˈɛftən tsuː tˈuːn , dɛn das kˌan man miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç als bˈoːshaɪt ˈaʊslˌeːɡən vɔlən , das ɪç nˈɔølɪç deːn hˈɛɾn mˈaɾkvɪs ˈoːnə pˈeːrykə hɑːbə kuːrˈiːrən vɔlən , ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː frˈaɪlɪç ˈaʊffˌalənt ɡənˈuːk zaɪn mˈɑːk , diː ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt diː ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxt , das ziː miːɾ nˈuːn deːn kˈɔpf tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈapnˌeːmən lˈasən , vˈoːd??ç ɪç aɪn ɡˌants ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrɜ ʊnt ɡəʃlˈɑɡənɜ mˈan vˈyɾdə . « 
» blˈaɪbən ziː ˈɛɾnstaft , maɪn hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˌɪntəndˈant mɪt deːm ɡɾˈœstən tsˈɔɾn , ˌɑːbɜ dɔx rˈuːɪɡəm ˈɔøsɜn : » vˈas hˌatən ziː dˈɑmɑːls ɪm ɡəbˈɪɾɡə tsuː tˈuːn ? 
vˈoːtsuː jˈeːnə fɛɾklˈaɪdʊŋ , dˌeːrən ziː zɪç zˈɛlbɜ ˈanɡəklˌɑːkt hˈɑːbən ? « 
» nˈɑzeːvˌaɪshaɪt , maɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈiːlɑː ; 
» als kˈuːrɪˌoːzɜ ˈaɾtst vɔltə ɪç mˌaɪnə nˈɑːzə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzə ɡˈaɪstɪɡən mˌɔnstɾoːziːtˈɛːtən ʃtˈɛkən . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈʊstə ɪç nˈuːɾ fɔn fˈiːɾ ɡɾˈoːsən ʊnt tsvˈœlf klˈaɪnən pɾoːfˈeːtən dɛɾ bˈiːbəl , diː tˈaʊzənt ɡɾˈoːsən ʊnt tsvˈantsɪç tˈaʊzənt klˈaɪnən ˈʊnsrɜ tˈɑːɡə vɑːrən miːɾ zoː vˈeːnɪç plaʊzˈiːbəl , das ɪç ˌaɪnɪɡə ˌɛksɛmplˈɑːrə fɔn ˌiːnən ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈeːn , ʊnt ˌiːrə fɛɾkɾˈɪtsəltən lˈeːzeːˌaɾtən zˈɛlpst ˌʊntɜzˈuːxən vɔltə . « 
» ʊnt ziː bərˈeːdətən ˌiːrən zˈoːn ʊnt deːn jˈʊŋən ˈɛdmʊnt dɑːtsˈuː , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən ? « 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt mˈʊstə zɪç diː ˈaʊɡən tɾˈɔknən . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » dɛɾ mˈɛnʃ bəkˈɔmt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈalt ɪst , baɪ ɡəvˈɪsən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃnˈʊpfən , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç aʊf diː tɾˈɛːnəndɾˌyːzən vˈɪɾkt ; 
fɪlˈaɪçt hˌɑːbən ziː ˌaʊx ʃˌoːn zˈɔnst dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt . 
ʃtˈaɾkɜ tˈɑbɑːk bɾˈɪŋt das nˈɛːmlɪçə hɛɾfˈoːɾ . 
jˈɑː vˈoːl hɑːbə ɪç diː jˈʊŋən lˈɔøtə tsuː dɛɾ tˈɔɾhaɪt fɛrˈanlˌast . 
ɪç kˈɔntə nˈɪmɜmˌeːɾ ɡlˈaʊbən , das diː jˈʊŋən bˈ??ʃə ˈɛɾnst mˈaxən vˈyɾdən . 
ziː zˌɔltən zɪç nˈuːɾ ʃpˈiːɡəln , psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən ˈaɪnzˌaməln , ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈaltklʊkhˌaɪt dɑːdˈ??ç ʃtˈɛɾkən ʊnt ˈalə ˈɛdlə rˌeːlɪɡiˈoːn kˌɔroːboːrˈiːrən , ʊnt diː ɡˈɪmpəl mˈaxən ɛs viː jˈeːnɜ bˈaʊɜ , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm flˈɛʃçən tˈɛːklɪç nˈuːɾ tsvˈœlf tɾˈɔpfən ˈaɪnnˌeːmən zˌɔl , ʊnt dɛɾ lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ diː ɡˈantsə flˈaʃə mɪt pfrˈɔpf ʊnt ˈeːtiːkˌɛtə hɪnˈʊntɜʃlˌɪŋt . 
ɡlˈaʊbən ziː miːɾ nˈuːɾ , diː bˈaʊxɡɾɪmən vˌɛɾdən nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , ʊnt ɛs vˌɪɾt kˈyːnstə kˈɔstən , deːn bˈɛtəl vˈiːdɜ ˌaʊs deːm lˈaɪbə tsuː kɾˈiːɡən . « 
» ziː ʃˈaɪnən « , rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃal , » diː zˈaxə mˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃpˈashaftən zˈaɪtə tsuː nˈeːmən . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zˌaɪnə tɾˈɛːnən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt hˈɛmən kˈɔntə ʊnt aɪn ʃlˈʊxtsən ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜdɾˈykən mˈʊstə ; 
» ɛsɪst ˈɪmɜ lˈʊstɪç ɡənˈuːk , das ɪç zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən nˈɪçt hɑːbə ʃlˈɑːfən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈɛtvɑːs ɡənˈiːsən kˈœnən ; 
das mˌaɪnə fɛɾdˈamtə fˌantazˈiː miːɾ ˈɪmɜ mˌaɪnən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən zˈoːn aʊf deːm hˈoːxɡərˌɪçtə tsˈaɪkt , viː ɛɾ diː ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən mˈaɾtɜn ɛɾdˈʊldət , ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən ˈaʊɡə nɑːx miːɾ hˈɛɾziːt , das ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt zoː dˈʊnkəl ɡlˈɛntstə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə frˈʊxt , ˌoːdɜ aɪn ʃpˈiːl zoː rˈɛçt ˈɪnɪç vˈynʃtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , ɪç zˈeːə blˈɑːs ʊnt lˈaɪdənt ɡənˈuːk ˈaʊs , ʊnt vˈas ziː miːɾ ˌaʊx fɛɾʃrˈaɪbən mˈøːɡən , zoː vˌɛɾdə ɪç deːn ˈaltən kˈɔpf ʃvˈeːɾlɪç mˈeːɾ lˈaŋə aʊf deːn mˈyːdən ʃˈʊltɜn tɾˈɑːɡən . « 
» ziː vˈɪsən ɛs ˈalzoː , das iːɾ zˈoːn , zoːvˈiː dɛɾ jˈʊŋə ˈɛdmʊnt , zɪç tsuː deːn ɛmpˈøːrɜn ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən ? 
« zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪntəndˈant ʃˈaɾf mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪzɪɡən kˈɛltə : » ʊnt vˈeːɾ bˈyɾkt ʊns dɛn nˈuːn dɑːfˈyːɾ , das diːs nˈɪçt aʊf ˌiːrən rˈɑːt ʊnt ˌiːrə ˈaɪnblˌɑzʊŋ ɡəʃˈeːən zˈaɪ . « 
» kˈaɪn mˈɛnʃ vˌɪɾt mɪç fɛɾbˈyɾɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ , mɪt ʃtˈɪlɜ rˈuːə , » ʊnt fɔn mˈiːɾ , mˌaɪnɜ fˈiːljˌɛːrɪɡən rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnɜ bətˈɔørʊŋ baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɛçən , dɛn ɛs kˈɔmt miːɾ zˈɛlbɜ ˈapɡəʃmˌakt fˈɔɾ . 
nˈaɪn , mˌaɪnə hˈoːxfɛɾˌeːɾtən hˈɛrən , maɪn rˈɑːt hˌɛtə dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛltzɑːmə ˈʊmkˌeːrʊŋ vˈoːl nˈɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən , ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɑɡabˌʊndən , dɛɾ zɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ fyːɾ pflˈantsən ʊnt ˈaltɜtˌyːmɜ ˌɪntərɛsˈiːɾtə , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪfɛɾndən katˈoːlɪʃən ɛnthˈuːziːˌastən ʃvˈɛɾmɜ ʊnt reːbˈɛlən tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk als fˈɑːtɜ ʃpɾˈɛçən dˈyɾftə , ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˈeːɜ , das ziː , mˌaɪnə vˈyɾdɪçstən rˈɪçtɜ , diː ˈ??heːbɜ dɑːfˈɔn , tsvɑːɾ ˈoːnə ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə ˈapzˌɪçt , zɪnt , ʊnt diː fɛrˈanlˌasʊŋ zaɪn dˈyɾftən , das nɔx fˈiːlə fˈantiːkɜ nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə lˈaʊfən vˌɛɾdən . « 
» nˈuːn , dˌiːzə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃal . 
» lˈasən ziː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃpɾˈɛçən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˌɪntəndˈant , » ɛɾ fˈɑzəlt , ʃˈaɪnt ɛs , ɪm ʃmˈɛɾts , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç , ˈaləs ˈantsuːhˌøːrən , vˈas ɛɾ tsuːɾ ˈɛtvanˌɪɡən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈoːɾbɾˌɪŋən dˈyɾftə . « 
» ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ « , fˈuːɾ vˈiːlɑː fˈɔɾt , » das ziː mɪt dɛɾ ˈalɜbəstən ˈapzˌɪçt , dˌiːzə ɛmpˈøːrʊŋ ˈaʊstsuːrˌɔtən , ziː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
dɛn das ɪst ˈeːbən diː ˈaɪɡənhˌaɪt ʊnt fɛɾkˈeːɾtaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs ʊnt ɪç zˈɑːɡə jˈɑː dɑːmˈɪt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈaltəs , das das fɛɾbˈoːtənə , fɛɾpˈœntə , rˈaɪtst ʊnt diː ʃtɾˈafɛlˌɪɡə zˈaxə ɪn aɪn fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs tsˈaʊbɜlˌɪçt ʃtˈɛlt . 
das , vˈas ˈeːɾst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ˈɔft ˈʊnvˌɪçtɪç ʃˈiːn , tɾˈɪt nˈuːn viː mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ˈaʊf , diː ɡəfˈɑːɾ lˈɔkt , vˌɛn ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə ˈɔpfɜ , ziː fɛɾlˈaxənt , ɡəfˈalən zɪnt , diː lˈaɪdənʃˌaft bəmˈaɪstɜt zɪç dɛɾ hˈɛɾtsən ʊnt dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˌaɪnən ɡlˈaʊbən mɪt ʃtˈɪlən tsvˈaɪfəln hˈeːktə , fˈyːlt nˈuːn ɪn jˈeːdɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ lˈaʊnə ʊnt dɛs tsˈɔɾnəs diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ʃtˈɪmə zˌaɪnəs fɛɾfˈɔlktən ɡˈɔtəs . 
nˈuːn vˈiːdɜlˌeːkt man deːn ɡˈeːɡnɜ mɪt mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk , als vˌɛn man ɪn zˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌɪsənən lˈaɪbə nɔx diː ˈʊnrˌɪçtɪɡə lˈeːzeːˌaɾt zˌaɪnəs ɡəmˈyːts kˌɔrɪɡˈiːrən vɔltə . 
dˈɛɾɡlaɪçən 
nˈaxʃlɑːɡən kˌan dɛn nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə ˌaʊx nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , ɛɾ vɪl jˈeːnəm deːn fɛɾkˈeːɾtən ʊnt fɛɾdˈɔɾbənən tˈɛkst mɪt ʃtˈʊmpf ʊnt ʃtˈiːl ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst rˈaɪsən . 
bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə kɔmˌɛntatˈoːrən ɛɾhˈɪtsən zɪç ˌan1aɪnˈandɜ , jˈeːdɜ vˌɪɾt tsˈɔɾnɪɡɜ ʊnt vˈɪldɜ , an fɛɾmˈɪtəln ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən , bəlˈeːrʊŋ frˈʊxtət nˈɪçt , ʊnt vˈeːɾ kˈyːl ʊnt ɡəmˈɛːsɪçt tsvˈɪʃən ziː tɾˈeːtən mˈœçtə , ɪst bˈaɪdən paɾtˈaɪən aɪn ˈapʃˌɔø . 
ziː zˈeːən jˈɑː , das ˈalə diː pˈɪlən , diː ziː , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ mˈaɾʃal , dɾˈeːən ʊnt ɡˈiːsən lˈasən ʊnt diː diː tˈaʊzəndə fɔn çˈiːr??ɡən deːn fɛɾkˈeːɾtən bˈaɪbɾɪŋən , ˌiːnən das ˈyːbəl nˈɪçt ˈapfˌyːrən , ˌoːdɜ nˈuːɾ lˈɪndɜn . 
vˈas frˈɔmt ɛs dɔx nˈuːɾ , das diː tˈɛːtɪɡən mˈɛnɜ zoː flˈaɪsɪç mɪt deːn bˌɑjoːnˈɛtən nˈaxstɔpfən , vˈeːdɜ dˌiːzə lantsˈɛtən , nɔx diː ˌɪntsiːzjˈoːnən dɛɾ hˈɛɾn dɾˈɑɡoːnɜ fɛɾbˈɛsɜn diː zˈɛftə . 
ˌaʊx diː kˈuːrən ɪn deːn ɡəfˈɛŋnɪsən ˌoːdɜ aʊf deːn ˈœfəntlɪçən plˈɛtsən ʃlˈɑːɡən nˈɪçt ˈan . 
vˈas kˌan ˌiːrə fɛɾnˈʊnft , ˌiːrə kˈaltə rˈuːɪɡə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɑːfˈyːɾ , das das ɡˈantsə lˈant , ˈeːɾlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , viː aɪn ɡɾˈoːsəs , ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛlaʊfənəs tˈɔlhaʊs dˈaʃteːt , vˌoː diː rˈɑːzəndən mɪt ˌiːrən lˈeːɾbəɡɾˌɪfən ɡeːɡənaɪnˈandɜ vˈyːtən ʊnt viː diː ɡˈeːɛtstən hˈʊndə mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː lˈʊft ɪst ˈanɡəʃtˌɛkt ʊnt mˈaxt fɛɾrˈykt , ʊnt zoː hat ɛs deːn jˈʊŋən ˈɛdmʊnt ʊnt mˌaɪnən ˈaɾmən zˈoːn bəfˈalən . 
vˈeːn dɛɾ tˈɔøfəl rˈaɪtət , dɛɾ kˌan ɡəvˈiːs nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ɛɾ ˌaɪnən ˌyːbɜflˈuːs fɔn frˈaɪəm vˈɪlən hɑːbə , tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː kˈɔmən ; 
vˈas hˌɛtə mɪç ˌɑːbɜ vˈoːl bəʃtˈɛçən zˌɔlən , mˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃpɾˈœslɪŋ diː ʃtˈaɪɡbyːɡəl ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn tsuː lˈeːɡən , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈɑbənfˌɑːtɜ ˈalɜ lˈyːɡə zɪç iːm nɔx bəkvˈeːmɜ ˈaʊfhˌʊkən kˈœnə ? 
bədˈɛŋkən ziː das nˈuːɾ zˈɛlpst , ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə mˈɛnɜ . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈuːɾ hˈalp « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃal . 
» ɪç fɛɾtsˈaɪə ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə fˈiːləs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˌɪndəndˈant . 
» 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hat zɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs ˌʊnzɜm fɛɾhˈøːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈɛlt ? « 
fˈɪŋ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈiːdɜ ˈan : » vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ ɛntflˈoːən ? 
bəkˈɛnt iːn diː tˈɑːt nˈɪçt als ʃˈʊldɪç ? 
ʊnt vˈɪsən ziː fɔn iːm ˈɛtvɑːs ʊnt zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ? 
kˌœnən ziː ʊns fɔn zˌaɪnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˌaɪnɪɡə nˈaxrɪçt mˈɪttaɪlən ? 
hˈaltən ziː iːn fɛɾbˈɔɾɡən ? 
bəkˈɛnən ziː fɔn ˈaləm diː vˈɑːɾhaɪt . « 
» ˌɛkstsəlˈɛnts « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , » dɛɾ ˈaltə zˈyndɜ hat zɪç ɡəvˈiːs ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt , vˌaɪl ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs fɛɾdˈɛçtɪç ɪst , zˈɛlpst mˈiːɾ , ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ˈanʃtˌant hˈiːɾ hˌɛtə ɛɾʃˈaɪnən kˈœnən . « 
» rˈeːdən ziː vˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn bˈasvɪlə ; 
» ziː ɡˈeːbən ɛs tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə ʃˌoːn nˈɛːɜ . « 
» ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː zˈɛlpst zoː ɡˈuːt als ɪç « , ˈantvɔɾtətə vˈiːlɑː , » dɛɾ skˈandɑːl ɪst jˈɑː ɪm ɡˈantsən lˈandə rˈʊxbɑːɾ . 
kˈɑːlkœpfˌɪç hˌɛtə ɛɾ hˈiːɜ tɾˈeːtən mˈysən ʊnt rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
ɪç vɪl nɔx tsˈuːɡɛʃtˌeːən , man ʃˈaft manʃˈɛtən , man lˈeːkt deːn dˈeːɡən ˈap , ˌaʊx diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ aʊf deːm klˈaɪdə , ˌoːdɜ diː kɾˈɑvatə mˈɑːk nɔx ˈoːnə kˌɛtseːrˈaɪ als ˌyːbɜlˈaɪ ɡəˈaxtət vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ɛɾvˈɛːɡən , das ɛɾ ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ als tsˈeːn jˈɑːrən ˈoːnə pˈeːrykə dɑː dɾˈaʊsən ɪn zˌaɪnɜ vˌystənˈaɪ vˈoːnt , viː aɪn tˈeːbɑːˌɪʃɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ , zoː kˌœnən ziː iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡˌants rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə ɡəzˈɪnʊŋən tsuːtɾˈaʊən . 
viː zˌɔl dɛn ˌaʊx dɛɾ kˈɔpf ɡəzˈʊnt blˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaləm vˈɛtɜ , ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən , ˈalən fˈoːɾfˌaləndən rˈeːdənzˌaɾtən , vˈɪts ʊnt ˈʊnvˌɪts zoː nˈakt pɾˈaɪsɡeːbən mˈuːs ! 
ɛsɪst jˈɑː viː ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ , vˌoː man diː vˈɛlə ʊnt ʃˈantsən ˈapɡəbɾˌɔxən hat . 
dɑː rˈaɪtət ɪm kɾˈiːɡə ˈaləs ɡəzˈɪndəl ˈʊnɡəhˌɪndɜt hɪnˈaɪn . « 
» ziː zɪnt kˈɪndɪʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈasvɪlə : » ˌɑːbɜ vˌoː ɪst das frˈɔølaɪn fɔn kˈastəlnˌaʊ ɡəblˈiːbən ? 
ziː vˌɛɾdən vˈɪsən , das ziː fɛɾʃvˈʊndən ɪst . 
ɪn ˈalən dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən zˈeːən viːɾ , mˈøːɡən ziː ˌaʊx zˈɑːɡən , vˈas ziː vɔlən , aɪn tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs kɔmplˈɔt . « 
» ˈax ! diː ˈaɾmə kɾɪstˈiːnə ! « zˈɔøftstə vˈiːlɑː klˈɛːklɪç : » ɪç vˈaɪs jˌɛtst ˈeːɾst , viː lˈiːp ɪç das hˈɛɾlɪçə mˈɛːdçən ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
jˈɑː ziː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾʃal vˌɪɾt vˈoːl am bˈɛstən nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm ˈaʊfənthˌaltə ɡˈeːbən kˈœnən . « 
» ɪç ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ . 
» ˈalə vˈɛlt zˈɑːkt vˈeːnɪçstəns « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾtst fˈɔɾt , » das ziː ziː hˌɛtən fɛɾhˈaftən lˈasən , ʊnt das ɪst ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , dɑː diː ˈʊnklˌuːɡə dˈɪɾnə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː ɡˌants diː hˈoːxˌaxtʊŋ , diː ziː ˌiːnən ʃˈʊldɪç ɪst , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəzˈɛtst hat . « 
» ɛs vˈɛːrə ˌʊntɜ mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃal , » ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪtən d??ç maɪn ˈamt rˈɛçən tsuː vɔlən . « 
» vˌoː man nˈɪçt lˈiːbə ɛɾvˈɛkən kˌan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , » diː man vˈoːl fˈɔɾdɜn dˈyɾftə , dɑː zˌɔl ˈɔft fˈ??çt ʊnt diː ɡəhˈøːrɪɡə ʃtɾˈɑːfə dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ʊns dɑːfˈyːɾ ɡənˈʊktuːn . « 
» ɪç ɡˈeːp ˌiːnən maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn dɛɾ tˈøːrɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃal ɛɾrˈøːtənt . 
» ɛsɪst vˈoːl mˈøːklɪç « , ˈantvɔɾtətə vˈiːlɑː , » das ziː ɡərˈɑːdə jˌɛtst nˈɪçt vˈɪsən , ɪn vˈɛlçəm kˈɛɾkɜ ziː ʃmˈaxtət , dɑː viːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən dˌiːzə ˈanʃtˌaltən zoː ˈanzˌeːnlɪç fɛɾmˈeːɾt hˈɑːbən . « 
» hˈɛɾ ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃal » ɪç dˈɛçtə , hˈɛɾ ˌɪntəndˈant , viːɾ lˈiːsən deːn ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən ˈaptɾˌeːtən , dɛn ɛsɪst nˈuːɾ fɛɾɡəblˈɪçə hˈɔfnʊŋ , aɪn klˈuːɡəs vˈɔɾt fɔn iːm tsuː hˈøːrən . 
dˈaŋkən ziː ɛs deːm hˈɛɾn mˈaɾkvɪs ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪfrɪɡən fˈoːɾʃpɾˌɑːxə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnɜ ɡɾˈɪlə , zɪç fɔn nˈiːmant ˈandɜm kuːrˈiːrən tsuː lˈasən , das man ˌiːrə frˈɛçhaɪt , diː zɪç tˈøːrɪçt ʃtˈɛlt , zoː ˈʊnɡətsˌyçtɪçt fɔn hˈiːɾ lˈɛst . 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː zɪç bətɾˈeːtən , das ziː ɛs mɪt deːn ɛmpˈøːrɜn ʊnt deːn fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈɪɾɡənt hˈaltən , zoː ʃpɾˈɛçən viːɾ ʊns vˈiːdɜ , ʊnt ˈalsdan ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn tˈoːn . « 
» viː ziː iːn ˈɪmɜ ˈantsˌuːɡeːbən bəlˈiːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
zˌaɪnə kˈʊtʃə hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs , ɛɾ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nɔx ˈeːɾst ɪn deːn ʃtˈal dɛs hˈoːfəs , ʊm ˌaɪnən ˈaltən dˈiːnɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , deːn ɛɾ mɪt zɪç nɑːx ˌɛstˈeː. hˌɪpoːlˈiːtə nˈeːmən vɔltə . 
hˈɪŋkənt ʊnt mɪt fɛɾbˈʊndənəm kˈɔpf ʊnt ˈaɾm kˌɑːm dˌiːzɜ ˈɛçtsənt hɛɾbˈaɪ . 
» kˈʊtʃɜ « , rˈiːf vˈiːlɑː zˌaɪnən fˈuːɾman ˈan : » mˈax plˈats aʊf deːm bˈɔk fyːɾ deːn ˈaltən knˈɛçt dˈɑː ! « 
ɪndˈeːm kˌɑːm dɛɾ ɔpɾˈɪst jˈuːlɪən diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊntɜ . 
» vˈas ʃlˈɛpən ziː dɑː fyːɾ vˈɑːrə mɪt zɪç ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn fɛɾvˈʊndətən bətɾˈaxtətə . 
» 
mˌaɪnən ˈuːraltən kˈɔnrɑːt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾtst ; 
» dɛɾ dˈʊmə kˈɛɾl ɡərˈɛːt ɡˈɛstɜn aʊf aɪn dˈɔɾf ʊnt vɪl zɪç mɪt dɛɾ bəkˈeːrʊŋ ˌaɪnəs kˈɑmiːzˌaɾts ˈaɪnlˌasən , dɛɾ ˌɑːbɜ aʊf ˈɛçtə rˈeːbəlˌɛnvaɪzə fˈɛŋt tsuː pɾˈyːɡəln ˈan ; 
maɪn ˈapɡəlˌeːptɜ ɛnthˈuːziːˌast vɪl ˌaʊx zˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt hˈɛɾɡɔt nˈɪçt ʃˈɪmpfən lˈasən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪst ɛɾ zoː tsˈuːɡeːdˌɛkt vˌɔɾdən , das iːn ˌʊnzɜ fˈyːlɑːks tsuː hˈaʊzə kˈaʊm viːdɜkˈɛnən vˌɪɾt . « 
» zˈeːən ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , » dɛɾ ˈaɾmə kɾˈypəl kˌan deːn hˈoːən kˈʊtʃɜbˌɔk fˌɔɾ tsˈɪtɜn nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən . 
ɛɾ ʃˈaɪnt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ɡəvˈoːnt . 
hˈɛlfən ziː dˈɔx , hˈɛɾ pfˈarɜ . « 
dɛɾ ʃtˈɛmɪɡə pfˈarɜ fɔn ˌɛstˈeː. zˈʊlpiːkə , vˈɛlçɜ zɪç hˈɛɾtsuːɡˌɛdɾɛŋt hˌatə , ʃrˈoːtətə mɪt ˈaɾmən ʊnt ʃˈʊltɜn deːn ˈaltən hɪnˈaʊf . 
» ɡəvˈoːnt ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəvˈoːnt ! « rˈiːf vˈiːlɑː fɛɾdɾˈyːslɪç , » ɛɾ mˈɑːk deːm hˈɪməl dˈaŋkən , das ɪç iːn nɔx mˈɪtnˌeːmə . 
aɪn kˈɛɾl , dɛɾ ɪn zˌaɪnən jˈɑːrən nɔx aʊf pɾˌyːɡəlˈaɪən ˈaʊsɡˌeːt , ɪst ɪn mˌaɪnəm frˈiːtlɪçən hˈaʊzə nˈɪçts nˈytsə . 
diː tsˈaɪtən zˈeːən frˈaɪlɪç vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk ˈaʊs , zoː das das ɡəzˈɪndəl fɪlˈaɪçt bˈalt diː pɾˌɛːtɛnzjˈoːn mˈaxt , mɪt ɪn dɛɾ kˈʊtʃə tsuː fˈɑːrən . « 
» plˈats ɡənˈuːk hˌɛtən ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , dɛɾ fɔm ˈaɾtst , dɛɾ zɪç ʃˌoːn bɾˈaɪt hˈɪnɡəzˌɛtst hˌatə , ˈapʃˌiːt nˈɑːm . » nˈuːn tsˈuːɡeːfˌɑːrən ! « rˈiːf vˈiːlɑː , » ʊnt nˈɪçt tsuː ʃnˈɛl , bəzˈɔndɜs aʊf deːn ʃtˈaɪnən , dɛn ˈalə rˈɪpən ʊnt dɛɾ kˈɔpf ˈoːbənˌaɪn zɪnt miːɾ viː tsɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt ɡˈiːp ˈaxt , das das ˈaltə ɡəʃpˈɛnst diːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ fɔm bˈɔk hɛrˈʊntɜrˌʊmpəlt . 
ˈɑdiːˌuː , hˈɛɾ pfˈarɜ ! « 
diː kˈʊtʃə fˈuːɾ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ ʊnt tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs . 
diː lˈandstɾˌɑːsə vɑːɾ fˈɔlɜ zɔldˈɑːtən ʊnt mˈiːliːtsən , an fˈiːlən ˈɔɾtən mˈʊstə diː kˈʊtʃə ʃtˈɪlhaltən , ʊm diː tsˈyːɡə foːɾbˈaɪtsuːlˌasən . 
ˈɛntlɪç als man deːn ˈandɜn vˈeːɡ nɑːx deːn bˈɛɾɡən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , kˈɔntə diː rˈaɪzə ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ fˈɔɾɡeːzˌɛtst vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt zˈɑː nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm , mˈ??məltə fyːɾ zɪç ʊnt vɑːɾ ˈapvˌɛksəlnt ɡərˈyːɾt ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç . 
ˈɛntlɪç , als diː ɡˈeːɡənt iːm ˈaɪnzˌɑːm ɡənˈuːk vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ hˈaltən , ʃtˈiːk ap ʊnt hˈalf deːm fɛɾvˈʊndətən kˈɔnrɑːt , viː ɛɾ iːn ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡənˈant hˌatə , zˈɛlpst fɔm vˈɑːɡən . 
» ˈaɾmɜ , ˈaltɜ frˈɔønt « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ iːn mɪt ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈʊmˌaɾmtə : » viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ ? 
fˈyːlst duː dɪç ɛɾmˈyːdət ? 
jˌɛtst ʃtˈaɪɡə hˈiːɾ mɪt miːɾ ˈaɪn , ʊnt fɛɾtsˈaɪ miːɾ ˈaləs , vˈas ɪç tsuː dˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt hɑːbə tˈuːn mˈysən . « 
» miːɾ ɪst tsˈiːmlɪç vˈoːl , duː ɡˈuːtɜ , tɾˈɔøɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs : » 
ˌɑːbɜ lˈaɪstə miːɾ nˈuːn nɔx deːn lˈiːbɛsdˌiːnst , das viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː rˈuːiːnən mˌaɪnəs hˈaʊzəs bəzˈuːxən . 
« 
vˈiːlɑː ɡˈɑːp deːm kˈʊtʃɜ diː ˈanvˌaɪzʊŋ , ʊnt ziː ʃtˈiːɡən ˈaɪn . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vɪlst duː diːɾ das hˈɛɾts nɔx ʃvˈeːrɜ mˈaxən ? « fˈɪŋ dɛɾ ˈaɾtst ˈan . 
» 
kˈɔm lˈiːbɜ ɡlˈaɪç mɪt mˈiːɾ , das ɪç dɪç ɪn daɪn klˈaɪnəs lˈɛntlɪçəs ˈɑzyːl fˈyːrə , ʊm dɪç dˈɔɾt bɪs aʊf bˈɛsərə tsˈaɪtən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛn jˌɛtst ɪst dɔx nˈɪçt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das man dɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ʃˈafən kˈœntə . « 
» ˈoː maɪn ˈaɾməs fˈɑːtɜlˌant ! « zˈɔøftstə dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt : » viː fɛɾbɾˈɛçɜ mˈysən nˈuːn ˌaʊx diː rˈɛçtʃafənən das fɛɾbˈɔɾɡənə zˈuːxən . 
ɪç vɪl mɪç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ɡɾˈoːsə hˈalə bəɡˈeːbən : aɪn ˈaɪzɜnɜ vˈantʃraŋk ɪst fɪlˈaɪçt fɔn deːn rˈɔøbɜn ʊnt flˈamən fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən , dˈɔɾt lˈiːkt das bˈɪldnɪs mˌaɪnɜ ɡˈatɪn , vˈɛlçəs ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə mɪt ˈaɪntsuːpˌakən fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç vˈyɾdə ɛs miːɾ fˈalən , diːs tˈɔørə ˈanɡədˌɛŋkən fɛɾlˈoːrəntsˌuːɡeːbən . 
« 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən , ʊnt ziː nˈɛːɜtən zɪç jˌɛtst dɛɾ hˈaɪmɑːtlˌɪçən , vˈoːlbəkˌantən ɡˈeːɡənt . 
ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən mˈaʊɜn ʃtˈiːɡən nɔx kvˈalməndə vˈɔlkən , dɔx ʃˈiːn das fˈɔøɜ ɛɾlˈɔʃən . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , diː rˈaɪzəndən ʃtˈiːɡən ˈaʊs . 
ˌaɪnə lˈɑtɜnə vˌ??də ˈanɡətsˌyndət , ʊnt dɛɾ rˈɑːt mˈʊstə zɪç dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn , viː ʃvˈeːɾ ɛs iːm vˌ??də , zɪç ɪn deːm zˈɔnst vˈoːlbəkˌantən hˈaʊzə tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtstə fɛɾkˈoːltə ʊnt ɛɾlˈɔʃənə bˈalkən hˈɛmtən deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm zˈɑːl , ˈaʃə ʊnt ʃˈʊt ɛɾfˈyltən deːn vˈaɪtən rˈaʊm , ˈaləs vɑːɾ ˈʊnkˌɛntlɪç , ʊnt nˈuːɾ diː mˈaʊɜn bətsˈaɪçnətən nɔx deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən zˈɪts dɛs ɡlˈyks ʊnt frˈiːdəns . 
diː lˈɑtɜnə vˈaɾf ˌaɪnən blˈaɪçən vˈɛksəlndən ʃˈɪmɜ aʊf diː tɾˈaʊrɪɡə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , ʊnt ɪndˈeːm baɪ ˌiːrəm ʃˈaɪn dɛɾ fˈɑːtɜ nɑːx jˈeːnəm ʃrˈaŋkə tsˈɪtɛɾnt hɛrˈʊmtˌaptə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəmˈaxə ˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
als ɛɾ ɡənˈaʊɜ hˈɪnhɔɾçtə , vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ; 
dɔx mˈaxtə zɪç nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst aɪn tˈiːfəs , ʃmˈɛɾtslɪçəs zˈɔøftsən fɔn nˈɔøəm fɛɾnˈeːmlɪç , ʊnt viː ˌaʊs kvˈalbɛdɾˌɛŋtɜ bɾˈʊst ɛɾtˈœntən dan diː vˈɔɾtə : 
» jˈɑː mˈaɪn , maɪn zˈyntlɪçəs fˈɔøɜ hat dˌiːzən vˈoːnzɪts ɪn ˈaʃə ɡəlˈeːkt , maɪn frˈeːfəlndɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm hat das ɡlˈyk dˌiːzəs tˈɔøɜn hˈaʊzəs ɡəmˈɔɾdət . « 
» ˈoː maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zˈoːn ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːnəm ɡəmˈaxə ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːptə ; 
dɔx ˈɛdmʊnt kˌɑːm iːm ʃˌoːn ɛntɡˈeːɡən , zˈaŋk an iːm nˈiːdɜ ʊnt ˈʊmfˌastə zˌaɪnə knˈiː . 
» kˌœnən ziː miːɾ fɛɾɡˈeːbən ? 
kˌœnən ziː mɪç nɔx lˈiːbən ? « rˈiːf ɛɾ ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ; 
» ɪç , ɪç ˈeːlɛndɜ hɑːbə deːn bɾˈant ɪn diːs hˈaʊs ɡəʃlˈɔødɜt , ɪç hɑːbə ziː ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt , ɪç bɪn vˈoːl an ˌiːrəm tˈoːdə ʃˈʊlt . 
ˈoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪçstɜ , mˈɪldəstɜ dɛɾ mˈɛnʃən , mɪt vˈɛlçəm tsɛɾrˈɪsənən hˈɛɾtsən lˈiːk ɪç hˈiːɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən , nˈɪçt vˈɛɾt , ziː tsuː ˈʊmfˌasən , nˈɪçt dɛs ʃtˈaʊbəs vˈɛɾt . « 
dɛɾ ˈaltə hˈoːp iːn ˈaʊf , dɾˈyktə iːn an zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçt ˈalzoː , maɪn zˈoːn , nˈɪçt aʊf zoː kˈ??tszɪçtˌɪɡə vˈaɪzə lˈɑːs ʊns diː vˈeːɡə dɛs ʃˈɪkzɑːls mˈaɪstɜn ʊnt ʃˈɛltən . 
duː vɑːɾst ɛs , viː ɪç ɛs vˈoːl vˈaɪs , dɛɾ mɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ mˈɔɾdbɾɛnɜ rˈɛtətə . 
daɪn hˈɛɾts ɪst miːɾ ɡəblˈiːbən ; 
dˌiːzə mˈaʊɜn , dˌiːzɜ tˈoːtə bəzˈɪts ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk ʊnt vˈeːzən , duː zˈɛlpst bɪst miːɾ nˈɛːɜ ʊnt bɪst mˈiːɾ , ɡˈɔtloːp ! nˈɪçt fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən . 
ɡˈœnə ɛs mˈiːɾ , das ɪç dɪç ɪn deːn tɾˈymɜn viːdɜɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt ɪç vɪl deːm hˈɪməl mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ ˈɪnbɾʊnst fyːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyk dˈaŋkən . 
fˈɔlɡə miːɾ jˌɛtst ʊnt fɛɾlˈɑːs dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈʊnt . 
ɛs fˈɪndət zɪç diː tsˈaɪt ʊnt ɡˈynstɪɡə ʃtˈʊndə , das viːɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən ˌʊnzɜs fˈɑːtɜlˌandəs hɪnˈaʊsflˌiːən , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɪməl dan das ɡlˈyk ˌʊnzərɜ lˈiːbə vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾbˌaʊən dˈyɾfən . « 
» nˈuːɾ das fɛɾlˈaŋən ziː nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ mˈan ! « rˈiːf ˈɛdmʊnt viː ɪm bəvˈʊstloːzən tsˈɔɾn : » ʃtɾˈɑːfən , rˈɛçən mˈuːs ɪç mˈɪndəstəns , ˈʊnzˌɛɾn ʊnt ɡˈɔtəs fˈaɪndən dɔx ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛltən . 
ˈoː , kˌɑtiːnˈɑːt ! 
viː ˈʊnrˌɛçt tˈɑːt ɪç dˈiːɾ , dɪç tsuː ʃˈɛltən . 
nˈaɪn , ɪç vɪl kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən zoː tˈiːf hɛrˈabvˌyɾdɪɡən , ɛs an dˌiːzə ˈeːlɛndən tsuː fɛɾʃvˈɛndən , diː deːn tˈiːɡɜ nɔx ɪn diː lˈeːrə nˈeːmən kˈœntən , ʊm zˌaɪnə tˈykə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt tsuː mˈeːrən . 
« 
vˈiːlɑː mˈaxtə zɪç mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə hɛɾbˈaɪ ʊnt lˈɔøçtətə deːm jˈyŋlɪŋ ɪn das blˈasə ʊnt fɛɾʃtˈœɾtə ˈantlˌɪts , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ ! 
ˈɛdmʊndçən ! 
kˈɪndçən ! lˈɑːs diːɾ rˈɑːtən : fˈɔlɡə dɔx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl dˌaɪnəm ˈaltən dˈɑː , dɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ das fɛɾnˈynftɪɡə fɔn diːɾ ɡəvɔlt hat . « 
» lˈɑːs iːm diː rˈaxə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə , » ˈiːm , dɛɾ ˈaləs lˈɛŋkt ʊnt tsuːlˈɛst ʊnt foːrˈaʊszˌiːt , ʊnt ɪn dˈɛsən ˈalmɛçtˌɪɡəm ˈaɾm ˌʊnzɜ tsˈɔɾn ʊnt ˌʊnzrə ˈoːnmaxt nˈɪçt rˈaxə mˈeːɾ ɪst . 
rˈaxə ! 
ɪç fɛɾʃtˈeːə das vˈɔɾt nˈɪçt . 
fyːɾ dˌiːzəs ɡəfˈyːl vˌ??dən ˌʊnzrə hˈɛɾtsən nˈɪçt ɡəʃˈafən . « 
» ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ nɔx diː ˈaltə nˈaɾhaɪt ! « rˈiːf ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə fɔn hˈɪntən ʊnt diː ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt dɛs ɡɾˈaɪzən lˈɑkɔstə tˈaptə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ˌyːbɜ diː ʃˈʊttaʊfən hɛɾbˈaɪ . 
» rˈaxə ! 
hˈɑːs ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» vˈeːɾ das ɡəfˈyːl nˈɪçt kˈɛnt , kˈɛnt vˈoːl ˌaʊx diː lˈiːbə nˈuːɾ hˈalp . 
kˈɛnst duː mɪç nɔx , dˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ , deːn lˈɑkɔstə , deːn duː fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hast ? 
dɛɾ ɛs ʃlˈɪm mɪt diːɾ fˈoːɾhˌatə , vˌɛn dɑː daɪn bɾˈɑːvɜ ˈɛdmʊnt nˈɪçt vɑːɾ . « 
» viː kˈœmst duː hˈiːɜ ? « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» vˈas tɾˈaɪpst duː hˈiːɾ ? « 
» dˌaɪnəs zˈoːnəs hˈʊnt bɪn ɪç ɡəvˌɔɾdən « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ; 
» zˈɔlçə dˈiːnstə tˈuː ɪç iːm jˈɛtst , zˈoːviːl ɪç fɛɾmˈɑːk , ʊnt vˈeːnɪçstəns lˈaʊfə ɪç iːm nˈɑːx , ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ miːɾ das lˈeːbən ɡərˈɛtət hat . « 
» hˈɑːp ɪç dɔx kˈaʊm tsˈaɪt ʊnt ɡəfˈyːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs , » mɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə tsuːzˈaməntɾˌɛfən tsuː fɛɾvˈʊndɜn . « 
» vˈoːl dɾˈɛŋt diː ʃtˈʊndə « , rˈiːf vˈiːlɑː , » viːɾ hˌɑːbən nɔx vˈaɪtən vˈeːk fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt mˈysən diː nˈaxt bənˈʊtsən . « 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənə ʃrˈaŋk , nɔx ˈʊnfɛɾzˌeːɾt « , rˈiːf dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt , » ɡˌants viː ɪç fɛɾmˈuːtət hˌatə . « 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən ʃlˈysəl , ˈœfnətə ʊnt lˈɔøçtətə hɪnˈaɪn . 
ˌʊntɜ mˈançən ɡərˈɛːtən , vˈɛlçə dˈɔɾt ˈaʊfbəvˌɑːɾt vɑːrən , fˈant ɛɾ ɪn ˌaɪnəm kˈɛstçən das bˈɪlt . 
mɪt tɾˈɛːnən bətɾˈaxtətə ɛɾ ɛs ʊnt vɔltə ɛs tsuː zɪç ʃtˈɛkən , als lˈɑkɔstə zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ bəkˈantʃaft ʊnt frˈɔøndʃaft vˈɪlən : lˈɑːs ˌaʊx miːɾ diːs ˈanɡəzˌɪçt nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm ˈøːdən hˈɛɾtsən vˈiːdɜ ˈaʊfblˌyːən . « 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɑːp ɛs iːm tsˈɪtɛɾnt ; 
lˈɑkɔstə hˈiːlt ɛs ʃˈaɾf ɡˌeːɡən das lˈɪçt ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs ʃtˈaɾ mɪt zˌaɪnən vˈaɪtɡəˌœfnətən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ; 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɛntfˈiːl iːm ˈʊnbəvˌʊst , ɛɾ dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf das bˈɪlt ʊnt ɡˈɑːp ɛs deːm rˈɑːtə tsuːrˈyk . 
zˈiː , zˈiː , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , jˈeːdɜ mˈɛnʃ blˈaɪpt dɔx aɪn nˈaɾ , ɡəbˈɛɾdə ɛɾ zɪç ˌaʊx , viː ɛɾ vɪl . 
kˌœnən jˈeːnə zɪç baɪ ˌiːrən reːlˈiːkvɪən ˌaʊx zoː fˈiːl dˈɛŋkən ʊnt ˈaɪnbˌɪldən , viː ɪç ˈeːbən jˌɛtst fˈyːltə , jeː nˈuːn , zoː mˈøːɡən diː ˈaɾmən ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən . « 
» rˈoːlant ʃtˈeːt mɪt zˌaɪnɜ mˈanʃaft ɪn dɛɾ nˈɛːə « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt ; 
» ˌaɪnɪɡə fɔn ʊns mˈøːɡən ziː ɡəlˈaɪtən , tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , zoː vˈaɪt ziː bəɡˈeːrən , dɑːmˈɪt vˈeːnɪçstəns diː ˈʊnsrˌiːɡən ziː nˈɪçt mˈɪshandəln . « 
» klˈuːk ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə lˈɑkɔstə , » dɛn viːɾ zɪnt ˌaʊx , mɪt fɛɾɡˈʊnst , ɡˌants fɛɾrˈʊxtəs ɡəzˈɪndəl . « 
dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt ʃtˈiːk mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə vˈiːdɜ ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » jˌɛtst zɪnt viːɾ frˈaɪlɪç zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das diː ɡəvˈøːnlɪçə fˈoːɾzˌɪçt ˌyːbɜflˈysɪç vˌɪɾt . 
zˈɔɾɡən viːɾ dɑːfˈyːɾ , das ˌʊnzɜ frˈɔønt vˈiːlɑː nˈɪçt d??ç ʊns ˈeːbənfˌals ˈeːlɛnt vˌɛɾdə . « 
» vˈɛːrə maɪn zˈoːn nˈuːɾ fɛɾnˈynftɪç « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » zoː mˈœçtən ziː mɪt miːɾ ˈaltən ˈapɡəlˌeːptən zˈyndɜ mˈaxən , vˈas ziː vɔltən . 
ʃtˈɛɾbən vˌɪɾt fˈast ˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , diː man ˈaʊfzˌuːxt , zoː viː diː reːɡˈiːrəndən hˈɛrən diː zˈaxən tsˈuːɡeːrˌɪçtət hˈɑːbən . « 
ziː fˈuːrən fˈɔɾt ʊnt ˈɛdmʊnt ʊnt lˈɑkɔstə fˈɔlktən tsuː pfˈeːɾdə , ʊm ziː bɪs tsuː rˈoːlants tɾˈʊp tsuː bəɡlˈaɪtən . 
als diː nˈaxt fˈast foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt rˈoːlant zɪç lˈɛŋst mɪt dɛɾ hˈaʊptʃɑːɾ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , vˌ??də dɛɾ klˈaɪnə tɾˈʊp dɛɾ bəɡlˈaɪtəndən kˈɑmiːzˌaɾts plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɪndɜhˌalt fɔn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən ˈantsˌɑːl dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ˌyːbɜfˈalən . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːm rˈɪçtveːk nɑːx flˈoːrɑːk tsˈuː , vˌoː vˈiːlɑː mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ˌaɪnə frˈaɪʃtɛtə , diː iːm zˈɪçɜ dˈyŋktə , hˌatə ˈaʊfzˌuːxən vɔlən . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn , ʊnt ɛs ʃˈiːn , das dɛɾ klˈaɪnə tɾˈʊp dɛɾ kˈɑmiːzˌaɾts zoːvˈoːl , als diː rˈaɪzəndən , dˈ??çˌaʊs fɛɾlˈoːrən zaɪn mˈystən . 
vˌɛːrənt deːm ʃˈiːsən ʊnt ɡəʃrˈaɪ vɑːɾ vˈiːlɑː mɪt deːn pɪstˈoːlən ɪn dɛɾ hˈant ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt vɑːɾ iːm ɡəfˈɔlkt , ˈoːnə zɪç dˈɔøtlɪç bəvˈʊst tsuː zaɪn , vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔlə . 
baɪm ɡɾˈaʊən lˈɪçt dɛs mˈɔɾɡəns ɛntdˈɛktə man , das dɛɾ ˈanɡɾˌɪf ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtvɛɾts lˈiːɡəndən tˈɑːlə ɡəʃˈɑː , diː rˈaɪzəndən bəfˈandən zɪç aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə . 
dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt , dɛɾ ʃpˈɛːtɜ deːn vˈɑːɡən fɛɾlˈiːs , zˈɑː ʃˌoːn ˈaləs ɪm hˈantɡəmˌɛŋə , diː kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃˈiːnən tsuː vˈaɪçən , als aɪn tsvˈaɪtɜ tɾˈʊp zɪç ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə ʃtˈyɾtstə , fɔn deːm man nˈɪçt zˈɔɡlaɪç zˈɑːɡən kˈɔntə , ˌɔp ɛs zɔldˈɑːtən ˌoːdɜ ɛmpˈøːrɜ vɑːrən . 
dɛn nɔx ˈeːə dɛɾ rˈɑːt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɪnən ˌoːdɜ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən kˈɔntə , ɛɾɡɾˈɪf iːn dɛɾ kˈʊtʃɜ , nˈøːtɪçtə iːn dɾˈɪŋənt , ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊnt als ɛɾ diː ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt dɛs ˈaltən mˈanəs zˈɑːə , hˈoːp ɛɾ iːn fˈast mɪt ɡəvˈalt hɪnˈaɪn . 
» bˈɛsɜ ˈoːnə deːn hˈɛɾn , als mɪt iːm hˈiːɾ ˈʊmkˌɔmən , ɛɾ vˌɪɾt ʊns ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɪndən « , rˈiːf ɛɾ ɪn hˈœkstɜ ˈaŋst , ʊnt pˈaɪtʃtə aʊf diː rˈɔsə , das ziː ɪm ʃnˈɛlstən tɾˈɑːbə ˌyːbɜ hˈyːɡəl ʊnt tˈɛːlɜ ʃnˈaʊbənt dɑːhˈɪnlˌiːfən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəzˈan zɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs ʊnt tsvˈaŋ nɑːx fˈiːləm ʃtɾˈaɪtən ʊnt dˌɪspuːtˈiːrən deːn hˈalsʃtarˌɪɡən , vˈiːdɜ ʃtˈɪlə tsuː hˈaltən . 
aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs , fɔn vˈɛlçɜ man diː ɡˈantsə bənˈaxbaɾtə lˈandʃaft ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , ɛɾvˈaɾtətə man deːn tsuːrˈykɡəblˌiːbənən . 
fɔn deːm ɡəfˈɛçt vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛntdˈɛkən : ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˌaɪnə ʃˈɑːɾ flˈyçtɪɡɜ dɑːfˈɔnˌaɪltə ; 
dɔx kˈɔntə man nˈɪçts ɡənˈaʊ ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ˈɛntlɪç zˈɑː man ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəbˈyʃə tsvˈaɪ rˈaɪtɜ ˈaʊftˌaʊxən , diː diːzˈɛlbə ʃtɾˈɑːsə fɛɾfˈɔlktən . 
ziː kˌɑːmən nˈɛːɜ , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ jˌɛtst tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə vˈɪŋkənt zɪç aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən pfˈeːɾdə tsuːɾ ˈanhˌøːə hɪnˈaʊfˌaɾbaɪtətə . 
aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə mɪt fɛɾbˈʊndənəm kˈɔpfə fˈɔlktə ˈiːm . 
» duː tˈɑːtəst ɡˈuːt « , rˈiːf ɛɾ , als ɛɾ ˈoːbən vɑːɾ , » ɡlˈaɪç baɪm ˈanfˌaŋə dɛɾ ʃlˈaxt deːn rˈyktsuːk ˈantsuːtɾˌeːtən ; 
das zɪnt dˈʊmə ˈapɡəʃmˌaktə hˈɛndəl , diː ʊns tsˈiːvɪlpɛɾzˌoːnən nˈɪçt ɡətsˈiːmən . 
dˈɑː , mˈaɾtɪn , zoː hˈaɪst iːɾ jˈɑː , nˈeːmt deːn klˈɛpɜ vˈiːdɜ an ˈɔøç , ʊnt mˈaxt mɪt ˈiːm , vˈas iːɾ vɔlt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːk ɛɾ ˈap , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ ˈeːɾst fˈiːlən zˈɛlpstɾuːm zˌaɪnəs kˈʊtʃɜs ˈanhˌøːrən mˈʊstə , dɛɾ zɪç das ɡˈantsə fɛɾdˈiːnst dˌiːzɜ vˈaɪzən rˈeːtiːrˌɑːdə ˈanˌaɪɡnən vɔltə , vˌeːɡən dˌeːrən ˌyːbɜˈaɪlʊŋ dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs deːn ˈaltən frˈɔønt bəʃˈɛmt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt . 
» ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ « , rˈiːf vˈiːlɑː ˈaʊs , » zˈɔndɜn das klˈyːɡstə , vˈas ɡəʃˈeːən kˈɔntə , ɪç hˌɛtə nˈuːɾ ˈeːbənfˌals ɪn deːm kˈastən zˈɪtsən blˈaɪbən zˌɔlən , dɛn maɪn bˈiːsçən ʃˈiːsən ɪst viː aɪn tɾˈɔpfən ɪm ʃtɾˈoːm ɡˌeːɡən diː bɾˈɑvuːɾ dɛɾ kˈɑmiːzˌaɾts ɡərˈɛçnət . 
mɪt deːnən nˈɪmt ɛs kˈaɪnɜ fɔn ʊns ˈaʊf . 
diː kˈɛɾlə fɛɾʃtˈeːən kˈaɪnə rˈaɪzoːn . 
ˌɔp kˈuːɡəln flˈiːɡən , ˌɔp dˈeːɡən blˈɪtsən , das ɪst ˌiːnən nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːltsɔøk , ʊnt diː klˈaɪnstən bˈuːbən , diː kˈaʊm fɔn dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈʊst ɛntvˈøːnt zɪnt , zɪnt aʊf das tˈɔøfəlstsˌɔøk ˈeːbənzˌoː fɛɾzˈɛsən , viː diː ˈɛltəstən knˈastɜbˌɛɾtə . 
hˈɑːp ɪç ˈɛs dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən , vˈas ɪç ɪn deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən nˈɪçt hɑːbə ɡlˈaʊbən kˈœnən ; 
dɔx dɑː ɪç ˈɛs ˌyːbɜʃtˈandən hɑːbə , zoː ɪst ɛs miːɾ nˈuːn ˌaʊx aʊf lˈeːbənstsˌaɪt ɡənˈuːk . « 
an ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃˈɛŋkə hˈiːltən ziː ʃtˈɪl , ʊm diː pfˈeːɾdə tsuː ɛɾfrˈɪʃən , ʊnt vˌɛːrənt ziː das frˈyːʃtyk ɡənˈɔsən , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾtst fˈɔɾt , zˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə deːn fɛɾlˈaʊf jˈeːnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , » viː ɡˈuːt « , fˈɪŋ ɛɾ fɔn nˈɔøəm ˈan , » das duː ɪn ˈʊnsrɜ ʃlˈaxt nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən bɪst , dˈɛn , dˈɛŋkə nˈuːɾ , daɪn ˈɛdmʊnt hˌatə ʊns ˈɪmɜ nɔx bəɡlˈaɪtət , ɛɾ hˌatə ɛs zɪç nˈɪçt vɔlən nˈeːmən lˈasən , fyːɾ dˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː zˈɔɾɡən . 
viː dɛɾ ʃpˈɛktakəl nˈuːn lˈɔsɡɪŋ , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ fˈɔɾn ˈan . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn aɪn bˈyɾʃçən , das mˈaxtə zɪç ˌaʊx hɛɾbˈaɪ . 
vˌoː kˈɔmt 
iːɾ hˈeːɾ?ʃrˈiːən diː kˈɑmiːzˌaɾts . 
dˈaɾnax hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt tsuː frˈɑː ɡˈeːn , ˈantvɔɾtət dɛɾ nˈɑzeːvˌaɪs . 
iːɾ zˈaɪt aɪn fɛɾrˈɛːtɜ.vˈoːtsuː ʃˈɪmpfən , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə , das tˈuːn ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə nˈɪçt.hˈaʊt ˈiːn 
nˈiːdɜ!ʃrˈiː aɪn ˈandɾɜ . 
nˈiːdɜhˌaʊən , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɪɾps , vˌɛn ɪç fyːɾ ɔøç maɪn lˈeːbən ˈɔpfɜn vɪl?vˈeːɾ bɪst duː?hˈiːs ɛs vˈiːdɜ . 
ɪç hˈaɪsə mˈaɾtɪn , vˈaɪtɜ bɾˈaʊxt iːɾ nˈɪçts tsuː vˈɪsən 
diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˌ??də d??ç ʃˈiːsən ʊnt hˈaʊən ɡəʃtˈœɾt . 
dɑː kˌɑːm ɛs ɪn mˌaɪnə ɡˈeːɡənt hɛrˈan , ʊnt ɪç kɾˈiːktə ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ ; 
fɛɾʃˈɔsən hˌatə ɪç mɪç ʃˈoːn , fɪlˈaɪçt ˈoːnə tsuː tɾˈɛfən , dɑː ɛɾbˈaɾmtə zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə lˈɑkɔstə mˌaɪnɜ ˈaŋst ʊnt hˈiːp diː kˈɛɾlə tsuːzˈamən , als vˌɛn ɛs nˈuːɾ mˈoːnkœpfə vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ ˈɛdmʊnt , dɛɾ zɪç tsuː miːɾ hˈɪnd??çhˌaʊən vɔltə , kˌɑːm ɪn aɪn ʃlˈɪməs ɡədɾˈɛŋə . 
tsvˈaɪ dɾˈɑɡoːnɜ mˈaxtən zɪç an ˈiːn , ʊnt hˈɔltən fˈyɾçɜlˌɪç ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə ziː hˈaʊən kˈɔntən , zˈiː , frˈɔøndçən dɑː hˌatə dɛɾ klˈaɪnə ʃpˈɪtsbuːbə , mˈaɾtɪn , deːn ˌaɪnən fɔm pfˈeːɾdə ɡəhˈaʊən , ʊnt ʃˈoːs deːm ˈandɜn fˈast ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç diː bɾˈʊst , als vˌɛn zɪç diː kɾˈabə tsˈaɪtlˌeːbəns aʊf nˈɪçts ˈandɜs ɡəˈyːpt hˌɛtə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə lˈɑkɔstə , dɛɾ hˈʊnt , viː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ tˌiːtuːlˈiːɾt , vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈaʊmzeːlˌɪç , ʊnt daɪn zˈoːn fɛɾlˈoːɾ vˈeːdɜ mˈuːt nɔx kɾˈaft ; 
diː kˈɑmiːzˌaɾts vɑːrən viː ˈeːbənzˌoː fˈiːlə tˈɔøfəl , ʊnt zoː mˈʊstən diː ɡˈuːtən rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən ʊns dɛn das fˈɛlt lˈasən , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈantsˌɑːl fɔn ˌiːrən frˈɔøndən lˈiːɡən blˈiːp . 
mˌaɪnən ˈaɾmən lˈiːbən zˈoːn hɑːbə ɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkən kˈœnən ; 
ɛɾ mˈɑːk vˈoːl mɪt deːm ɡɾˈoːsən tɾˈʊpə ɡəɡˈaŋən zaɪn , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt ʃˌoːn ɛɾmˈɔɾdət ˌoːdɜ ɡəfˈaŋən hˈɑːbən . « 
» ʊnt mˈaɾtɪn ! dɛɾ knˈɑːbə , fɔn deːm duː zˈɑːktəst , dɛɾ zoː vˈakɜ mˌaɪnəm zˈoːn das lˈeːbən ɡərˈɛtət hat ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs . 
» mˈaɾtɪn « , rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaʊt ; 
» mˈaɾtɪn ! 
vˌoː ʃtˈɛkst duː dˈɛn ? 
jˈɑː , das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn ; 
baɪ deːm ʃlˈaŋkən ɡɛlpʃnˈɑːbəl kˌœnt iːɾ ɔøç bˈaɪdə bədˈaŋkən . 
ɛɾ tɾˈuːk ʃˈoːn , als ɛɾ ˈankˌɑːm , aɪn dˈɪkəs tˈʊx ʊm deːn kˈɔpf , ʊnt mˈɔxtə vˈoːl ʃˌoːn ˌaɪnən hˈiːp vˌoː ɛɾvˈɪʃt hˈɑːbən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ dˌaɪnən zˈoːn frˈaɪ ɡəmˈaxt hˌatə , ɡˈɪŋ iːm vˈiːdɜ aɪn zˈɛːbəl rˈɛçt tˈiːf ɪn deːn kˈɔpf hɪnˈaɪn , zoː das zˈɔɡlaɪç aɪn blʊtstɾˈoːm nˈaxʃoːs . 
als vˌɛn ɛɾ zɪç tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ diː nˈɑːzə vˈɪʃtə , zoː miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts , bˈant ɛɾ ʊm deːn ˈeːɾstən nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪtən t??bˈɑːn , ʊnt vɑːɾ dɔx dɑːbˈaɪ rˈɛçt lˈaɪçənblˌɑːs . 
mˈaɾtɪn ! 
vˌoː blˈaɪpt dɛn dɛɾ flˈeːɡəl ? 
« 
ˌɑːbɜ nˈiːmant vɑːɾ tsuː ɛɾrˈuːfən . 
» zoː ɪst diː dˈʊmə jˈuːɡənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst fɛɾdɾˈyːslɪç : » ɛɾ hat das mɪt deːm pfˈɛɾdeːtsˌuːrykfˌyːrən fˈalʃ fɛɾʃtˈandən , ʊnt ɪst ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌalt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə . 
vˌɛn nˈuːɾ kˈaɪn fˈiːbɜ dɑːtsˈuːʃtˌœst . « 
» ɛs vˈyɾdə mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt , » vˌɛn ɪç deːm lˈiːbən knˈɑːbən mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt nˈɪçt bətsˈaɪɡən kˈœntə . 
mˈystə ɪç iːn miːɾ lˈaɪdənt , kɾˈaŋk , hˈylfloːs ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbənt dˈɛŋkən , zoː mˈœçtə ɪç blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən vˈaɪnən . « 
» ɛs vˌɪɾt zoː ˈaɾk nˈɪçt zaɪn « , mˈ??tə vˈiːlɑː fɛɾdɾˈyːslɪç : » vɑːrˈʊm mˈuːs dɛn dɛɾ ɡɾˈynspɛçt ˌaʊx zoː dɑːfˈɔnlˌaʊfən , als vˈɛn ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! 
diː vˈʊndə hˈɛt ɪç iːm dɔx vˈeːnɪçstəns ɡˈɛɾn fɛɾbˈʊndən . 
nˈuːn , dɛɾ tˈɔøfəl vˌɪɾt iːn ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç hˈoːlən . 
zˈɔlç kˈɑmiːzˌaɾdənɡˌɛspɪnst ɪst ɪn dɛɾ rˈeːɡəl aɪn tsˈɛːəs vˈeːzən . 
« 
man mˈʊstə vˈiːdɜ ˈaʊfbɾˌɛçən , ʊm nɔx mɪt zˈɪçɜhˌaɪt das ˈaɪnzˌɑːmə dˈɔɾf ɪm hˈoːən ɡəbˈɪɾɡə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
» duː vˈaɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , als ziː vˈiːdɜ ɪm vˈɑːɡən zˈɑːsən , » das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaltə mˈakt ɪst , tsuː dɛɾ ɪç dɪç hˈɪnfyːrə , ˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪɡə pɛɾzˈoːn , diː lˈaŋə baɪ miːɾ ɡədˈiːnt hat , diː ˌɑːbɜ zoː tɾˈɔø ʊnt ˈeːɾlɪç ɪst , das ɛs fˈast ˌaɪnə ʃˈandə vˌɪɾt , viː fɪlˈaɪçt mˈançɜ frˈaɪɡaɪstˌɪɡə ʃtˈʊtsɜ fɔn iːɾ zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ziː hat ˌaɪnən ɡˈɛɾtnɜ ˌoːdɜ bˈaʊɜn , dɛɾ ˌaʊx ɪm ɡəbˈɪɾɡə deːn çˈiːr??ɡən mˈaxt , ɡəhaɪrˈɑːtət . 
dˈɔɾt ɡˈɪltst duː fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən kɾˈaŋkən vˈɛtɜ , deːm diː kˈɑmiːzˌaɾts hˈaʊs ʊnt hˈoːf ˈanɡətsˌyndət hˈɑːbən ; 
dˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈɪndəst duː ʃˌoːn dˈɔɾt , das klˈuːɡə kˈɪnt mˈuːs dɪç nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən ; 
diː bˈaɪdən lˈɔøtə ˌɑːbɜ lˈiːsən zɪç ˈeːɜ tsɛɾʃnˈaɪdən , ˈeːə ziː ˈɛtvɑːs ˈandɜs fɔn diːɾ ˈaʊszˌɑːɡtən . 
vˌɛn duː baɪ dɛɾ bˈaɾbə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəzˈɛsən hast , zoː hˈɛlt ziː dɪç ˌaʊx zˈɛlpst fyːɾ ˌiːrən vˈɛtɜ ʊnt bɾˈaʊxt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː lˈyːɡən . 
das ɪst ɛs jˈɑː , vɑːrˈʊm ɛs ɪn dˌiːzɜ klˈasə fɔn lˈɔøtən zoː ˈɔft bˈɛsɜ ɡəlˈɪŋt , als ɪn deːn hˈøːərən : 
bˈɪldʊŋ hˌɑːbən ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː rˈɛçtə ɡlˈaʊbənsfˌɛːɪçkˌaɪt . 
fɛɾlˈiːrə nˈuːɾ nˈɪçt zˈɛlpst deːn mˈuːt , ʊnt vˌɛɾdə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˈɔɾt aɪn tsuː vˈaɪçlɪçɜ hˈɑzənfˌuːs . 
ɛs kˌan jˈɑː nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən ziː ˈɛntlɪç nˈaxmɪtˌɑːɡs tsuː jˈeːnəm dˈɔɾfə ɪm ˈɪnɜstən ɡəbˈɪɾɡə ɡəlˈaŋt . 
diː hˈɔøzɜ lˈɑːɡən tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˌʊntɜhˈalp ˌoːdɜ ˈoːbən am ˈaphˌaŋ dɛs bˈɛɾɡəs ; 
jˈeːdəs hˌatə ɡˈaɾtən ʊnt ɡəbˈyʃ ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt diː kˈɪɾçə zˈɑː fɔm hˈœkstən pˈʊŋkt aʊf diː nˈiːdɜən hˈytən hɛrˈap . 
das klˈaɪnə hˈaʊs , nɑːx vˈɛlçəm diː rˈaɪzəndən zɪç hˈɪnfrɑːɡən mˈʊstən , ʃtˈant fˈast am ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃnˈɛl flˈiːsəndən bˈax , aɪn kɾˈaʊtɡɛɾtçən vɑːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt ˌaɪnɪɡə kˈastanˌiːnbɔømə , ˈɛʃən ʊnt platˈɑːnən ɡˈɑːbən ʃˈatən ʊnt kˈyːlʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
als man ˈaʊsʃtˌiːk , kˌɑːm ˌiːnən diː tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾtə vˈɪɾtɪn aʊf deːm klˈaɪnən flˈuːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» vɪlkˈɔmən ! 
ʃˈøːn vɪlkˈɔmən ! « rˈiːf ziː hˈalp ɪm ʃˈɛɾts , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt : » ˈalzoː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪst maɪn hˈɛɾ vˈɛtɜ ? 
frˈɔøə mɪç , ziː ɪn diː fɛɾvˈandʃaft tsuː bəkˈɔmən . « 
» vˌoː ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs . 
» ˌɛstˈeː ! 
ˌɛstˈeː ! « zˈɑːɡtə bˈaɾbə mɪt bədˈɔøtzɑːmɜ mˈiːnə ; 
» das klˈaɪnə mˈyːmçən ʃlˈɛft ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə diː duː nˈuːn ˌaʊx bəvˈoːnən vˌɪɾst , maɪn ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ . « 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ : » lˈɛɾnt ɔøç nˈuːɾ hˈypʃ aɪn ɪn ˈɔørən tˈoːn : ʊnt vˈas mˈaxt dɛɾ kɾˈaŋkə jˈoːzeːf ? « 
» ˈax ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə , » dɛɾ hat deːn ʃrˈɛk nˈɪçt fɛɾvˈʊndən , dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ɪst dɑː ˈʊntən ɪn deːm ˈandɜn dˈɔɾfə fɛɾʃˈiːdən . 
dɛn als ɛɾ mɪt dɛɾ klˈaɪnən mˈuːmə zoː ʃnˈɛl hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf vˈɛk mˈʊstə , ʊnt zaɪn hˈɛɾ zɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə , dɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ɡərˈɑːtən vɑːɾ , ʊnt diː pˈoːliːtsˌaɪbeːdˌiːntən zoː ɡɾˈoːp vˌ??dən , ʊnt das mˌiːliːtˈɛːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnrˌyktə , dɑː ɪst iːm ˈaləs das aʊf mˈɪlts ʊnt lˈeːbɜ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɛɾ hat dɑːrˈan ɡlˈaʊbən mˈysən . « 
» ˈaɾmɜ jˈoːzeːf ! « zˈɔøftstə dɛɾ rˈɑːt . 
» ˌɑːbɜ mˈaxən ziː zˈɪçs dɔx bəkvˈeːm « , fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt , » zˈɛtsə dɪç dˈɔx , vˈɛtɜ , ˈaɾmɜ mˈan , dɑː aʊf deːn vˈaɪçən ʃtˈuːl ; 
duː mˈʊst ɛs jˌɛtst fɛɾɡˈɛsən , das duː ɛs zˈɔnst bˈɛsɜ ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən bɪst . « 
» nˈuːn « , frˈɑːktə vˈiːlɑː , » ʊnt diː vˈɪɾtʃaft , viː ɡˈeːt ziː ? 
vˈas mˈaxt dɛɾ mˈan ? « 
» dˈaŋkə dɛɾ ɡˈyːtɪɡən nˈaxfrɑːɡə « , ˈantvɔɾtətə diː ɡəʃvˈɛtsɪɡə . 
» ˈax ! lˈiːbɜ ɡˈɔt ! ˌaʊs deːm vˌɪɾt nˈɪçts , dɛɾ blˈaɪpt aɪn vˈɪndbɔøtəl zaɪn lˈeːbən lˈaŋ . « 
» lˈast iːn nˈuːɾ ˈeːɾst ˈɛtvɑːs tsuː jˈɑːrən kˈɔmən « , zˈɑːɡtə vˈiːlɑː , » zoː fɛɾɡˈeːt iːm dɛɾ mˈʊtvɪlən ʃˈoːn . « 
» ˈax duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » ɛɾ ɪst jˈɑː nˈuːn ʃˌoːn ˌyːbɜ diː fˈynftsɪç ; 
dɑːrˈan lˈiːkt ɛs nˈɪçt , an ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈaltɜ hat ɛs iːm ɡˈɔt nˈɪçt fˈeːlən lˈasən ; 
diː jˈuːɡənt dɾˈykt iːn nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ hˈɔpfən ʊnt mˈalts ɪst an iːm fɛɾlˈoːrən . 
« » ɪst ɛɾ dɛn fˈaʊl , ˈaltə ? 
ˌoːdɜ bɾˈɪŋt ɛɾ ɔøç das ˈɔørɪɡə dˈ??ç ? « 
» nˈaɪn « , fˈuːɾ ziː lˈeːphaft fˈɔɾt , » das mˈuːs man iːm nˈaxzɑːɡən , ɛɾ vˈɛndət nˈɪçts aʊf zɪç , ɛɾ ɡˈœnt zɪç kˈaʊm das lˈiːbə bɾˈoːt , ʊnt rˈʊmlaʊfən , ˈaɾbaɪtən , hˌandanlˈeːɡən tˈuːt ɛɾ ˌaʊx ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈɪŋt nˈɪçts fˌɔɾ zɪç . 
jeː nˈuːn , diː tsˈaɪtən frˈaɪlɪç zɪnt ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , viː ˈeːeːmˌɑːls . « 
» ˈalzoː dɛɾ fɛɾdˈiːnst blˈaɪpt ˈaʊs ? « 
» ɡəvˈiːs , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ mˈeːdiːkˌʊs . 
zˈeːən ziː , hˈiːɾ baɪ ʊns tsuːlˈandə hˈaɪst maɪn ˈaltɜ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt nˈuːɾ dɛɾ klˈuːɡə mˈan . 
vˌoː aɪn fˈiːh kɾˈaŋkt , vˌoː aɪn mˈɛnʃ zˈiːçtuːm hat , dɑː vˌɪɾd ɛɾ ɡərˈuːfən , ʊnt das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , dɛɾ hˈɪməl hat ˌaɪnən ɡˌants ˈɑpaɾtən zˈeːɡən ɪn zˌaɪnə hˈant ɡəlˈeːkt , dɛn vˈas ɛɾ bˈaɪnɑːə nˈuːɾ ˈanrˌyːɾt , vˌɪɾt bˈɛsɜ . 
vˌoː zˌaɪnə mˌiːziːkamˈɛntə , ˌoːdɜ zˌaɪnə rˈeːtsɛpə nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən , dɑː bɾˈaʊxt ɛɾ dɛn ˌaʊx diː zˌymfoːnˈiː , ˌoːdɜ vˈas ziː diː zˌymfatˈɛtɾɪʃə meːtˈoːdə nˈɛnən , ʊnt diː ɪst baɪ deːn bˈaʊɜslˌɔøtən ˈɪmɜ am mˈaɪstən bəlˈiːpt ʊnt am bˈɛstən tsuː frˌʊktiːtsˈiːrən . 
« 
» iːɾ hˈɑːpt ˌaʊx vˈas fɔn iːm ɡəlˈɛɾnt « , bəmˈɛɾktə vˈiːlɑː . 
» zˌɔltə ɪn zoː fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt ˈɛtvɑːs hˈɛŋənblˌaɪbən ? « ˈantvɔɾtətə ziː bəʃˈaɪdən . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt das mˈaɪstə zoːɡˈɑːɾ ˈʊmzˌɔnst tˈɛːtə , zoː vˈɛːrə das ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn . 
zˈeːən ziː , ʃtˈat kˈoːl tsuː pflˈantsən , ʃtˈeːt ˌʊnzɜ ɡˈɛɾtçən fˈɔl ɡəlˈeːɾtə rˈapʊntsˌɪç ʊnt rˈɛtɪç ʊnt tsvˈiːbəln mɪt latˈaɪnɪʃən nˈɑːmən , vˈas ɛɾ dan zˈɛlbɜ tɾˌiːbuːlˈiːɾt ˌoːdɜ dˌɛstəlˈiːɾt , viː ɛɾ ˈɛs hˈaɪst , ʊnt pˈʊlvɜ ʊnt lˈatɜvˌɛɾkə dɑːrˈaʊs ˌøːkoːnˌoːmiːzˈiːɾt , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt hat . 
ziː vˈɪseːns ˌaʊx ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft , das ɛɾ aɪn nˈaɾ ɪst , dɛn ˈɔft ʊm mˈɪtɜnˌaxt klˈɔpfən ziː iːn hɛrˈaʊs ʊnt rˈuːfən iːn tsʊm kɾˈaŋkən kˈɪndə , ˌoːdɜ hˈɪnts ʊnt kˈʊnts , diː das ɡəfrˈaɪs hˈɑːbən , ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl tsuːfˈiːl ɡətɾˈʊŋkən . 
ʊnt vˌɛn ziː dan bətsˈɑːlən zˌɔlən , zoː ɪst dɛɾ dˈiːnst fɛɾɡˈɛsən ʊnt kˈaɪn ɡˈɛlt ɪm kˈastən . 
ɛs zɪnt ˈaɾmə lˈɔøtə , zˈɑːkt dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts dan , ziː hˌɑːbən ʃˌoːn ˈeːlɛnt ɡənˈuːk : ʊns hat ɛs ɡˈɔtloːp nɔx nˈiː an bɾˈoːt ɡəfˈeːlt . « 
» zoː vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn jˈeːɜ « , bəmˈɛɾktə vˈiːlɑː , » ɪç dˈaxtə , ɛɾ vˈyɾdə fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ vˌɛɾdən , ʊnt mˈeːɾ an zɪç dˈɛŋkən lˈɛɾnən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn jˈeːɜ tsuː frˈɔm . « 
» frˈɔm ! « rˈiːf diː frˈaʊ ˈaʊs : » ˈax hˈɛɾ jeː ! 
iːɾ ɡənˈɑːdən , dɑː kˈɔmən viːɾ ˈeːɾst rˈɛçt aʊf deːn fˈaʊlən flˈɛk . 
nˈaɪn , hˈɛɾ vˈiːlɑː , rˌɛlɡiˈoːn , ˌoːdɜ vˈas man zoː kɾˈɪstəntˌuːm nˈɛnt , hat ɛɾ nˈuːn ˌaʊx ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» viː ɪst ɛɾ dɛn zoː ɪn diː ˈɪrə ɡərˈɑːtən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə . 
» das vˈaɪs dɛɾ hˈɛɾ am bˈɛstən « , ˈantvɔɾtətə ziː , » dɛɾ iːn zoː kɔnfˈʊsə ɡəʃˈafən hat . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌaʊx nɔx ʊm deːn hˈɑːls kuːrˈiːrən . 
zˈeːən ziː , nˈɪçt alˈaɪn zˌaɪnən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən , deːn katˈoːlɪʃən kɾˈɪstən hˈɪlft ɛɾ ˈʊmzˌɔnst , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt aɪn bˈiːsçən fɔn ˈaɾmuːt iːm fˈoːɾlˌyːɡən : 
nˈaɪn , ˌaʊx ɡˈɔt ʃtˈeː ʊns bˈaɪ deːn hˈuːɡənˌɔtən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn kˈɑmiːzˌaɾdən hˈɪlft ɛɾ viː ˈʊnzˌeːraɪnəm , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt dɑːtsˈuː kˈɔmən kˌan . 
hˈiːɾ hˌatən zɪç blɛsˈiːɾtə fɛɾtsˈɛtəlt , fɔn deːn reːbˈɛlən vˈɛlçə , ziː hˌatən nɑːx flˈoːrɑːk mˈɪtɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔlən , zˈeːən ziː , diː ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənən hat ɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt ʊnt fɛɾbˈʊndən , fɛɾkˈœstɪçt ʊnt zɪç mɪt ˌiːnən zoː fˈiːl ˈapɡəɡˌeːbən , das ziː nˈaxhɜ ɡəzˈʊnt dɑːfˈɔnlˌaʊfən kˈɔntən , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ɡˈʊtzɑːɡən , das ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt nɔx ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldɛsvˌeːɾt mɪt aʊf deːn vˈeːk ɡəɡˈeːbən hat . 
bəvˈɑːrə , kˈaɪnə fˈʊŋkə fɔn ˈɛçtəm vˈɑːrən ɡlˈaʊbən ʊnt fɔm rˈɛçtən kɾˈɪstəntˌuːm ɪn deːm mˈan . « 
» ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl « , zˈɑːɡtə vˈiːlɑː ɡərˈyːɾt , » zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈɑmarˌiːtɜ zaɪn . « 
» rˈɛçt , bˈɛstɜ hˈɛɾ « , fˈuːɾ bˈaɾbə fˈɔɾt , » zˈamriːtɜ ˌoːdɜ zˈɑmoːjˌeːdə , ʊnt vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ nɔx aɪn ˈanbaptˌɪst ˌaʊs iːm aʊf zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən vˌɪɾt . 
dˈɛŋkən ziː , als ziː ɪn flˈoːrɑːk fˌɔɾ zˈɛks vˈɔxən diː fˈiːlən ˈaɾmən zˈyndɜ hˈɪnrɪçtətən , dɑː ɪst ɛɾ foːɾhˈeːɾ nɔx hˈɪnɡəlˌaʊfən , ʊnt hat diː kɾˈaŋkən fɛɾbˈʊndən ʊnt ˌiːnən diː ɡəbɾˈɔxənən ɡlˈiːdɜ ˈaɪnɡərˌɛŋkt . 
mˈan , zˈɑːkt ɪç , ziː vˌɛɾdən jˈɑː dɔx ɡərˈɛːdɜt ʊnt ˈaʊfɡˌeːənkt , an deːnən ɪst jˈɑː nˈɪçts tsuː kˌɔreːɡˈiːrən.
dɑː zˈɑːkt dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə mˈɛnʃ , ɡˈɔt ˌoːdɜ diː natˈuːɾ hˌɛtən zɪç zoː fˈiːlə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , diː ɡəlˈɛŋkə , bˈaɪnə ʊnt mˌʊsklatˈuːɾ , ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç ˈaləs , vˈaxzən tsuː lˈasən , das man ɛs ˌaʊs lˈiːbə ʃˈoːnən ʊnt pflˈeːɡən mˈysə , zˈoːlaŋə ɛs nˈuːɾ nɔx fˈoːɾhˌaltən vˈɔlə . 
zˈeːən ziː , zˈoːlçən ɛnthˈastənmˈʊs hat ɛɾ ɪm kˈɔpfə , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , das ɛɾ dɛɾ hˈɑːns an ˈalən ˈɛkən ɪst , vˌoː nˈuːɾ vˈas tsuː kuːrˈiːrən dɑː ɪst , ʊnt vˈɛːreːns ˌaʊx diː ɡɾˈœstən mˌɪseːtˈɛːtɜ . « 
» ɪç vˌɛɾdə iːm deːn tˈɛkst dɑːrˈyːbɜ lˈeːzən « , zˈɑːɡtə vˈiːlɑː . 
» rˈɛçt zˈoː ! « rˈiːf ziː ɛɾfrˈɔøt , » ʃˈɛltən ziː iːm diː hˈaʊt rˈɛçt fˈɔl , dɛn ɛɾ zˈɑːkt ˈɪmɜ , ɪç vˈɛːɾ nˈuːɾ tsuː dˈʊm ; 
zoː hˈɪlft maɪn ˈaɪnrˌeːdən nˈɪçts . 
« diː frˈaʊ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɛtə tsuː zˈeːən . 
» 
hˈɑːpt iːɾ dɑː aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt fɪlˈaɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaɾtst . » kˈɪnt ! « ˈantvɔɾtətə ziː ˈɛtvɑːs ʃnˈɪpɪʃ ; 
» hat zɪç vˈoːl ! zˈeːən ziː nˈuːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ ! « als ziː das kˈɪsən vˈɛɡnɑːm , lˈɑːk aɪn ʃpˈɪts mɪt fɛɾbˈʊndnɜ pfˈoːtə dˈɑː . 
» diː ɡəʃˈɪçtə « , fˈɪŋ diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn ˈan , » kˌɔrɛktˌiːriːzˈiːɾt deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən mˈɛnʃən ɡˌants . 
ziː hˌɑːbən iːn ˈɔft tsʊm nˈarən , diː lˈɔøtə ɪm ˈɔɾtə , vˌaɪl ɛɾ zˈɔlçə ɡˈʊtvɪlˌɪɡə nˈaxtmytsə ɪst ; 
ʊnt zoː ɡˈiːpt iːm dɛɾ ʃmˈɪt lˈɛtst zˌaɪnən hˈʊnt ɪn diː kˈuːɾ , deːm ɛɾ ɪn dɛɾ bˈoːshaɪt mɪt deːm hˈamɜ diː hˌɪntɜpfˈoːtən ɛnttsvˈaɪɡɛʃlˌɑːɡən hˌatə . 
maɪn ɡˈɔtfriːdə vˈɪkəlt deːn hˈʊnt ˈaɪn , ʊnt bɾˈɪŋt iːn miːɾ ɪns hˈaʊs ɡəʃlˈɛpt , fɛɾbˈɪndət iːn zˈɛlpst , lˈeːkt iːn nˈiːdɜ , hˈeːpt iːn ˈaʊf , lˈɛst iːn nˈɪçt hɛrˈʊmɡˌeːən , bˈɪnt dan das kˈɪsən ˌyːbɜ iːn fˈɛst , mˈaxt iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈaskiːnˌeːriː ans bˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ ʃpɾˈɪçt , tsuː hˈaʊzə vˈyɾdə dɛɾ hˈʊnt dɔx nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ɪn ˈoːbaxt ɡənˈɔmən , ɛɾ mˈystə iːn zˈɛlbɜ ˌʊntɜ ˈaʊɡən hˈɑːbən . 
zoː vˌɪɾd dɛn ˌaʊx maɪn ɡˈuːtɜ ʃmˈɪtshʊnt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ʊnt ɡˈeːt dɑːfˈɔn , ˈoːnə ɡˈuːtən tˈɑːɡ ʊnt ɡˈuːtən vˈeːk . 
das mˈɔxtə zoː tsvˈaɪ mˈoːnɑːt hˈeːɾ zaɪn , dɑː kɾˈatst fˈoːrɪɡə vˈɔxə vˈas ɪn dɛɾ ˈɑːbəntstˌʊndə an ˌʊnzrə ʃtˈuːbəntˌyːɾ : 
hɛrˈaɪn!kˈaɪn mˈɛnʃ mˈaxt ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛs kɾˈatst ʊnt ʃˈaɾt vˈiːdɜ : 
zoː ɡˈeːt maɪn ɡˈɔtfriːdə zˈɛlbɜ hˈɪn , mˈaxt aʊf ʊnt zˈiːt nˈɑːx , dɑː ʃpɾˈɪŋt ˌʊnzɜ ˈaltɜ ʃmˈɪtshʊnt viː aɪn nˈaɾ hɛrˈaɪn ʊnt hˈɪntɜ iːm hˈʊmpəlt dɛɾ kˈøːtɜ , dɛɾ ʃpˈɪts dˈɑː , mɪt ˌaɪnəm ɡəbɾˈɔxənən bˈaɪn , das iːm nˈaxʃlɛpt , ʊnt dɛɾ ʃmˈɪtshʊnt tˈantst ʊnt ʃpɾˈɪŋt ʊm mˌaɪnən mˈan , als vˌɛn ɛɾ iːn bˈɪtən , ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən zˌʊpɛnzɪklˈiːrən tˈɛːtə , das ɛɾ deːn kˈɑmeːrˌɑːdən ˌaʊx ɪn diː kˈuːɾ nˈeːmən mˈœçtə . 
ɪn dɛɾ bˈoːshaɪt ɛɾvˈɪʃ ɪç mˌaɪnəm ˈaltən zˌaɪnən bˌoːtaniːzˈiːɾstɔk , ʊm diː kˈøːtɜs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː pɾˈyːɡəln . 
dɛɾ ˌɑːbɜ ɪst viː ɡərˈyːɾt , zˈɑːkt , ɛɾ hˌɛtə zɪç fɔn ˌaɪnəm hˈʊndə nˈiːmɑːls zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən , ʊnt nˈɪmt iːn ˌaʊx ɡlˈaɪç ɪn diː ˈaɾmə , zˈiːt nɑːx deːm fˈuːs , fɛɾbˈɪndət ʊnt mˈaɾkəlt zɪç mɪt deːm fˈiːh hɛrˈʊm . 
dˈaŋkbaɾkˌaɪt!ʃrˈiː ɪç , das nˈɛnst duː zˈoː , vˌɛn dɛɾ bˈʊlənbˌaɪsɜ dɪç dɑː an deːn ʃpˈɪts rˌykɪnkˌɔmoːdˈiːɾt , dɛɾ nˈaxhɜ diː ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜ ˈalə hˈʊndə ɪm ɡˈantsən lˈandə hɛrˈʊmbɾˌɪŋən vˌɪɾt , das duː fˌɔɾ lˈaʊtɜ hˈʊndɛpɾˌaksɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˌɪɾst ɡˈeːn ʊnt ʃtˈeːn kˈœnən?
ˌɑːbɜ ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ! 
dɑː lˈiːkt das fˈiːh , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs pflˈeːɡən , vˌɛn dɛɾ ˈaltə nˈaɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst . 
« 
dɛɾ mˈan kˌɑːm jˌɛtst ˈan , deːn ˈaɾm fˈɔl kɾˈɔøtɜ , diː ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɪn diː kˈamɜ tɾˈuːk ; 
dan bəɡɾˈystə ɛɾ ˈanʃtˌɛndɪç , ˌɑːbɜ ʃtˈɪl zˌaɪnə ɡˈɛstə , ʊnt bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç nɔx nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə , zˈɑː ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm fˈiːɾbaɪnˌɪɡən patsjˈɛntən , dɛɾ iːm ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt diː hˈɛndə lˈɛktə ʊnt iːm frˈɔøntlɪç ɪns ˈaʊɡə zˈɑː . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈuːə , ʊnt ˈoːnə als vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs vˈɛːrə , bˈant ɛɾ deːn fˈuːs vˈiːdɜ fˈɛst , lˈeːktə deːn kɾˈaŋkən vˈiːdɜ ɪn zaɪn bˈɛt , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊx fɛɾfˈɛstˌɪçtə , dan dɾˈyktə ɛɾ iːm deːn kˈɔpf ɪn diː kˈɪsən , als vˌɛn ɛɾ iːm dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔltə , das ɛɾ nˈuːn ʃlˈɑːfən mˈysə . 
dˌiːzɜ ʃˈiːn ɛs ˌaʊx tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt blˈɪntsəltə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə tsuː zˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɜ hɪnˈyːbɜ , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç deːm ʃlˈʊmɜ ɛɾɡˈɑːp . 
» ˈɔørə frˈaʊ hˈiːɾ « , fˈɪŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈan , » klˈɑːkt ˌyːbɜ ˈɔøç , iːɾ hˈaltət das ˈɔørɪɡə nˈɪçt tsuː rˈɑːtə , iːɾ kuːrˈiːɾt jˈeːdɜmˌan , bɪs aʊf hˈʊnt ʊnt kˈatsə , ʊnt hˈɑːpt nˈɪçts dɑːfˈɔn : nˈɪçt vˈɑːɾ , dˌiːzɜ hˈʊnt , zˈoːveːnˌɪç viː dɛɾ fˈoːrɪɡə , hˌɑːbən ɔøç ˈɔørə rˈɛçnʊŋ nˈɔx nˈɪçt bətsˈɑːlt ? « 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən kˈaɪnə ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mɪt dɛɾ tɾˈɔkənstən ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt . 
» zoː mˈuːs ɪç ziː ɔøç mˈaxən , iːɾ nˈaxlɛsˌɪɡɜ ! « rˈiːf vˈiːlɑː hˈɛftɪç ˈaʊs : » vˈas ? 
reːtsˈɛptə ˈʊmzˌɔnst fɛɾʃrˈaɪbən ? 
iːɾ bɾˈɪŋt jˈɑː ˌʊnzrə ɡˌants kˈʊnst hɛrˈʊntɜ . 
zoː nˈeːmt ˈalzoː diːs hˈiːɾ aʊf ˈapʃlˌɑːk dˈɛsən , vˈas diː ˈaɾmən zˈyndɜ , diː blɛsˈiːɾtən , das bˈɛtəlɡˌeːzɪndəl ʊnt dɛɾ pɾˈɛshˌaftə fˈiːhstant ɔøç nɔx bɪs jˌɛtst ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən zɪnt . « 
ɛɾ tsvˈaŋ deːm ɛɾʃtˈaʊntən ʊnt fɛɾlˈeːɡənən ˌaɪnən ʃvˈeːrən bˈɔøtəl mɪt ɡˈɔlt ˈaʊf , ʊnt ˈoːnə zˌaɪnən dˈaŋk tsuː ɛɾvˈaɾtən , ˈaɪltə ɛɾ hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːs ʃˌoːn ɪm vˈɑːɡən , ˈeːə dɛɾ lˈɛntlɪçə pɾˌaktiːkˈant zɪç nˈuːɾ bəzˈɔnən hˌatə . 
ɡərˈyːɾt zˈɑː deːm fˈɔɾtaɪləndən hˈɛɾ fˈaʊ. bəˈaʊvaɪs nˈɑːx . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈɔxtɜ hɪnˈaʊf , diː jˌɛtst fɔn ˌiːrəm ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxt vɑːɾ . 
diː klˈaɪnə vˈaɾf zɪç mɪt ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːm ɪn diː ˈaɾmə dɛs ˈaɪntɾˌeːtəndən , ʊnt kˈɔntə ɛs nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , iːm hˈɛndə ʊnt vˈaŋən tsuː kˈysən ; 
ɛs ʃˈiːn , als vˈɛːrə ɛs iːɾ bədˈyɾfnɪs , zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɪm ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː zˈɛtɪɡən . 
hat dɛɾ mˈɛnʃ , dˈaxtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs baɪ zɪç zˈɛlpst , dɔx nˈɪçts ˈandɜs , als dˌiːzə ˈaɾmən tsˈaɪçən , ˌoːdɜ diː tˈɑːt , ʃmˈɛɾtsən tsuː lˈɪndɜn , nˈɑːrʊŋ tsuː rˈaɪçən , diː blˈøːsə tsuː klˈaɪdən , deːm frˈiːrəndən vˈɛɾmə tsuː ɡˈeːbən : fɪlˈaɪçt das ɪn tsuːkˈʊnft ɡˈaɪst ɪn ɡˈaɪst ɪn lˈiːbə ˌyːbɜɡˈeːt . 
als bˈaɪdə mˈeːɾ bərˈuːɪçt vɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ : » ˌeːvəlˈiːnə , duː bɪst ˈɪmɜ aɪn klˈuːɡəs kˈɪnt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ jˌɛtst kˌanst duː ɛs miːɾ mɪt dɛɾ tˈɑːt , tsuː mˌaɪnəm hˈaɪl , ʊnt ˌaʊx deːm dˈaɪnɪɡən , bəvˈaɪzən . 
nˈiːmɑːls mˈuːs hˈiːɾ aɪn vˈɔɾt fɔn ˌʊnzɜm fˈoːrɪɡən vˈoːnzɪts , fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən , fɔn dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ˌyːbɜ dˌaɪnə lˈɪpən kˈɔmən . 
zɪnt viːɾ bˈaɪdə ɡˌants alˈaɪn , zoː mˈɑːkst duː fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ˈʊntən , ˌoːdɜ vˌɛn lˈɔøtə tsuːɡˈeːɡən zɪnt , bɪst duː ˈɪmɜ diː klˈaɪnə mˈuːmə ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən vˈɪɾtə . 
zˈaɪ dɑːhˈɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft lˈiːbɜ ɡˌants ʃtˈɪl , ˌoːdɜ zˈuːxə diːɾ das bətɾˈɑːɡən dˌiːzɜ lˈɔøtə aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ˈantsuːˌaɪɡnən ; 
dɛn das lˈeːbən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɛŋt dɑːfˈɔn ˈap , das viːɾ ɪn dˌiːzɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt nˈɪçt ɛntdˈɛkt ʊnt ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət vˌɛɾdən . « 
» maɪn lˈiːbɜ , ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ˌeːvəlˈiːnə , » das ˈaləs zˌɔl miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , nˈuːn duː vˈiːdɜ baɪ miːɾ bɪst . 
duː vˈaɪst jˈɑː vˈoːl , viː ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ hˈɛktoːɾ deːm bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ frˈants ˈɪmɜ nɑːx deːn ˈaʊɡən zˈɑː , ʊnt aʊf deːn vˈɪŋk fɛɾʃtˈant , vˌɛn ɛɾ ɡˈeːən , blˈaɪbən , kˈʊʃən ˌoːdɜ frˈɛsən zˌɔltə ; kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl hat das tˈiːɾ ˌaɪnən fˈeːlɡɾɪf ɡətˈɑːn : zˈiː , fˈɛːtɜçən , zoː vˌɪɾt daɪn klˈaɪnəs ʃˈɔshyndçən aʊf jˈeːdən nɔx zoː klˈaɪnən vˈɪŋk dˌaɪnɜ lˈiːbən ˈaʊɡən ˈaxtɡeːbən ʊnt ˈaləs fɛɾʃtˈeːən ʊnt fˈasən . 
dˈ??ft ɪç jˈɑː ˌaʊx ɪn dɛs bɾˈuːdɜs ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜ fˈiːlə dˈɪŋə nˈɪçt rˈeːdən ; 
diːɾ kˌɔnt ɪç fˈiːləs nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas miːɾ mˈaɾtɑː ɛɾtsˈɛːltə , vˌaɪl duː zˈɔnst ˌyːbɜ diː ˈaltə bˈøːzə vˌ??dəst , ʊnt zoː mˈuːs man ɛs vˈoːl fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an lˈɛɾnən , zɪç ɪn diː vˈɛlt tsuː ʃˈɪkən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən dɔx frˈants ʊnt hˈɛktoːɾ ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈeːən ? 
ˌaʊx deːn bɾˈuːdɜ ? 
ˈax , das hat miːɾ ˈɪmɜ ɡəʃvˈant , das dɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɡˈɔtloːs vˌɛɾdən vˈyɾdə ; 
dɛn das kˌan nˈɪçt ɡˈuːt ˈaplˌaʊfən , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zɪç viː mɪt ɡɾˈɔphaɪt ɡˈɑːɾ tsuː dˈɪçt an ɡˈɔt hɪnˈandɾˌɛŋən vɪl . 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ , ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˌaɪnəs vˈɪɾtəs ˌaɪnən nˈɔø ˈanɡəkˌɔmənən ɡˈast tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɔtfriːt vɑːɾ ˈeːbən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ kˈaʊm fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ˈalt ʃˈiːn , tsvˈaɪ tˈiːfə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçə kˈɔpfvʊndən tsuː fɛɾbˈɪndən . 
» zˈiːst duː , vˈɛtɜ « , rˈiːf iːm diː ɡəʃvˈɛtsɪɡə bˈaɾbə ɛntɡˈeːɡən , » viː ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , dɑː hat ˌʊnzɜ zˈamriːtˌiːʊs , viː iːn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈantə , vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃvˌɪndəlˈaɪ ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən , ˌaɪnən ˈɛçtən fˈoːɡəlbˌʊnt , viː ziː zˈɔlçə ˈaʊsrˌaɪsɜ nˈɛnən ; 
dɛɾ frˈɑːkt hˈiːɾ ɪm dˈɔɾf nɑːx deːm ʊnt deːm , nɑːx ˌaɪnɜ kˈʊtʃə ʊnt nɑːx frˈɛmdən rˈaɪzəndən , ʊnt ɡlˈaɪç nˈɪmt iːn dɑː ˌʊnzɜ kɾˌɔøtɜfˌabɾiːkˈant ɪns hˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ vˈas tsuː kuːrˈiːrən hat , vˈas ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ɡɾˈœstə pasˈiːviːtˈɛːt ɪst . « 
dɛɾ pˌaɾlaməntsrˈɑːt hˈœɾtə nɑːx deːm ɡəʃvˈɛtsə nˈɪçt hˈɪn , zˈɔndɜn bətɾˈaxtətə nˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt ʊnt deːn ˈɛdlən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs frˈɛmdən , dɛɾ fˈast nɔx aɪn knˈɑːbə ʃˈiːn . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk fˈɛsəltə iːn ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl zɪç iːm diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaʊfdɾˌɛŋtə , das dˌiːzɜ fɛɾvˈʊndətə vˈoːl jˈeːnɜ mˈaɾtɪn zaɪn mˈœçtə , fɔn dˈɛsən vˈʊndɜzˌɑːmɜ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
rˈyːrʊŋ ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt mˈɪʃtən zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn jˈeːnəs ɡəfˈyːl dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , das iːn tsuː deːm lˈaɪdəndən tsˈoːk , ʊnt ɛɾ vɔltə nˈuːɾ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ ˈandɜn ˈapvˌaɾtən , ʊm iːn tsuː bəfrˈɑːɡən . 
dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs ɡˈɔtfriːt ʃˈiːn baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ vˈʊndən nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , ɛɾ tɾˈœstətə deːn jˈyŋlɪŋ , ɛɾ fɛɾʃnˈɪt iːm diː kˈ??tsən bɾˈaʊnən hˈɑːrə nɔx mˈeːɾ ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnən ʃˈøːnən kˈɔpf mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə . 
» hat ʊns dɔx dɛɾ hˈɛɾ mɪt ɡˈɛlt ɡəzˈɛɡnət « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das zˌɔl ˈiːnən diːɾ dˈɑː , vɔlt ɪç zˈɑːɡən , ˈaltɜ lˈiːbɜ vˈɛtɜ , tsˈuːɡuːtə kˈɔmən , ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm jˈʊŋən patsjˈɛntən hˈiːɾ . 
ɪç vɪl ˌaʊx ɡlˈaɪç ɪn deːn flˈɛkən lˈaʊfən , ʊnt bˈɛsərə nˈɑːrʊŋ ˈaɪnhˌoːlən , dɛn diː vˈʊndə dˈaɾf bˈaɪlaɪbə nˈɪçt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌɛɾdən . « 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈapɡəmˌɑɡɜtɜ mˈan ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈapɡətɾˌɑɡənən ˈuːniːfˌɔɾm tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs ʃpɾˈaŋ iːm frˈoː ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃˈytəltə mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt diː dˈyrə hˈant , zoː das zɪç dɛɾ lˈaŋə ˈaɾm tsˈɪtɛɾnt bəvˈeːktə ʊnt das blˈasə ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən hˈuːtə , deːn dɛɾ ˈaltə ˈaʊfbəhˌiːlt , ɪn aɪn fɛɾtsˈɛɾtəs ɡɾˈɪnzən dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
jˌɛtst zˈɑː dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənə deːn rˈɑːt ʊnt nˈɑːm deːn hˈuːt ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das iːɾ frˈɛmdə hˈatət , ɡəvˈatɜ . « 
» kˈaɪnə frˈɛmdə ˈaɪɡəntlɪç « , nˈɑːm frˈaʊ bˈaɾbə ˌiːrəm mˈanə ɡlˈaɪç das vˈɔɾt fˈoːɾvˌɛk , » zˈɔndɜn aɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ fɔn ˈʊns , dɛɾ hˈɛɾ pˈeːtɜ flˈɔɾvɑːl , dɛɾ aɪn hˈypʃəs hˈaʊs ʊnt ɡˈɛɾtçən dɑː ˈʊntən ɪn dɛɾ frˈʊxtbɑːrən kˈɑmaɾk ɡəhˈɑːpt hat . 
das hˌɑːbən iːm nˈuːn ˈaləs diː ˌantiːkɾˈɪstən , diː reːbˈɛlɪʃən kˈɑmiːzˌaɾts vˈɛɡɛplˌyndɜt ʊnt ɡəbɾˈɛnt , ʊnt ɛɾ hat zɪç kˈaʊm mɪt deːm klˈaɪnən mˈyːmçən rˈɛtən kˈœnən ; 
nˈuːn vɪl ɛɾ hˈiːɾ bɪs aʊf bˈɛsərə tsˈaɪtən mɪt ˌʊnzərɜ ˈaɾmuːt fɛɾlˈiːbneːmən . « 
dɛɾ frˈɛmdə kˌɑːm nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːɡtə fˈaɪɜlˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ deːm rˈɑːtə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˌɑjɛʃtˈɛːt diː hˈant rˈaɪçtə : » ˈaltɜ hˈɛɾ pˈeːtɜ flˈɔɾvɑːl , ɡˈeːpt ɔøç nˈuːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt lˈast nˈɪçt ɡˌants diː flˈyːɡəl hˈɛŋən , dˌiːzə tsˈaɪt vˌɪɾt ˌaʊx foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnəm jˈɑːrə zˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ ɪm ɡlˈyk . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt , dɛɾ miːɾ diːz ʊnt nɔx mˈeːɾ foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt hat , ʊnt mˌaɪnə tɾˈɔømə lˈyːɡən nˈiːmɑːls , dɑː ɪç ˌiːnən diː rˈɛçtə ˈaʊsdˌɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs . 
dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə kˌɑvalˈiːɾ ɪst miːɾ ɛɾʃˈiːnən , ɪç vɔltə iːn mˈɑːlən ; 
zˈeːt : aɪn kˈɛɾl nɔx ˌaɪnən kˈɔpf hˈøːɜ als ɪç zˈɛlpst , bɾˈaɪt , kɾˈɛftɪç , mˈʊskəln viː aɪn hˈɛɾkuːləs , ˌaɪnən ʃnˈaʊtsbaɾt , deːn ɛɾ zɪç tsvˈaɪmɑːl ʊm deːn ɡˈantsən kˈɔpf vˈɪkəln kˈɔntə , vˈas ɛɾ ˌaʊx mˈançmɑːl tˈɑːt , ʊm dˈɛstoː ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈaʊstsuːzˌeːən . 
dɛɾ kˌɑːm aʊf mɪç tsˈuː , ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡˈaɾdɔønˌiːfɔɾm ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : zˌɛɾɡeːˈant vˈeːɾt ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːn fˈɑːnən dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡˈaɾdə , ʊnt das zˌɔl das vˈɑːɾtsaɪçən zaɪn , das ɪç hˈɔøt ˌyːbɜs jˈɑːɾ dˌiːzə ˈuːniːfˌɔɾm tɾˈɑːɡə , ʊnt dan ɪst frˈiːdə ɪm lˈandə , dɛn ˈoːnə mˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən rˈiːzənkɾˌɛftə kˌœnən diː reːbˈɛlən nˈɪçts ˈanfˌaŋən , ʊnt ziː mˈysən zɪç ɛɾɡˈeːbən.dˈɛŋkt an ɡˈeːraɾt dˈuːboːˌɪs , maɪn ɡˈuːtɜ pˈeːtɜ , vˌɛn diː zˈaxə ˈaɪntɾˌɪft . « 
ˈoːnə aʊf deːn rˈeːdnɜ zˈɔndɜlˌɪç tsuː ˈaxtən , hˌatə zɪç dɛɾ çˈiːr??k vˈiːdɜ mɪt deːm kɾˈaŋkən tsuː tˈuːn ɡəmˈaxt , deːm ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə aʊf deːm hˈɔøboːdən ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
ˌaʊx nɑːx deːm ʃpˈɪts zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɡˈɑːp dan deːm rˈɑːtə diː hˈant ʊnt zˈuːxtə hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk . 
» ɪç ɡˈeːə mɪt ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ɡˈeːraɾt , » ɪm fˈal iːɾ nˈuːɾ nˈɪçt bˌoːtaniːzˈiːɾt , dɛn das fɛɾflˈʊxtə bˈykən ʊnt bˈɛɾɡɛklˌɛtɜn kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . « 
dɑː ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ ɡˈaŋ nˈuːɾ tsʊm nˈɛçstən mˈaɾktflɛkən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt , ʊnt frˈɔøtə zɪç , zˌaɪnən ɡəvˈatɜ bəɡlˈaɪtən tsuː kˈœnən . 
» zˈiː , lˈiːbɜ vˈɛtɜ « , fˈɪŋ diː ˈaltə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈan , » dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃlˈɑɡeːtˌoːt ɪst ˌaʊx mɪt ʃˈʊlt , das ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈaltən tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɪçts vˌɪɾt . 
dɛɾ fɛɾfˈyːɾt iːn ɛɾʃrˈɛklɪç tsʊm mˈyːsɪɡɡˌaŋə , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn hat . 
ɛɾ ɪst nˈɛːmlɪç ˈeːeːmˌɑːls ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡˈaɾdə aɪn zˈoːɡənˌantɜ tɾˈaʊmpətɜ ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈax aʊf dɛɾ bɾˈʊst vˌ??də , zoː kɾˈiːktə ɛɾ ˈapʃˌiːt ʊnt ɡənˈɑdənɡˌeːalt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡən ʃpˈiːlt ɛɾ hˈiːɾ deːn ˈeːdəlmˌan , zoː das ɛɾ zɪç ˌaʊx aɪn zoː ɛɾʃrˈɛklɪçəs ɛɾ ɡˈiːpt , das ɛɾ diː mˈaɪstən lˈɔøtə dɛshˈalp mɪt duː ˈanrˌeːdət . 
ɛɾ ɪst aʊf das blˈɑːzən zoː fɛɾzˈɛsən ɡəvˈeːzən , das ziː iːm zˌaɪnə tɾˈaʊmpətə mɪt ɡəvˈalt fɔn deːm mˈaʊlə hˌɑːbən vˈɛɡbɾɛçən mˈysən , dɛn ɛɾ hat diː ʃvˈɪndzuːxt , ˈaɪɡəntlɪç diː hˈɪktykə , viː ɛs maɪn ˈaltɜ nˈɛnt , dɛn bˈoːshaft zˈiːt ɛɾ ɡənˈuːk dɑːtsˈuː ˈaʊs . 
nˈuːn vˈʊnʃəlt das ɡɾˈoːsə tˈiːɾ hˈiːɾ hɛrˈʊm , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan iːn ˈaʊsʃtˌeːən , vˌaɪl ɛɾ zoː zˈeːɾ hˈɔfɛɾtˌɪç ʊnt dɑːtsˈuː nɔx lˈaŋvˌaɪlɪç , rˈɛçt ˌɑːnənjˈant ɪst , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən hˈeːrɜtsˌɛːlt . 
dɔx ɪst dɑː maɪn ɡˈuːtəs ʃˈɑːf fyːɾ iːn ɡˈuːt ɡənˈuːk , dɛɾ ʃpɾˈɪçt , ɪn deːn nˈeːbənʃtˌʊndən kˈœntə ɛɾ iːn jˈɑː lˈaɪçt ˈanhˌøːrən , ɛɾ dˈɛçtə ˌaʊx mˈançmɑːl ˈandərə zˈaxən dɑːbˈaɪ ; 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ hat nˈɪçts tsuː dˈɛŋkən ʊnt frˈɔøt zɪç , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈoːsʃpɾɛçɜ iːm zˌaɪnə kˈaskənˌɑːzən ˈandɾˌeːt . 
dˈɛŋkə , vˈɛtɜ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ blˈɑːzən dˈaɾf , zoː pfˈɪfəlt ɛɾ ˌoːdɜ lˈɪspəlt zoː aɪn bˈiːsçən mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ˈalə zˌaɪnə ˈaltən tɾˌaʊmpeːteːrˈɑriːən ʃtˈʊndənlˌaŋ mˌaɪnəm mˈanə ɪns ˈoːɾ ; 
vˌɛn ɛɾ fɔn fˈɛlttsyːɡən ɛɾtsˈɛːlt , zoː mˈaxt ɛɾ dˈatsvɪʃən dan mɪt deːm ʃpˈɪtsən mˈaʊlə deːn apˈɛl , deːn rˈɛtɾaɪtˌeːɡeːzˌaŋ , deːn ˈanɡɾˌɪf , ˈaləs ; 
ˌoːdɜ ɛɾ tɾˈɔməlt mɪt zˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɔɾçfɪŋɜn aʊf deːn tˈɪʃ , dɛɾ zˌɔl dan zoː aɪn hˌakɛbɾˈɛt ˌoːdɜ flˈyːɡəl fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt zoː ʃpˈiːlt ɛɾ mˌaɪnəm ˈaltən tˈɑɡəlˌaŋ kˌalvarˈiː fˈɔɾ , viː ziː ˈɛs nˈɛnən , ʊnt ʃpɾˈɪçt dɑːbˈaɪ fɔn ˈɪksdˈuːɾ ʊnt tsˈɛtmˈɔl ʊnt kɾˈɔøtsən ʊnt ɡəʃˈɪçtən fɔn ˈaʊsbˌɔøɡʊŋən ʊnt ˌyːbɜɡˈɛŋən ʊnt zˈɔlçəm kˈɑtɜvˌɛlʃ , das man deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈiːrən mˈœçtə , vˌɛn man diː bˈaɪdən nˈarən zoː diː tsˈaɪt fɛɾdˈɛɾbən zˈiːt . 
mˈançmɑːl hˈɪlft dɛɾ lˈaŋə dan ˌaʊx kɾˈɔøtɜ ˈaʊszˌuːxən , mˈaxt ˌaʊx vˈoːl ˌaʊs ˈaltən lˈapɜn hˈaɾpiːən fyːɾ diː blɛsˈuːrən , ˌoːdɜ kˈɔxt ˌaɪnə mɪkstˈuːɾ ʊnt zˌyːrʊpskvˌakzalbeːrˈaɪ , ˌɑːbɜ dɑː ziː fˈast ˈɪmɜ tsuːzˈamən zɪnt , fɛɾfˈyːɾt ɛɾ miːɾ deːn ˈaltən . 
ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə hˌɑːbən ziː deːn lˈaŋən ˌuːriːˈɑːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ lˈaɪdən vɔlən , vˌaɪl ɛɾ mɪt zˌaɪnəm blˈɑːzən ʊnt kˈalvarˌiːʃpiːlən ˈalə ɡˈɛstə fɛɾtɾˈiːbən hat , zoː klˈuːk ɪst zˈɛlbɜ dɛɾ pˈøːbəlsmˌan hˈiːɾ , nˈuːɾ maɪn ɡˈɔtfriːt lˈɛst zɪç dɑːtsˈuː ɡˈuːt ɡənˈuːk fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ aɪn rˈɛçtɜ ʃˈɛlm ɪst dɛɾ fˈɪksfɪŋɡɾˌɪɡə pˈoːzaʊnˌɛnblɛːzɜ . 
ɛɾ kˈʊkt mˌaɪnəm ˈaltən das lˌɑboːrˈiːrən ap ʊnt fˈɛŋt ˈan , patsjˈɛntən ɪn diː kˈuːɾ tsuː nˈeːmən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ mˈaxt ɛɾ diː zˈaxən mɪt dɛɾ zˌymfoːnˈiː , vˈas ˌaʊx fˈiːl lˈaɪçtɜ ɪst , vˌɛn man ɛs ˈaɪnmˌɑːl vɛkhˈɑːt , ʊnt diː dˈʊmən bˈaʊɜn fˈaŋən ˌaʊx ˈan , deːm bɾˈɔtdiːp tsuː ɡlˈaʊbən . 
vˈas vˈaɪs dɔx aɪn muːziːkˈant fɔn dɛɾ zˌymfoːnˈiː ; 
dɑː ɡəhˈøːrən bˈyːçɜ ʊnt ʃtˈuːdiːˌʊm tsˈuː , kˈaɪnə tɾˈaʊmpeːtɜʃtˌykçən . 
ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnən dˈʊmən tɾˈaʊmɡɛʃˌɪçtən ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ . 
ʊnt dˈɔx , diː tsˈaɪtən zɪnt ʃˌoːn an zɪç zoː zˈeːɾ ʃlˈɛçt , vˌaɪl jˌɛtst kˈɪndɜ ʊnt ˈaltə lˈɔøtə , ʊnt vˈaɪbɜ ʊnt dˈiːnstmɛɡdə , ˈaləs fˈast ɪm lˈandə , vˌɛn ziː ˈeːɾst deːn ɡlˈaʊbən fɛɾlˈasən hˈɑːbən , ˈanfˌaŋən mɪt pɾoːptsˌiːeːrˈaɪən ʊnt vˈɑːɾzɑːɡən ˈʊnhˌaɪl ˈantsuːrˌɪçtən . 
zˈɔnst vˌ??də maɪn mˈan ʊm diːz ʊnt das ɡəfrˈɑːkt , zˈɑː ˌaʊx ɪn diː hˈɛndə , ˌɔp ziː rˈaɪçə mˈɛnɜ kɾˈiːktən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
tsˈoːk ˌiːnən diː lˈeːbənslˌiːnɪə lˈɛŋɜ , ʃtˈɛltə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ zoːɡˈɑːɾ , dɾˈyːbən ɪn flˈoːrɑːk , vˌaɪl ɛɾ zoː bərˈyːmt dɑːtsˈuːmˌɑːl vɑːɾ , iːɾ hˈuːrənskˌoːp tsuːrˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ zaɪt dɛɾ nɔømˈoːdɪʃə ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˈaʊfɡəkˌɔmən ɪst , frˈɑːkt fˈast kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ nɑːx ˈiːm , ˈaləs vˈɑːɾzɑːkt zɪç zˈɛlbɜ , ˌoːdɜ rˈɛnt tsuː deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən kˈɪndɜn hˈɪn , ʊnt vˈas kˌœnən diː bˈɛlɡə dɔx fɔn fˌiːhzoːfˈiː ˌoːdɜ ɡiːɾmˈantiːk vˈɪsən , fɔlˈɛnts fɔn ʃtˈɛɾnən ? 
als vˌɛn man nˈuːɾ bɾˈaʊxtə aɪn hˈɔɾn ans mˈaʊl tsuː nˈeːmən , ʊm fɔn dɛɾ hˈɪmlɪʃən tˌuːtəloːɡˈiː ʊnt ˈalən deːn ˈaptɾˌaktən ˌoːdɜ fɛɾtɾˈaktən vˈɪsənʃˌaftən kˈɛntnɪs tsuː ɛɾlˈaŋən , vˈoːtsuː vˈoːl mˈeːɾ ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt . 
« 
diː ˈaltə vˈyɾdə nˈɔx nˈɪçt ɡəʃvˈiːɡən hˈɑːbən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , tsuː hˈøːrən , das ɪn dɛɾ kˈyçə aɪn tˈɔpf ˌyːbɜkˈɔxə . 
ziː rˈantə dɑːhˈɛɾ ˈaɪlɪçst hɪnˈaʊs ʊnt lˈiːs deːn pˌaɾlaməntsrˈɑːt mɪt deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən alˈaɪn . 
» maɪn zˈoːn « , fˈɪŋ dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs ˈan , » zˈɔltəst duː dɛɾzˈɛlbə zaɪn , fɔn deːm miːɾ aɪn frˈɔønt ɡəʃpɾˈɔxən hat ? 
zˈɔltəst duː fɪlˈaɪçt mˈaɾtɪn hˈaɪsən ? « 
» zoː ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , diː hˈant dɛs rˈɑːts ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt zɪç mɪt rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə bˈɔøktə . 
» ʊnt jˈeːnəs blˈuːt « » ɪst das mˈaɪnɪɡə , mɪt deːm ˌiːrəs zˈoːnəs ɡəmˈɪʃt . « » zoː dˈaŋk ɪç dˈiːɾ « , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊs , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ɡərˈyːɾt deːn jˈyŋlɪŋ . 
» duː vˈaɪst ˈalzoː , vˈeːɾ ɪç bɪn ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn , » ɪm ɡəfˈɛçt tsˈaɪktə iːɾ zˈoːn miːɾ ziː ; 
vˈiːlɑː ʃpɾˈɑːx fɔn ˈiːnən . 
ʊnt jˈɛtst , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , dɑː ɪç ziː ˈaʊfɡəfˌʊndən , dɑː ɪç hˈiːɾ zoː ɡˈuːtɜ pflˈeːɡə ɡənˈiːsə , dɑː ɪç bˈalt ɡəzˈʊnt zaɪn vˌɛɾdə , fɛɾɡˈœnən ziː mˈiːɾ , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː blˈaɪbən ʊnt iːɾ dˈiːnɜ tsuː zaɪn . 
ˌiːrə dˈiːnɜʃˌaft ɪst ɛntfˈɛɾnt , ɡəflˈoːən , ɡəʃtˈɔɾbən , ziː ʊnt ˌiːrə tsˈaɾtə tˈɔxtɜ bədˈyɾfən ˌaɪnɜ lˈiːbəndən zˈanftərən pflˈeːɡə , als dˌiːzə mˈɛnʃən hˈiːɾ mɪt ˈaləm ɡˈuːtən vˈɪlən ˌiːnən ʃˈɛŋkən kˈœnən . 
ɪç bɪn ˈeːlɛnt , vˌɛn ziː miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə ˈapʃlˌɑːɡən . « 
dɛɾ rˈɑːt zˈɑː deːm jˈyŋlɪŋ lˈaŋə ɪn diː dˈʊnkəl ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən . 
» maɪn tˈɔørɜ , lˈiːbɜ zˈoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ɪç bɪn diːɾ jˈɑː d??ç diː tˈɔøɜstən bˈandə fɛɾbˈʊndən ; 
ˈax ! mˈuːs ɪç ɛs nˈɪçt blˈʊtsfrɔøndʃˌaft nˈɛnən ? 
viː zˌɔl ɪç diːɾ bəfˈeːlən , dɑː duː hˈiːɾ dɛɾ ɡˈast ˌʊnzɜs vˈoːltˌɛːtɪɡən vˈɪɾtəs bɪst ? 
ɪç dˈaɾf jˌɛtst kˈaɪnə dˈiːnɜ hˈɑːbən , ɪç mˈuːs mɪç fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt als ˈaɾmɜ , als ɡərˈɪŋɜ mˈan ˈaʊftɾˌeːtən . 
vɔltəst duː miːɾ ˌɑːbɜ tsˈuːɡeːˌøːrən , zoː das ɪç vˈɑːrəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː diːɾ fˈasən kˈœntə , zoː mˈystəst duː dɪç miːɾ nˈɛːɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən . 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
voːhˈeːɾ ? 
daɪn vˈeːzən ɪst fˈaɪnɜ ʊnt tsˈaɾtɜ , als das dˈiːnən dˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ zaɪn kˈœntə ; 
dˌiːzə fˈaɪnə ˈeːdəlɡˌeːfɔɾmtə hˈant ɪst nɔx d??ç kˈaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəhˈɛɾtət , daɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt ɪst nɔx nˈiː dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vˌɔɾdən ; 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː ɪst dˌaɪnə hˈɛɾkʊnft , daɪn nˈɑːmə , viː bɪst duː aɪn mˈɪtɡlˌiːt dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛmpˈøːrɜ ɡəvˌɔɾdən ? « 
» lˈiːbɜ , tˈɔørɜ , fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ blˈasə mˈaɾtɪn ˌʊntɜ fɛɾɡˈiːsʊŋ fˈiːlɜ tɾˈɛːnən , » vˈystən ziː , vˈɛlçə fˈɔltɜʃmɜtsən ziː d??ç dˌiːzə frˈɑːɡən ɪn maɪn hˈɛɾts vˈyɾfən , ziː vˈyɾdən mɪç fɛɾʃˈoːnən . 
ɡənˈyːkt ɛs ˌiːnən nˈɪçt , das ɪç ˌiːrə famˈiːlɪə fɛɾˈeːrə , das ɛs zaɪt lˈaŋə maɪn vˈʊnʃ vɑːɾ , ɪn ˌiːrə tˈɔørə nˈɛːə tsuː kˈɔmən ? 
ziː kˌœnən mɪç lˈaɪtən , ziː kˌœnən mɪç bˈɛsɜn : maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən zˈaɪ ˌiːnən ɡəvˈaɪht . 
tsuːrˈyk kˌan ʊnt dˈaɾf ɪç nˈɪçt , man vˈyɾdə mɪç fˈaŋən ʊnt ʃmˈɛːlɪç hˈɪnrɪçtən ; 
ˌaʊx mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , diː kˈɑmiːzˌaɾts , zɪnt ɡˌeːɡən mɪç mɪstɾˈaʊɪʃ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˈaltən mɪç fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ . 
vɑːrˈʊm mˌaɪnən ˈaɾmən ˈɛltɜn diː ʃmˈax ˈantˌuːn , das ɪç ziː ˌiːnən jˌɛtst ʃˌoːn nˈɛnə ? 
ziː hˌɑːbən mɪç tsˈɛɾtlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ɛɾtsˈoːɡən , ʊm zoː hˈɛɾbɜ mˈuːs iːɾ ʃmˈɛɾts zaɪn , mɪç zoː ɛntˈaɾtət tsuː zˈeːən ʊnt deːm hˈoːxɡərˌɪçt fɛɾfˈalən . 
ziː zɪnt vˈoːlhˌɑːbənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn zoː hˈoːəm ʃtˈandə , das maɪn dˈeːmyːtˌɪɡɜ dˈiːnst ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈeːdəlstən mˈanəs ˌiːrən nˈɑːmən ʃˈɛndən kˈœntə . « 
» ɪç vɪl diːɾ ɡlˈaʊbən , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs ; 
» kˈœntə dɛn ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs ˈaʊɡə lˈyːɡən ? 
zˈaɪ miːɾ an kˈɪndəs , an zˈoːnɛsʃtˌat , vˌɛn fɪlˈaɪçt bˈalt « 
ɛɾ kˈɔntə fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt ˈɛndɪɡən , ʊnt ˌaʊx mˈaɾtɪn ʃˈiːn ɛɾʃˈytɜt . 
das ˈɛsən vˈaɾt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ˌaʊx ɡˈɔtfriːt kˌɑːm fɔn zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ tsuːrˈyk , mɪt ɡəflˈyːɡəl ʊnt fˈaɪnərən ɡəmˈyːzən bəlˈɑːdən . 
ˌeːvəlˈiːnə kˌɑːm hɛrˈʊntɜ , diː zɪç ɪn ˌiːrəm bˈɔøɜlˌɪçən ˈantsˌuːɡə rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊsnˌɑːm ; 
dɛɾ rˈɑːt ʃtˈɛltə zˈɛlpst fyːɾ mˈaɾtɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən ˈeːvəlˌiːnən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ vˈɛtɜ ʊnt vˈɛɾtə mˈuːmə , dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɡəhˈœɾt miːɾ ˈan , ɛɾ ɪst miːɾ fɛɾvˈant , ʊnt vˈas ɛɾ ɔøç fyːɾ ˈaʊslˌɑːɡən fɛɾˈ??zaxt , vˌɛɾdə ɪç ɔøç viːdɜɛɾzˈɛtsən : nˈuːɾ tˈuːt miːɾ diː lˈiːbə , nˈɛnt iːn ˌaʊx vˈɛtɜ mˈaɾtɪn ʊnt zˈaɪt iːm frˈɔøntlɪç . « 
» ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! « ʃmˈʊntsəltə bˈaɾbə , » deːn zˈeːɡən hˌɛtə ɪç miːɾ nɔx fɛɾɡˈaŋənə vˈɔxə nˈɪçt fɛɾmˈuːtət , das mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə mˌaɪnə famˈiːlɪə zoː tsuːnˈeːmən zˌɔltə . 
ˈalzoː zˈɛts dˈɪç , vˈɛtɜ mˈaɾtɪn , ʊnt duː , ɡˈɔtfriːt , ʃˈiːs nˈuːɾ fˌɔɾ frˈɛmdən kˈaɪnən bˈɔk . 
« 
man bətˈeːtə ʊnt diː klˈaɪnə ˌeːvəlˈiːnə ʃlˈuːk ˈeːbənzˌoː ˈandˌɛçtɪç das kɾˈɔøts , viː ziː ɛs diː ˈaltən tˈuːn zˈɑː ; 
ɡˈɔtfriːt hˈɔltə fyːɾ zˌaɪnən kɾˈaŋkən mˈaɾtɪn ˌaɪnə ˈaɪɡən bərˈaɪtətə zˈʊpə ʊnt lˈiːs iːn nˈɪçts fɔn deːn ʃpˈaɪzən ɡənˈiːsən , vˈɛlçə ɛɾ iːm fyːɾ ʃˈɛːtlɪç hˈiːlt . 
ɡˈɔtfriːt ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ɛɾ ʃˈiːn zɪç diː ʃpɾˈɑːxə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ tsuː rˈeːdzeːlˌɪɡən ɡˈatɪn fˈast ɡˌants ˈapɡəvˌøːnt tsuː hˈɑːbən , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ diː ˈaɪɡənhˌaɪt ˈanɡənˌɔmən , das ɛɾ , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪntɾˌɑːt , ˈɔft das lˈaʊt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈas zoːˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ ɡədˈankənfˌɔlɡə ˈaʊftɾˌɑːt , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ zˈɛltən nɑːx bˈaɾbəns vˈʊndɜlˌɪçən rˈeːdənzˌaɾtən hˈɪnhœɾtə . 
» nˈuːn vˌɪɾt das fˈiːbɜ vˈoːl ˈaʊsblˌaɪbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ jˌɛtst ˈeːbən . 
mˈaɾtɪn zˈɑː , das fɔn iːm diː rˈeːdə vɑːɾ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn nˈɛːɜ ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛs kɾˈaŋkən ˌʊntɜrˈɪçtət , vˌɛn diː ˈaltə nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt vˈaɪt ˈaʊsɡəʃpˌɔnənə ɡədˈaŋkən ɡərˈɑːtən vˈɛːrə . 
» aɪn bˈiːsçən tˈiːfɜ « , zˈɑːɡtə ɡˈɔtfriːt vˈiːdɜ , » zoː vɑːɾ ɛs ˈaʊs . « 
nɑːx deːm ˈɛsən lˈeːktə zɪç mˈaɾtɪn nˈiːdɜ , deːm jˌɛtst ˌaɪnə kˈamɜ nˌeːbən deːm pˌaɾlaməntsrˈɑːt tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt vɑːɾ . 
dɛɾ lˈandaɾtst , dɛɾ deːn ʃpˈɪts ʃˌoːn ɡəfˈytɜt hˌatə , zˈɑː nˈuːn nɑːx dˈɛsən vˈʊndə ; 
ˌeːvəlˈiːnə ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋən nɑːx deːm ˈoːbɜn ɡəmˈax . 
» hɑːbə ɪç ɛs vˈoːl rˈɛçt ɡəmˈaxt ? « frˈɑːktə diː klˈaɪnə . 
» rˈɛçt ɡˈuːt , maɪn kˈɪnt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɪç bɪn mɪt diːɾ tsuːfrˈiːdən . « 
» das ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ « , fˈɪŋ ˌeːvəlˈiːnə vˈiːdɜ ˈan , » fˌɔɾ ʊnt nɑːx tˈɪʃə tsuː bˈeːtən . 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ das nˈɪçt ˌaʊx tsuː hˈaʊzə ɡətˈɑːn ? « 
» duː hast nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , mˌaɪnə tˈɔxtɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɑːt ; 
» ˌaʊs fˈ??çt , nˈɪçt klaɪnʃtˈɛtɪʃ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˈɔøçlərˌɪʃ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vˌɪɾt mˈançəs ɡˈuːtə ˌʊntɜlˈasən . « 
» ˈax ! ʊnt vˈɛlçəs ʃˈøːnə ɡeːbˈeːt ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə frˈaʊ fˌɔɾ tˈɪʃ « , ʃvˈatstə ˌeːvəlˈiːnə vˈaɪtɜ : » ˈalɜ ˈaʊɡən vˈaɾtən aʊf dˈɪç ! 
vˈaɪst duː nɔx , fˈɑːtɜ , viː tsuː hˈaʊzə , vˌɛn hˈɛktoːɾ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən hˈʊndə ˈaɪnmˌɑːl ɪm zˈɑːl ɡəfˈytɜt vˌ??dən , ziː ˈalə zoː ˈʊnfɛɾvˌant mɪt deːn ˈaʊɡən nɑːx deːn ˈaʊɡən dɛs ˈaltən frˈants hˈɪnzɑːən ? 
zoːvˈiː dɛɾ deːn kˈɔpf vˈantə , ɡˈɪŋən ˈalə diː fˈiːlən ˈaʊɡən , viː zoː fˈiːlə lˈɑtɜnən , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ˈɪmɜ deːn ˈaltən mˈan ˈankˌʊkənt , ˈoːnə nˈuːɾ tsuː blˈɪntsəln , bɪs ziː dɛn das ˈiːrɪɡə bəkˈɔmən hˌatən . 
kˈaɪn ˈandərəs tˈiːɾ , kˈaɪn rˈɪnt , kˈatsə , pfˈeːɾt kˌan deːm mˈɛnʃən zoː tɾˈɔø ɪns ˈaʊɡə zˈeːən , viː dɛɾ tɾˈɔøə hˈʊnt . 
ʃˌoːn das klˈaɪnstə kˈɪnt ɪst ʃˈamhaft , vˌɛn ɛs ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ bˈɛtəlt . 
zoː zˈɑː ˌaʊx dɛɾ kɾˈaŋkə ʃpˈɪts rˈɛçt ˈapeːtˌɪtfɔl nɑːx deːm ˈaltən ɡˈɔtfriːt , ʊnt mˈaxtə ɡlˈaɪç diː ˈaʊɡən tsˈuː , vˌɛn diː frˈaʊ bˈaɾbə hˈɪnblɪktə . 
das ɪst aɪn ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛɾlɪçɜ ɡədˈaŋkə , das hˈiːɾ , ʊnt ɪn ˈalən ʃtˈɛtən , ʊnt ɪn ɡˌants frˈaŋkɾaɪç , ʊnt ɪn ˈalən lˈɛndɜn , ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈalə hˈʊŋɡɾɪɡən ˈaʊɡən zoː frˈɔm ʊnt fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔl , jˈʊŋ ʊnt ˈalt , tsuː ˌʊnzɜm hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜ hɪnˈaʊfʃˌaʊən . 
ʊnt iːm mˈuːs ɛs dɔx ˌaʊx ɡəfˈalən , zoː mˈɛçtɪç ʊnt ɡɾˈoːs viː ɛɾ ɪst , vˌɛn ɛɾ diː bˈɪtə ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən zoː ˈaləntˌalbən ɡlˈɛntsən zˈiːt , voːhˈiːn ɛɾ zɪç nˈuːɾ vˈɛndət . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç zɪnt ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃən , ˌoːdɜ tsuː ˈalən tsˈaɪtən dˈaŋkbɑːɾ . 
ˈax , lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ , viː ˈɔft bɪn ɪç ɪn mˌaɪnəm kˈ??tsən klˈaɪnən lˈeːbən ʃˌoːn ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən dɪç ɡəvˈeːzən ! 
jˈɑː fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , fˈɛːtɜçən ; 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç ɡəmˈaʊlt , vˌɛn duː miːɾ aɪn ʃpˈiːltsɔøk nˈɪçt ʃˈɛŋktəst , ˌoːdɜ mɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈanhˌiːltəst , ʊnt dan fɛɾɡˈɑːs ɪç ɛs zoː rˈɛçt fˈoːɾzˌɛtslɪç ɪn tɾˈɔts ʊnt bˈoːshaɪt , vˈiːviːl ɪç diːɾ tsuː dˈaŋkən hˌɛtə , viː duː mɪç lˈiːbst ʊnt fyːɾ mɪç zˈɔɾkst . 
das ɡˈɔt lˈeːpt ʊnt miːɾ ˈaləs ɡˈiːpt , hɑːbə ɪç ˈɔft tˈɑɡəlˌaŋ fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl bˈɛsɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ vˌɛɾdən . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm das kˈɪnt ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøtə zɪç dɛs ɡəʃvˈɛtsəs dɛɾ ˈaɪnfˌalt . 
rˈoːlant hˌatə ɪndˈɛs d??ç ˌaɪnɪɡə ɡlˈyklɪçə ɡəfˈɛçtə das hˈøːərə ɡəbˈɪɾɡə ɡˌants fɔn deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən tɾˈʊpən ɡərˈaɪnɪçt . 
diː kˈɑmiːzˌaɾts vɑːrən ɪn deːn vˈɛldɜn ʊnt aʊf deːn hˈoːən flˈɛçən dɛɾ fˈɛlzən mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ɡəlˈɑɡɜt , ʊnt ˈalə ɛɾfrˈɔøtən zɪç dɛɾ hˈɔfnʊŋ , bˈalt vˈiːdɜ ˌiːrən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ʊnt diː frˈaɪhaɪt dɛs ɡəvˈɪsəns hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt tsuː zˈeːən . 
ˈɛdmʊnt vɑːɾ ɪm lˈɛtstən ɡəfˈɛçtə nˈuːɾ lˈaɪçt fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən ʊnt zˈɑːs nˌeːbən rˈoːlant , ʊm mɪt iːm fɔn deːm mˈøːklɪçən ˈaʊsɡˌaŋə dɛs kɾˈiːɡəs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
kˌɑvalˈiːɾ lˈɑɡɜtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ vˈaldɛkə , fɔn klˈɑriː , maɾjˈoːn ʊnt ˈandɜn frˈɔmən ʊmɡˈeːbən , diː zɪç fɔn ɡˈaɪstlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌʊntɜhˈiːltən . 
aʊf dɛɾ ɛɾhˈɑbənstən hˈøːə ʃtˈandən mˈɑtsəl , dɛɾ kˈoːlənbɾˌɛnɜ ˈɔøstax , dɛɾ jˈʊŋə ˈeːtiːnə ʊnt aɪn ʃvˈaɾm jˈʊŋɜ lˈɔøtə , ˈalə ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ʃpˈanʊŋ , dɛn ziː ɛɾvˈaɾtətən deːn fˈyːrɜ kastˈɑːnət , dɛɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə mˈɑriːtə , zˌaɪnə bɾˈaʊt , ˌaʊs deːm ˈʊntən lˈiːɡəndən dˈɔɾfə hɛrˈaʊffˌyːrən vɔltə , ʊm zɪç ˈeːlɪç mɪt iːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən . 
» zoː hat dɛɾ lˈiːbɛsɡˌɔt « , zˈɑːɡtə lˈɑkɔstə ʃpˈœtɪʃ , » dɔx ˌaʊx ɪn dˌiːzəs ˈaɪnzˌɑːmə ɡəbˈɪɾɡə , ˈʊnt , vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , ɪn diː ɛɾlˈɔøçtətən hˈɛɾtsən zoː frˈɔmɜ vˌaldɾeːbˈɛlən zˌaɪnən vˈeːk ɡəfˈʊndən ? 
vˈoːl hˌatən diː ˈaltən hˈaɪdən rˈɛçt , ˈiːn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn knˈɑːbə ɪst , deːn ɡɾˈœstən ˌʊntɜ ˈalən ɡˈœtɜn tsuː nˈɛnən . « 
» lˈast ˈɔørən ˈʊnnˌytsən ʃpˈɔt « , zˈɑːɡtə maɾjˈoːn , dɛɾ ˌaʊx tsuːɾ hˈøːə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , » ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ ɪst zaɪt lˈaŋə mɪt iːɾ fɛɾlˈoːpt ; 
diː ˈaɾmə ɪst dˈɔɾt , vˌaɪl man iːɾ fɛɾbˈyndnɪs kˈɛnt , dɛɾ tˈɛːklɪçən lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst , hˈiːɾ tˈaɪlt ziː vˈeːnɪçstəns das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrəs mˈanəs ʊnt vˌɪɾd fɔn ʊns bəʃˈytst ; 
ˈʊnt , vˌɛn diː ˈeːə ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪftʊŋ ɪst , vɑːrˈʊm zˌɔl das ɡəbˈoːt dɛs hˈɛɾn nˈɪçt ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , ɪn dɾˈaŋzɑːl ʊnt nˈoːt , mɪt frˈɔməm , bəʃˈaɪdənən zˈɪn ʊnt ɪn kɾˈɪstlɪçɜ dˈeːmuːt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən ? « 
» lˈast ɔøç nˈɪçt ʃtˈøːrən « , zˈɑːɡtə lˈɑkɔstə ; 
» vˈeːnɪçstəns vˌɪɾt kˈaɪnə fɛɾʃvˈɛndʊŋ ʊnt pɾˈaxt baɪ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən ; 
ɪç dˈɛŋkə ˌaʊx , vˈeːdɜ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , nɔx ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈɛstə vˌɪɾd mɪt ˌaɪnəm rˈaʊʃə tsuː bˈɛtə ɡˈeːən . « 
jˌɛtst tɾˈɑːtən kastˈɑːnət , zˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt aɪn ɡəfˈɔlɡə zˌaɪnɜ frˈɔøndə ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs . 
kˌɑvalˈiːɾ ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɡˈɪŋən ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ziː frˈɔøntlɪç tsuː bəɡɾˈyːsən . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ bɾˈaʊn ʊnt nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡɾˈoːs : ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn fɔn ɡəzˈʊndəm , ʃtˈaɾkən ˈanzˌeːən , diː , ˈanfˌaŋs fɛɾlˈeːɡən , zɪç bˈalt ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ bɾˈyːdɜ mɪt rˈuːɪɡəm ʊnt zˈɪçɜn ˈanʃtˌant bənˈɑːm . 
» bɾˈuːdɜ kastˈɑːnət « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈaŋkə , ɡɾˈoːsə maɾjˈoːn , » duː bɪst ɛs ɡəvˈeːzən , deːm ɪç mˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ tsuː dˈaŋkən hɑːbə , dɑː ɪç ˈoːnə dˌaɪnə frˈyːən ɛɾmˈɑːnʊŋən fɪlˈaɪçt nɔx ɪn dɛɾ ˈɪrə vˈandəln vˈyɾdə , ɛɾlˈaʊbə ɛs dˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən ʃˈyːlɜ , dɪç ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ bɾˈyːdɜ hˈiːɾ tsuː deːm nˈɔøən ʃtˈandə ˌʊntɜ dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən ˈaʊɡə frˈɔm ʊnt kɾˈɪstlɪç ˈaɪntsuːzˌɛɡnən . « 
rˈoːlant ʊnt ˈɛdmʊnt vɑːrən ˌaʊx hˈɛɾtsuːɡətɾətən , ʊnt ˈeːliːˌɑːs maɾjˈoːn hˈiːlt ˌaɪnə kˈ??tsə bəvˈɛklɪçə rˈeːdə , fɔn ˌiːrɜ dɾˈaŋzɑːl , fɔn dɛɾ nˈoːt dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt viː ɛs baɪ deːm fɛɾfˈal ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən ɡˈyːtɜ ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ vˈaxzəndən ɡəfˈɑːɾ vˈoːl ɡˈuːt zˈaɪ , zɪç ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən tsuː fɛɾbˈɪndən , ʊm ɪn ɡəmˈaɪnzɑːmɜ lˈiːbə tɾˈoːst , ɪm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈaʊshˌarən ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ʊnt kɾˈaft tsuː fˈɪndən . 
aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɑːl vɑːɾ bərˈaɪtət , ʊnt ɪn ʃtˈɪləm ɡənˈuːs fɛɾtˈaɪltən zɪç diː fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈʊpən , ɪndˈeːm fˈiːlə psˈalmən zˈaŋən , ʊnt ˈandərə zɪç dɛɾ fɛɾlˈaʊfənən ɡəʃˈɪçtən ɛɾˈɪnɜtən . 
ɛs vˈaɾt aɪn tsˈuːk ɡəmˈɛldət , ʊnt dɛɾ blˈaɪçə kɾˈaŋkə dʊplˈant kˌɑːm mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡəfˈaŋənɜ fˈyːɾtə : 
kleːmˈɛnt ʊnt dɛɾ pfˈarɜ ˌʊntɜ dˌiːzən , vˈɛlçə viːdɜʊm diː frˈaɪvɪlˌɪɡən aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪfə ɡˌeːɡən diː kˈɑmiːzˌaɾts ˈanɡəfˌyːɾt hˌatən . 
rˈoːlant ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɛɾhˈoːbən zɪç jˈɛtst , ʊnt man bˈɪldətə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs , ʊm deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən iːɾ ˈ??taɪl tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ jˈʊŋə kleːmˈɛnt tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç , als ɛɾ zɪç dɛɾ vˈɪlkyːɾ zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən fˈaɪndə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən zˈɑː , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ zˈɑː ʊmhˈɛɾ , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən bəkˈantən ɛntdˈɛktə , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈɪndən kˈœntə , das tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən ʊnt zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ dˈiːnən mˈœçtə . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ kˌɑvalˈiːɾ , dɛɾ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt rˈiːf : » ˈaɪ ! 
bˈɛstɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ nˈɪçt , vˈeːɾ iːɾ zaɪn mˈœkt , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt ˈʊns , viː iːɾ vˈɪst , dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡəhˈɔlfən , lˈeːkt ˌaʊx jˌɛtst aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt fyːɾ mɪç ˈaɪn , dɛn ɪç zˈeːə vˈoːl , das iːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ ˈɔørən kˈɑmeːrˌɑːdən ɡˌants tsuː hˈaʊzə zaɪn mˈyst . « 
» hˈɑːpt iːɾ ʊnt ˈɔørɛsɡlˌaɪçən « , zˈɑːɡtə rˈoːlant mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst , » nˈɪçt daszˈɛlbə vˈoːltˌɛːtɪɡə hˈaʊs zˈaɪtdəm ɪn ˈaʃə fɛɾvˈandəlt , vˈɛlçəs dˈɑmɑːls ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ kˌɑvalˈiːɾ , zoː viː dɪç ʊnt deːn ɡɾˈɔøəlhˌaftən ɛɾˈeːmiːtən ɛɾrˈɛtət hat ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊfrˌiːs , » als das ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndərə , das dɛɾ klˈaɪnə ʃmˈɛçtɪɡə ɡərˈɑːdə dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ zaɪn mˈuːs . 
« 
dʊplˈant zˈɑːɡtə : » dɛɾ hˈɛɾ hat ziː ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə ɡəɡˈeːbən , ɪndˈeːm ziː ˈeːbən ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə plˈyndɜtən ʊnt fˈiːlə fɔn ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən ɛɾʃlˈɑːɡən hˌatən . 
viːɾ kˌɑːmən ˈʊnfɛɾmˌuːtət deːn bədɾˈɛŋtən tsuː hˈylfə , fˈiːlə zɪnt ɡəfˈalən , ˌaɪnɪɡə ɛntɾˈɔnən , ˌɑːbɜ dˌiːzə , fˈiːɾtsɪç an dɛɾ tsˈɑːl , zɪnt ˌʊnzrə ɡəfˈaŋənə ɡəvˌɔɾdən . « 
» zˌɔlən ziː ʃtˈɛɾbən ? « 
» ɛɾbˈaɾmt ɔøç ˌʊnzɜ « , vˈɪmɜtə kleːmˈɛnt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ rˈoːlant nˈiːdɜvˌaɾf . 
» ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt bəɡənˈɑdɪɡən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə ɛntfˈɛɾntə , » iːɾ fɛɾʃˈɔnt kˈaɪnən dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən , ʊnt dɾˈɛŋt ɔøç frˈaɪvɪlˌɪç tsʊm mˈɔɾt : ɛɾdˈʊldət dɛn ˈɔøɜ ʃˈɪkzɑːl . « 
» klˈaɪnɜ mˈan « , rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , » vˈɛltbeːrˌyːmtɜ kˌɑvalˈiːɾ , nˈeːmt fɛɾnˈʊnft ˈan , ʊnt zˈaɪt mˈɛnʃlɪç . « 
» tsˈiːmt ɛs ɔøç vˈoːl , dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə tsuː fˈyːrən ? « 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə ˈanfˌyːrɜ , » dɛɾ iːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt froːlˈɔkt ? 
vˈeːɾ hat ɔøç bərˈuːfən , ˈɔørə hˈɛndə mɪt deːm blˈuːtə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt tsuː fˈɛɾbən ? 
« kastˈɑːnət tɾˈɑːt fˈɔɾ : » vɔlt iːɾ , tˈɔørə , fɛɾˈeːɾtə bɾˈyːdɜ , ziː ɪn mˌaɪnə hˈant ˌyːbɜlˈiːfɜn , diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾʃaʊtə . 
» jˈɑː ! jˈɑː ! « ʃˈɔl ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən , » daɪn ɪst dɛɾ hˈɔøtɪɡə fˈaɪɜlˌɪçə tˈɑːk ! fɛɾnˈɪçtə ziː , bəfˈiːl , tˈuː mɪt ˈiːnən , vˈas duː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt vɪlst , ziː zɪnt diːɾ ɡəʃˈɛŋkt . « 
» dɑː kˈɔmən viːɾ ˌaʊs deːm rˈeːɡən ɪn diː tɾˈaʊfə « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ tsuː kleːmˈɛnt , » dɛn dɛɾ dˈɪkə ʃtˈɛmɪɡə pɾoːfˈeːtənmˌɛnʃ vˌɪɾt aɪn bˈøːzəs ʃpˈiːl mɪt ʊns tɾˈaɪbən , dɑː dɛɾ tsˈɛɾtlɪçə kˌɑvalˈiːɾ ʊns nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hat bəɡənˈɑdɪɡən vɔlən . 
frˈɪʃ ˈaʊf ! mˈaxt nˈuːɾ tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːlə ɡˈuːtə mˈiːnə , ʊnt lˈast das mˈaʊl nˈɪçt zoː hˈɛŋən . 
« 
kastˈɑːnət nˈɑːm mˈɑriːtə baɪ dɛɾ hˈant , vˈɛlçə hˈɛftɪç vˈaɪntə , dɑː man fˌɔɾ nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌiːrə bɾˈyːdɜ ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt hˈɪnɡərˌɪçtət hˌatə ; 
» vˈaɪnə nˈɪçt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌʊntɜdɾˈyktəm ʃmˈɛɾts ; 
» lˈɑːs ʊns dˌiːzən ˈeːlɛndən aɪn bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən , das viːɾ bˈɛsɜ dˈɛŋkən , als ziː ; 
ˌʊnzɜ hˈaɪlɪɡəs bˈyndnɪs zˈaɪ nˈɪçt mɪt blˈuːt bəflˈɛkt . 
mɪç ɛɾbˈaɾmt dˌiːzɜ ˈaɾmən , dˌiːzɜ fɛɾˈɪɾtən , ʊnt dˌiːzəs tsˈɑːɡəndən jˈyŋlɪŋs . 
kˈeːɾt ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ɪn ˈɔørə vˈoːnʊŋən tsuːrˈyk ʊnt pɾˈeːdɪçt deːn ˈɔørɪɡən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt : ɛnthˈaltət ɔøç dɛs blˈuːtəs , ʊnt zˈɑːkt ˈɔørɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , diː ˌiːrən ɡɾˈaʊzɑːmən blʊtdˈuːɾst ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɛnt , viː viːɾ ʊns bˈɛsɜ fˈyːlən , viː viːɾ bˈɛsɜ zɪnt , als ziː . 
dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt mˌaɪnə ˈeːə ʊm zoː frˈɔøntlɪçɜ zˈɛɡnən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɪç baɪ ˌiːrəm bəɡˈɪn mˌaɪnəm tsˈɔɾn ʊnt mˌaɪnɜ raxɡˈiːɾ fˈɔlɡə . « 
dɛɾ jˈʊŋə kleːmˈɛnt ʃtˈyɾtstə vˈiːdɜ ɪn diː knˈiː , vˈaɪnənt fˌɔɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ; 
diː ˈyːbɾɪɡən , diː zɪç ʃˌoːn fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡeːbən hˌatən , fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl , nˈuːɾ dɛɾ pfˈarɜ rˈɪçtətə zɪç nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə fˌɔɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʃtˈaməlnt : » iːɾ zˈaɪt aɪn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ mˈan , hˈɛɾ kastˈɑːnət , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç tsuː rˈyːmən vˈɪsən , ɔpɡlˈaɪç man dˈɛɾɡlaɪçən nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fɔn ˈɔørɛsɡlˌaɪçən ɡlˈaʊbən mˈɑːk ; 
ɪndˈɛsən hɑːbə ɪç ɛs dɔx nˈuːn zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt , ʊnt dˈaŋkə ɔøç ɪn mˌaɪnəm ʊnt jˈeːnɜ ɡəfˈaŋənən nˈɑːmən dɑːfˈyːɾ . 
hˈɛɾ kˌɑvalˈiːɾ , ɡˈɔt bəfˈoːlən , aʊf viːdɜzˈeːn ! « 
» nˈaɪn , nˈɪçt aʊf viːdɜzˈeːn ! « rˈiːf kˌɑvalˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɪfɛɾnt nˈɛːɜ tɾˈɑːt ; 
» das kˈœntə dɔx nˈuːɾ vˈoːl aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ɪm fˈɛldə ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç rˈɑːtə ɔøç mɪt ˈɔørɜ dɾˈaɪstən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən vˈaɪzə nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf ˌʊnzrə ɡɾˈoːsmuːt tsuː rˈɛçnən , ˌoːdɜ ˌʊnzərɜ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt tɾˈɔts tsuː bˈiːtən ; 
dɛn nˈɪçt ˈɪmɜ ɪst ɛɾbˈaɾmən ʊnt lˈiːbə am rˌeːɡiːmˈɛnt , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə zˈeːən , zoː ɪst ɛs ˈɔøɜ tˈoːt , zoː vˈaɪsɑːkt miːɾ dɛɾ ɡˈaɪst . « 
» lˈast deːn ɡˈaɪst rˈuːən , hˈɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈiːf fɛɾbˈɔøktə , ʊnt zɪç mɪt deːn frˈaɪvɪlˌɪɡən ʊnt kleːmˈɛnt ɛntfˈɛɾntə , vˈɛlçə ˈalə , mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ , aɪn ɡəfˈyːl fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt rˈyːrʊŋ ˈɔøsɜtən . 
jˌɛtst mˈaxtə zɪç lˈɑkɔstə hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə lˈaxənt : » diː ɡɾˈoːsmuːt , viː ɪç mˈɛɾkə , ɡˈeːt baɪ ɔøç ˈʊm , ʊnt hˈɔøt ɪst diː rˈaɪə an dˈɪç , klˈaɪnɜ , dˈɪkɜ ʃtˈ??tsəl , ɡəkˈɔmən . 
zoː hat dɔx jˈeːdəs ɡəvˈɛɾbə , zˈɛlpst das dɛs mˈɔɾdbɾɛnəns , zˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaɪtə ; 
ɡˌants ʃlˈɛçt ɪst nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoː viː zɪç nˈɪçts ɡˌants ɡˈuːtəs fˈɪndət . 
hˈɔøt ˌɑːbɜ ɪst diː dˈeːpɛnzə ɡɾˈøːsɜ , als nˈɔølɪç ɡərˈɑːtən , vˌoː ɪç alˈaɪn ˈyːbɾɪɡblˌiːp , ʊnt mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən vɑːrən dɔx nˈɪçts ʃlˈɪmɜ , als ɪç . 
zˈɔlçə mˌaɡniːfiːtsˈɛnts tsˈiːmt ˌɑːbɜ ˌaɪnəm zoː fˈaɪɜlˌɪçən ʊnt ɡlˈɛntsəndən bˈaɪlɑːɡɜ , ʊnt dɛɾ kˈ??tsbaɪnˌɪɡə hat zˌaɪnə rˈeːdə rˈɛçt kˈøːnɪɡlˌɪç ʊnt mɪt rˈɛçt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçəm aktsˈɛnt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
iːɾ , rˈɔtbakˌɪɡə , kˈ??tsʃtɛmˌɪɡə ʊnt ˈaɾmɡɛbɾˌɔøntə ɡəmɑːlˈiːn , zˈaɪt nˈuːn diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt fˈyɾstɪn dˌiːzɜ ɡəbˈɪɾɡə , ˈɪnfantˌɪn fɔn hˈɑbeːnˌɪçts , daʊfˈiːnə dɛɾ hˌʊŋɜlˌaɪdeːrˈaɪ , ɛɾbɪn ˈalɜ lˈʊftʃlˌœsɜ ʊnt fˈoːɾmˌyndərˌɪn ˈalɜ fɛɾrˈyktən viːzjˈoːnən , ɪç ʃtˈatə ɔøç mˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈap , ʊnt hˈɔfə ɔøç ˈeːbənfˌals bˈalt ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ pɾoːfˈeːtən ˈaʊftɾˌeːtən tsuː zˈeːən . « 
» ʃpˈœtɜ ! « zˈɑːɡtə kastˈɑːnət ɛɾrˈøːtənt ; 
» ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt vˈyɾdə ˌʊnzərɜ fɛɾzˈamlʊŋ nˈɪçt ɡətsˈiːmən , vˌɛn ˈɔørə rˈeːdən nˈɪçt dɑːtsˈuː dˈiːnən kˈœntən , ˌʊnzrə dˈeːmuːt nɔx dˈeːmyːtˌɪɡɜ , ʊnt ʊns ˌʊnzrə fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən ʊnt ˌʊnzɜ ˈeːlɛnt nɔx ˈanʃˌaʊlɪçɜ tsuː mˈaxən . « 
» zoː viː dɑːdˈ??ç ˌaʊx « , ˈantvɔɾtətə lˈɑkɔstə , » dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʃtˈɔlts ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾhˈɛɾlɪçt vˌɪɾt . 
lˈast ɔøç ˌɑːbɜ ɪn ˈɔørən ɡəfˈyːlən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən d??ç mɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɡˌeːɡən ˌaɪnən kɾˈɪstən ɡəhˈaltən ɪst maɪn rˈeːdən nˈuːɾ viː aɪn hˈyndɪʃəs blˈafən , ʊnt ɪn zˈɔlçɜ tˈiːrɪʃən vˈyɾdə fˈɔlɡə ɪç jˈɑː ˌaʊx jˌɛtst mˌaɪnəm ɛɾlˈaʊxtən pˈatɾoːn , deːm fɛɾɡˈaɪstɪçtən ˈɛdmʊnt , ˈeːbənfˌalzɪɡən pɾoːfˈeːtən fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən . 
« 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn mˈʊrən ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , das fɪlˈaɪçt ɪn tsˈɔɾn ʊnt ɡətˈyməl ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt kˌɑvalˈiːɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ bɾˈyːdɜ aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡərˈɪçtət hˌɛtə . 
» mˌaɪnə frˈɔøndə ! « rˈiːf ɛɾ lˈeːphaft ˈaʊs ; 
» ɪç hɑːbə ˈeːbən ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
zoːˈeːbən hat dɛɾ kˌɔmandˈant fɔn ˈuːzeːts ˌaɪnən kuːrˈiːɾ mɪt vˈɪçtɪɡən dˈeːpɛʃən an deːn mˈaɾʃal nɑːx nˈɪsməs ˈapɡəfˌɛɾtɪçt . 
nˈɔøə tɾˈʊpən zˌɔlən ˈankˌɔmən , ʊnt ɛs hˈandəlt zɪç dɑːrˈʊm , ʊns fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaɪntsuːʃlˌiːsən . 
man ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ vˈeːnɪç , ˌaʊx kˌɔnt ɪç nˈɪçt ˈaləs fɛɾnˈeːmən . 
jˌɛtst ɪst dɛɾ ˈapɡəzˌɛndətə ˈeːbən ˌaʊs deːm tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat ɡəʃpɾˈɛŋt ; 
bˈɛɾtɾant , vˌɛn duː iːn fˈaŋən vɪlst , zoː vˌɪɾst duː iːn ɪn deːm hˈoːlveːɡə tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ tɾˈɛfən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , ɛɾ tɾˈɛːkt ˌaɪnən rˈoːtən rˈɔk ʊnt blˈaʊən mˈantəl dɾˈyːbɜ , vˌeːɡən dɛs ˈaʊftsˌiːəndən rˈeːɡəns hat ɛɾ zaɪn vˈaɪsəs tˈʊx ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈɔøən hˈuːt ɡəbɾˈaɪtət , an dˌiːzən tsˈaɪçən vˌɪɾd ɛɾ diːɾ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk bəʃrˈiːbən zaɪn : aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , dɛɾ , viː ɪç ɡlˈaʊbə , nˈiːmɑːls zɔldˈɑːt vɑːɾ . 
bɾˈɪŋə iːn ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt mɪt zˌaɪnən bɾˈiːfʃaftən hˈiːɜ . 
« 
bˈɛɾtɾant nˈɑːm nɔx tsvˈaɪ ɡəhˈylfən ʊnt aʊf lˈaɪçtən klˈɛpɜn ˈaɪltən ziː deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , deːm vˈoːlbəkˌantən hˈoːlveːk tsˈuː . 
lˈɑkɔstə hˌatə dˌiːzɜ ˈanvˌaɪzʊŋ mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən tsˈuːɡeːˌœɾt : » bɾˈyːdɜçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaxdɛŋkənt , » vˌɛn dˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ ˈɪɾɡənt rˈɪçtɪç ɪst , zoː hat daɪn klˈaɪnɜ fˈɪŋɜ mˈeːɾ ˈaɪnzˌɪçt als maɪn ɡˈantsɜ ɡɾˈoːsɜ kˈœɾpɜ . 
ˈɑːbɜ , ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , daɪn rˈɔtɾœkˌɪɡɜ kuːrˈiːɾ vˌɪɾt nˈɪçt ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ɛɾʃˈafənən zaɪn , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə bˈɛɾtɾant vˌɪɾd fɔn zˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːl aɪn bˈiːsçən ɪn deːn apɾˈiːl ɡəʃˈɪkt , ʊm deːm bɾˈaʊtpɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødə tsuː mˈaxən . 
ɪst diː zˈaxə ˌɑːbɜ kˈaɪnə vˌɪndbɔøtəlˈaɪ , jeː nˈuːn , zoː lˈɛst zɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . « 
» zˌɔltə ɛs nˈɪçt hˈɔøtə ɛɾlˈaʊpt zaɪn « , fˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə ˈeːtiːnə ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt vɑːɾ , » aɪn vˈeːnɪɡəs aʊf dɛɾ pfˈaɪfə tsuː mˌuːziːtsˈiːrən ? 
« ɪndˈeːm ɛɾ nɔx frˈuːk , hˌatə ɛɾ ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt rˈoːlant ɡˈɑːp lˈɛçəlnt zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
ɛɾ blˈiːs ˈeːɾst ˌaɪnən psˈalm , ʊnt als man dˌiːzən ˈandˌɛçtɪç mˈɪtɡəzˌʊŋən hˌatə , ɡˈɑːp dɛɾ blˈɔndə vˈɪɾtuːˌoːs ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈɛltlɪçə lˈiːdɜ tsʊm bˈɛstən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə ˈɔøstax , dɛɾ jˌɛtst ɡˌants viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ lˈʊstɪç hɛɾbˈaɪ , ʊnt rˈiːf : » bɾˈuːdɜ ! 
vˌɛn duː mɪç lˈiːphast , zoː blˈɑːzə ˈaɪnmˌɑːl , ʊm mɪç tsuː ɛɾfrˈɪʃən , deːn ˈaltən kˈeːvɛnəntˈants , ɪn deːm viːɾ ʊns zˈɔnst ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈɔft zoː lˈʊstɪç hɛrˈʊmɡəʃvˌɛŋkt hˈɑːbən . « 
ʃˈyçtɜn fˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ diː mˌeːloːdˈiː ˈan , dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , zoː blˈiːs ɛɾ bˈalt mˈuːtɪɡɜ , ʊnt ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː lˈiːsən zɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə kˌastaɡnˈɛtən mɪt ˌiːrəm mˈʊntɜn ɡəklˈapɜ fɛɾnˈeːmən , zoː das zɪç ˈɔøstax nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən kˈɔntə , zˈɔndɜn lˈaʊt zˈɪŋənt , mɪt pɔsˈiːɾlɪçən ɡəbˈɛɾdən , vˈoːlɡəmˌuːt ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ . 
dɛɾ klˈaɪnə ʃˈʊstɜ ˈantˌoːn , zoːvˈiː dɛɾ nɔx jˈyŋərə frˈansoːˌɪs kˈɔntən ˌaɪnɜ zoː lˈɔkəndən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ziː tˈantstən als pˈɑːɾ , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə jˈʊŋə lˈɔøtə mˈaxtən zɪç ˈeːbənfˌals hɛɾbˈaɪ , ʊm ˌiːrə bˈɔørɪʃə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən . 
jˌɛtst kˌɑːm aɪn ˈaltɜ fɛɾdɾˈyːslɪçɜ mˈan ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt rˈiːf : » dɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl hˈɔøt aɪn frˈøːlɪçɜ tˈɑːk zaɪn zˌɔl , zoː lˈast mˌaɪnən zˈoːn , deːn dˈʊmən mˈɪçəl , ˌaʊx aɪn bˈiːsçən tsuː ˈeːrən kˈɔmən ; 
zaɪn ʃtˈykçən pɾoːfeːtsˈaɪən ˈapɡərˌɛçnət , hat ɛɾ dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈɛldə als ʃˈɛːfɜ ˈeːeːmˌɑːls ˌaʊx nɔx ˈeːtlɪçə ˈaʊsbˌyndɪɡə bˈɔkʃpɾyŋə ˈaɪnɡəlˌɛɾnt , diː vˈoːl fɛɾdˈiːnən , ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ lˈaŋə ʃlˈɛːks hat zoː ʃtˈaɾkə bˈaɪnə , das ɛɾ bˈaɪnɑːə mˈanshoːx ʃpɾˈɪŋən kˌan . 
« mˈɪçəl , aɪn ʃtˈaɾkɜ lˈaŋɜ bˈ??ʃə , fɔn blˈøːzɪnˌɪɡəm ˈaʊszˌeːən , kˌɑːm ʃlˈaɪçənt ʊnt tɾˈɛːɡə hɛɾbˈaɪ , lˈiːs diː klˈaɪnən blˈaʊən ˈaʊɡən ʃˈɔø ʊnt frˈɑːɡənt ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmɡˌeːən , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪɾɡɛnts mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃlˈɛpəndən tɾˈɛkhaɪt ɪn diː ˌyːbɜrˈaʃəndstə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈyːbɜ , ʊnt ʃpɾˈaŋ rˈʊkvaɪzə tsvˈaɪ ˌaʊx dɾˈɪttalp ˈɛlən ɪn diː hˈøːə , ˌyːbɜʃlˈuːk zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft , rˈantə ɪn pˈ??tsəlbˌɔømən ˌyːbɜ deːn bˈoːdən , ʊnt vɑːɾ ɪn ˈalən zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən zoː bəhˈɛndə , das man ˌiːrəm ʃnˈɛlən vˈɛksəl kˈaʊm mɪt deːn ˈaʊɡən fˈɔlɡən kˈɔntə . 
ˈɔøstax ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , ʊnt diː jˈʊŋən bˈ??ʃən fɛɾzˈuːxtən bəvˈʊndɛɾnt iːɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəs fˈoːɾbˌɪlt nˈaxtsuːˌɑːmən . 
fˌɔɾ lˈaʊtəm lˈaxən , vˈɛlçəs diː kˈoːmɪʃən ɡəbˈɛɾdən ʊnt ʃtˈɛlʊŋən iːm ɛɾrˈeːktən , mˈʊstə dɛɾ frˈøːlɪçə ˈeːtiːnə ˌaɪnə vˌaɪlə das blˈɑːzən ˈaɪnʃtˌɛlən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə bətsˈɪɾk , dɑː zɪç diː ˈɛltɜn ʊnt frˈœmɜn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatən , ʃˈiːn nˈuːɾ ˌaɪnə frˈøːlɪçə , jˈɑː ˈaʊsɡəlˌasənə ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə diː bɾˈaʊt , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ ˈɛɾnstərə kastˈɑːnət d??ç ˌiːrən lˈaʊtən bˈaɪfal tsuː nˈɔøən ʊnt nɔx zˈɛltzɑːmərən kˈʊnstfɜzˌuːxən ˈaʊfmˌʊntɜtən . 
dɑː das kˈ??tsə ɡɾˈɑːs ʃˌoːn tsˈiːmlɪç tsɛɾʃtˈampft vɑːɾ , zoː kˈɔntə dɛɾ tˈants zɪç ʊm zoː zˈɪçərɜ ˈʊmʃvˌɪŋən , ʊnt jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə fˈɑvaɾt aʊf deːn plˈɑːn ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː viːɾ hˈɔøt ˈaɪnmˌɑːl fˈastnaxt fˈaɪɜn , zoː lˈast dɔx diː bɾˈyːdɜ mˈaɾkˈantˌoːn ʊnt kˈɛːzɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə dˈɪŋə tˈuːn , ziː mˈaɪnən , ziː fɛɾʃtˈɛndən nɔx fˈaɪnərə zˈaxən , diː ɡˌeːɡən diː hˈoːən ʃpɾˈyŋə ʊnt diː bˈɔøɜlˌɪçən tˈɛntsə ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈapʃtˌɪç mˈaxən vˈyɾdən . « 
diː bˈaɪdən fˈoːɾmˌɑlɪɡən ˈeːdəlˌɔøtə tsˈaɪktən zɪç nɑːx dˌiːzɜ kˈ??tsən fˈoːɾrˌeːdə ɪn deːn dˈɑmɑːls ˈyːplɪçən tˈɛntsən dɛɾ fˈoːɾneːmɜn ɡəzˈɛlʃaft , diː ˌɑːbɜ baɪ deːn tsuːʃˈaʊɜn nˈɪçt jˈeːnə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːktən , mɪt vˈɛlçɜ mˈɪçəl vɑːɾ ˈaʊfɡəmˌʊntɜt vˌɔɾdən ; 
diː vˈɪldərən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən nˈɑːmən dɑːhˈɛɾ vˈiːdɜ iːɾ rˈɛçt ˈaɪn , ʊnt diː ˈeːdəlˌɔøtə mˈʊstən zɪç ˈeːbənfˌals dˌiːzəm ɡəʃmˈakə fˈyːɡən , vˌɛn ziː an dɛɾ lˈʊst tˈaɪlneːmən vɔltən . 
ɛs vɑːrən nɔx mˈeːrərə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈaʊfɡəvˌaxt , ˌaɪnə flˈøːtə ɛɾklˈaŋ , ˌaɪnə ʃalmˈaɪ vɑːɾ ˈaʊfɡəfˌʊndən , ʊnt tsvˈɪʃən dˌiːzən ʊnt ˈeːtiːnəs pfˈaɪfə lˈiːs zɪç aɪn flˌɑɡeːˈoːlət fɛɾnˈeːmən , ˈapvˌɛksəlnt dˈatsvɪʃən dɛɾ lˈaʊtə ʊnt frˈøːlɪçə ɡəzˈaŋ dɛɾ ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ , bˈalt tˌantsməlˈoːdɪən , bˈalt vˈiːdɜ ˈaltə fˈɔlksliːdɜ , ʊnt lˈʊst ʊnt ʃˈɛɾts ɛɾklˈaŋ lˈaʊt d??ç deːn vˈalt , zoː das diː klˈɪpən dɛɾ nˈɑːən ˈapɡɾˌyndə ˈɔft mɪt frˈøːlɪçəm ˈɛçoː diː tˈøːnə dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt viːdɜhˈɔltən . 
diː lˈʊst , dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ , vˈyɾdə ˌaʊx vˈoːl nɔx lˈɛŋɜ ɡəvˈɛːɾt hˈɑːbən , vˌɛn ziː jˌɛtst nˈɪçt plˈœtslɪç d??ç ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊfʃrˌaɪ vˈɛːrə ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə tˈoːn kˌɑːm fɔn deːm ɡˈɪpfəl ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən klˈɪpə , diː fˈast zˈɛŋkɾɛçt zɪç ˌyːbɜ deːm vˌiːzənplˈɑːn , deːm ʃˈaʊplatsə dɛs frˈøːlɪçən ɡətˈyməls ɛɾhˈoːp . 
ˈalɜ ˈaʊɡən vˈɛndətən zɪç ʃnˈɛl dˈɔɾthˌɪn , ʊnt man zˈɑː ˈoːbən ˌaɪnə dɛːmˈoːnɪʃə ɡəʃtˈalt , mɪt hˈoːxɛɾhˌoːbənən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən , ɡəzˈɪçt , kˈɔpf , ʊnt lˈaɪp mɪt blˈuːt ɡəfˈɛɾpt ʊnt bərˈɔnən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiː dɛɾ rˈɑːzəndə ˈaʊf , ʊnt rˈantə ʊnt ʃtˈyɾtstə dan deːn ʃtˈaɪlən fˈɛlzən hɛrˈab ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ bɾˈyːdɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə rˈɑvanəl . 
» flˈʊx ˈɔøç ! 
flˈʊx ! 
iːɾ ˈaptɾˌynɪɡən ! « ʃrˈiː ɛɾ , viː rˈɑːzənt ; 
» diː iːɾ zoː dɛs hˈɛɾn fɛɾɡˈɛsən kˌœnt ! 
jˈamɛɾnt , klˈɑːɡənt , mɪt deːm blˈuːtə ˈʊnsrɜ bɾˈyːdɜ , dɛɾ fˈaɪndə ʊnt deːm mˈaɪnɪɡən ɡəfˈɛɾpt , ɪn hˈaɪlɪɡɜ zˈaxə fɛɾɡˈɔsən , kˈɔmə ɪç tsuːrˈyk , ʊm ɔøç tsuːɾ rˈaxə ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ʊnt ɪç fˈɪndə diː ˈapɡˌœtɜ hˈiːɾ ɪm hˈaɪdnɪʃən tˈantsə ʊm das ɡˈɔldənə kˈalp . 
zoː tsɛɾʃlˈuːk mˈoːzəs , fɔm zˈiːnaɪ kˈɔmənt , ɪm tsˈɔɾn diː ɡəzˈɛtstafəln , viː ɪç jˌɛtst ɪm bɾˈɛnəndən ˈaɪfɜ das bˈant fɛɾflˈʊxə , das mɪç ˈɔøç , iːɾ hˈaɪloːzən , fɛɾbɾˈyːdɜt ! « 
man zˈuːxtə deːn ˈaɪfɛɾndən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ˈeːtiːnə hˌatə lˈɛŋst zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , diː tˈantsəndən ʃtˈandən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənən ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊnt ˈɔøstax , dɛɾ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl fɔm bˈeːtən tsʊm tˈantsən , viː fɔn dˌiːzəm tsuː jˈeːnəm tsuːrˈykkˌeːrən kˈɔntə , vɑːɾ ʃˌoːn ɪn bɾˈynstɪɡɜ ˈandˌaxt bəɡɾˈɪfən . 
» maɪn bɾˈuːdɜ « , ʃrˈiː dɛɾ bəzˈɛsənə fɔn nˈɔøəm , » ɪst hˈɔøtə ɪn flˈoːrɑːk hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən , mɪt iːm zɪnt nɔx tsˈeːn ɡlˈɔøbɪɡə ˌʊntɜ mˈaɾtɜn fɛɾʃˈiːdən ; 
ɪç vɔltə ziː ɛɾlˈøːzən , bɪn ˌɑːbɜ mɪt mˌaɪnən bɾˈyːdɜn ˌʊntɜ fɛɾɡˈiːsʊŋ fˈiːlən blˈuːtəs tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
ʊnt iːɾ fɛɾɡˈɛst ˈʊnsrəs ɡˈɔtəs , ˈʊnsrəs ˈeːlɛnts , ˈʊnsrəs ɡlˈaʊbəns ɪndˈɛs zoː ʃˈɛntlɪç , fɛɾmˈɑleːdˌaɪt ɔøç zˈɛlpst , tsˈiːt deːn flˈʊx dɛs hˈɪməls , das hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ hˈœlə frˈaɪvɪlˌɪç aʊf ɔøç hɛrˈap fˈɛlt dɛn kˈaɪn fˈɔøɜ hɛrˈʊntɜ aʊf deːn ˈapʃˌaʊm ? 
tˈuːt zɪç dɛn diː ˈeːɾdə nˈɪçt aʊf ʊnt fɛɾʃlˈɪŋt diː frˈeːfəlhˌaftə rˈɔtə ? 
hˈɔølt ! hˈɔølt ! 
iːɾ zˈyndeːbˌɛladənən , ʊnt vˈɛltst ɔøç ɪm ʃtˈaʊbə , ʃlˈɑːkt an ˈɔørə fɛɾʃtˈaɪnɜtən hˈɛɾtsən ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃt ɔøç fˌɔɾ deːm ˈalmɛçtˌɪɡən , ˌɔp zˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən ʊnt ˌaɪnən blˈɪk dɛɾ ɡənˈɑːdə ˌaʊs deːm tsˈɔɾnfɔøɜ zˌaɪnəs ˈaʊɡəs zoː tˈiːf aʊf ɔøç hɪnˈabvˌɛɾfən mˈœçtə . 
« 
ɛɾ vˈaɾf zɪç hˈɔølənt nˈiːdɜ ʊnt kɾˈymtə zɪç am bˈoːdən . 
» ɛɾbˈaɾmən ! 
ɛɾbˈaɾmən ! « bɾˈyltə ɛɾ ˌʊntɜ tsˈʊkʊŋən . » nˈaɪn ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt , diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪst lˈyːɡə , diː lˈiːbə ɪst ɛɾʃtˈɔɾbən ! « 
 » dɑː hˌɑːbən viːɾ das ˈeːlɛnt ! « 
zˈɔøftstə ˈɔøstax , » dɑː bəkˈɔmt ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ zˌaɪnə rˌɑzeːrˈaɪən vˈiːdɜ ! 
ʃtˈeːt miːɾ mɪt bˈeːtən bˈaɪ , tˈɔørən bɾˈyːdɜ , das ɛɾ zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft vˈiːdɜ mˈɛçtɪç vˌɛɾdə . « 
ɛɾ vˈaɾf zɪç nˌeːbən iːm aʊf diː knˈiː ʊnt bətˈeːtə ˈaɪfrɪç , ˌaʊx dʊplˈant ʊnt zˈɑloːmˌoːn kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , deːm ˈaltən ɪm flˈeːən bˈaɪtsʊʃtˌeːən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ jˌɛtst hˌatə iːɾ ɡˈuːtɜ vˈɪlə nɔx kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn vˈyːtəndən , dɛɾ viː bəvˈʊstloːs ʃrˈiː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ iːn ʃtˈytsəndən frˈɔøndə ɛntɾˈaɪsən vɔltə . 
» voːhˈiːn bɪst duː ɛntflˈoːən « , rˈiːf ɛɾ , » fɛɾlˈoːrən , fɛɾˈɪɾt , duː ɡɾˈoːsəs , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs vˈeːzən , das viːɾ mɪt ʃtˈaməlndɜ tsˈʊŋə ɡˈɔt nˈɛnən vɔlən ? 
das vɑːɾ ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə , ɛntzˈɛtslɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt , als fˌɔɾ deːm ˈanbəɡˌɪn dɛɾ tsˈaɪtən diː ɡəʃˈafənən ɡˈaɪstɜ zɪç ɪm ˌyːbɜmˈuːt ɡˌeːɡən iːn ɛmpˈœɾtən , ʊnt ɡˈɔt ʊnt hˈɛɾʃɜ zaɪn , ʊnt iːn fɛɾdɾˈɛŋən ʊnt fɛɾnˈɪçtən vɔltən . 
dɑː ɛnttsˈoːk ɛɾ zɪç deːn reːbˈɛlən d??ç ˈalɜ hˈɪməl hˈɪməl , d??ç ˈalə ʃtˈɛɾnənrˌɔømə , d??ç ˈalə fˈɛɾnən , diː ɡədˈaŋkən nˈuːɾ zˈuːxən , ˈɑːndʊŋ nˈuːɾ tsuː ɛɾrˈɑːtən fɛɾmˈɑːk . 
ʊnt diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡən , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən , ɪn ˌiːrɜ ɡˈaleːbˌɪtɜn bˈoːshaɪt , ɪn ˌiːrəm tsˈɔɾnfɔøɜ , ˈoːnmɛçtˌɪç rˈɑːzənt , ɛɾʃtˈaɾtən ʊnt fɛɾʃtˈaɪntən , ʊnt ɪn iːɾ dˈʊŋkləs ˈɪnərə hɪnˈaɪn fɛɾlˈoːɾ zɪç iːɾ lˈɛtstəs , iːɾ fɛɾdˈɛmɛɾndəs bəvˈʊstzaɪn . 
das zɪnt diː klˈɪpən , diː ʃtˈaɪnfɛlzən , diː tˈiːfən ɡɾˈɑnɪtmˌasən , diː tˈiːf bɪs tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə rˈaɪçən , ʊnt ˈoːbən ˌyːbɜ vˈɔlkən ʊnt nˈeːbəl hɪnˈaʊs nɔx tɾˈɔtsən : 
das ɪst nɔx das flˈaɪʃ ʊnt ɡəbˈaɪn dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡən , das nˈuːn viː mɪt klˈamɜn diː ˈeːɾdə tsuːzˈamənhˌaltən mˈuːs . 
dɑː vɑːɾ diː bˈoːshaɪt , tsˈɔɾn ʊnt ɡɾˈɔl viː ɛɾʃtˈɔɾbən ; 
jˈɑː , diː flˈamə ɛɾlˈɪʃt , vˌɛn ziː zɪç zˈɛlpst ɛɾnˈɛːrən zˌɔl . 
vɑːɾ ɛs dɛn diː fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənə lˈiːbə , diː zɪç vˈiːdɜ aʊf zɪç zˈɛlpst bəzˈɪnən , diː zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡən tsɛɾʃplˈɪtərˌʊŋ viːdɜzˈaməln vɔltə ? 
dɑː rˈeːɡən zɪç ɡəbˈɪldə , ɪn mˈeːɾ , lˈʊft ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ˈaləs fɛɾfˈɔlkt , hˈast , tˈøːtət zɪç ; 
blʊtdˈuːɾst ɪst vˈɔlʊst , tsɛɾrˈaɪsən , tsɛɾflˈaɪʃən , mˈaɾtɜn ʊnt fɛɾʃlˈɪŋən aɪns das ˈandərə ɪst lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪs ʊnt nˈɑːrʊŋ . 
jˈɑː , nˈuːn vˌɪɾt zɪç diː bˈoːshaɪt ˈeːɾst vˈiːdɜ ˌiːrɜ zˈɛlpst bəvˈʊst , vˌɛn ziː mɪt deːm ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə zɪç fɛɾʃvˈɪstɜt ʊnt bəɡˈatət , nˈuːn ɛɾvˈaxt diː ˈaltə fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ ˈuːraltən ɡəʃtˈaɪnə ʊnt ɡˈiːst zɪç als lˈɪçtbɾant ɪn das ɡəbˈaɪn dɛɾ ʃnˈaʊfəndən lˈøːvən ʊnt tˈiːɡɜ , ʊnt bɾˈaʊst ɪm vˈasɜfˌal , dɛɾ diː bˈɛɾɡə tsɛɾtɾˈymɜt , ʊnt lˈɛçtst ɪm fˌɔøɜkvˈɛl , dɛɾ zɪç ɡˈiːrɪç tsʊm ʃtɾˈoːm hɪnˈaʊsfrˌɪst ʊnt vˈɛldɜ ʊnt flˈuːrən , vˈandəlnt mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm ʃtˈ??m , hɪnˈaɪnʃlˌɪŋt , ʊnt lˈaxənt das fˈoːrɪɡə dˈɑzaɪn als tˈoːtə , nˈyçtɜnə ˈaʃə fɔn zɪç ʃpˈaɪt . 
« 
ˈɛdmʊnt vˈantə zɪç mɪt ˈʊnvˌɪlən hɪnvˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːə dˈiːɾ , lˈɛstɛɾndən tsˈʊŋə , diː duː das hˈaɪlɪçstə ɪm fɛɾkˈeːɾtən blˈœdzɪn fɛɾˈʊnʃtˌaltəst , ʊnt ɪn ˈapɛɾvˌɪtsɪɡɜ vˈuːt bəɡˈaɪfɜst . « 
» vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ zoː ˈʊnbˌɪlɪç ? « zˈɑːɡtə lˈɑkɔstə lˈɛçəlnt , » miːɾ tˈuːt ɛs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈoːl , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən zoː kˈaltblyːtˌɪɡən ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən fˈiːloːzˌoːfən zoː rˈɛçt bˈyndɪç rˌɛːzoːnˈiːrən tsuː hˈøːrən . 
zoː ɡˈuːt vˌɪɾt ɛs ˌaɪnəm nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə . 
« diː ˈyːbɾɪɡən ɛntzˈɛtstən zɪç , ʊnt vˌ??dən ɪn ˌiːrəm ɡeːbˈeːt nˈuːɾ ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ . 
rˈɑvanəl ʃˈɔømtə ʊnt fˈuːɾ ʃrˈaɪənt fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ viː frˈɔm ɪst nɔx diː vˈɛlt , viː ɡəlˈɪndə vˈyːlt dɛɾ bɾˈant nɔx ɪn ˈalən ˈaɪnɡəvˌaɪdən ! 
dɑː nˈɑːt dɛɾ mˈɛnʃ , das ˈeːbənbˌɪlt ɡˈɔtəs , viː ɛɾ zɪç nˈɛnt , ʊnt nˈuːn , ɪn iːm ˈeːɾst ʃlˈɛːkt diː hˈœlə ɪm pˈ??pʊrˌoːtən tɾˈiːʊmf diː lˈaʊtə frˈɔødənlˌaxə dɛs ˈɪnɜstən ɡɾˈɪməs ˈaʊf . 
vˈas dɛɾ ʃˈaɾfzɪn nˈuːɾ ɛɾzˈɪnən , diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʃˈafən , dɛɾ rˈɑːzəndə tɾˈaʊm fˈoːɾbˌɪldən , ʊnt diː vˌɔlʊstɡˈiːɾ ɛɾhˈaʃən kˌan , das vˌɪɾd tsuːɾ mˈaɾtɜ ˈʊmɡəvˌandəlt , tsuːɾ tsɛɾʃtˈykəlˌʊŋ dɛɾ vˈeːzən , diː ziː fyːɾ ˌiːrə bɾˈyːdɜ ˈaʊsɡˌeːbən . 
ˈalə pˈʊlzə dɛs ˈeːvɪɡən zˈɑtanˌɑːs klˈɔpfən froːlˈɔkənt . 
hˈiːɾ ɪst ɡˈɔt ! 
ʃrˈaɪt diː bɾˈuːt , mˈɔɾdət , fˈɔltɜt jˈeːnə ! 
hˈiːɾ kɾˈɪstʊs ! bɾˈylən diː ˈandɜn , ʊnt ʃlˈaxtən diː ɡˈeːɡnɜ . 
zˈiːt aɪn ˈaʊɡə fɔm hˈɪməl ? 
vˈɪsən diː ʃtˈɛɾnə ʊm ˈʊns ? 
fˈɪndət zɪç dɛɾ fɛɾlˈoːrənə , ˈʊnnˌɛnbɑːrə , nɑːx ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪn zˌaɪnə fɔn iːm fɛɾflˈʊxtə ʃˈœpfʊŋ , ʊnt vˌɪɾd ɛɾ dan nˈɪçt nɔx ˈʊnɡəkˌantə zˈɔøçən , pˌɛstiːlˈɛnts , hˈʊŋɜ , fˈɔøɜflˌamə ʊnt vˈasɜflˌuːt , nˈeːpst ɛɾdbˈeːbən ʊnt tˈaʊzənt ˈalɡeːvˌaltɪɡə tˈoːdə aʊf vˈaɪsən rˈɔsən ˈaʊsəndən , ʊm dˌiːzə zˌaɪnə bɾˈuːt tsuː tsɛɾknˈɪɾʃən , tsuː tsɛɾmˈalmən , ɪn nˈɪçts tsuː fɛɾʃtˈɔøbən , diː lˈɛstɛɾnt vˈɛːnt , diː fˈʊŋkən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vˈoːnən ɪn ˈiːnən . 
ɛɾ , ɛɾ zˈɛlpst bəɡˈaɪstərə ziː ? 
jˈɑː , kˈaɪnə tsuːkˈynftɪɡə hˈœlə ; 
viːɾ , viːɾ zɪnt ziː ʊnt lˈeːbən ɪn iːɾ , fɔn dɛɾ ˈaltɜ pɾoːfˈeːtən mˈʊnt ɡəvˈaɪsɑːɡət hat . 
viːɾ ʃtˈaʊp fɔm ʃtˈaʊp , viːɾ flˈʊx fɔm flˈʊx ! « jˌɛtst ʃˈiːn das ɡeːbˈeːt dɛɾ pɾoːfˈeːtən kɾˈɛftɪɡɜ tsuː vˈɪɾkən , dɛn diː ʃtˈɪmə rˈɑvanəls ɛɾlˈɔʃ , ɛɾ ʃˈiːn fˈœlɪç ɛɾʃˈœpft ɪn ʃlˈʊmɜ dɑːhˈɪntsuːzˌɪŋkən , ʊnt lˈɑkɔstə zˈɑːɡtə : » ˈoː ʃˈɑːdə , das dˌiːzə bˈyndɪɡə ʃlˈʊsfɔlɡə nˈuːn zoː ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɪɾt , ɛɾ hˌɛtə ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈeːbənzˌoː kˈyːnə als ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə ˌaɾɡuːmˈɛntə deːn fˈoːrɪɡən ˈanʃtˌoːsən kˈœnən . 
« bˈɛɾtɾant kˌɑːm jˌɛtst mɪt deːm ˈaʊfɡəfˌaŋənən kuːrˈiːɾ tsuːrˈyk , deːn ɛɾ ɪm hˈoːlveːɡə ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə . 
» zˈiː « , zˈɑːɡtə lˈɑkɔstə fyːɾ zɪç , » ˈaləs tɾˈɪft tsˈuː , ɛntvˈeːdɜ zɪnt diːs ʃlˈaʊɜə tˈɔøfəl , als man jeː hˌɛtə ɡlˈaʊbən mˈøːɡən , ˌoːdɜ ɛsɪst ˈeːbən ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə tˌɔøfəlˈaɪ dɑːbˈaɪ ɪm ʃpˈiːlə , diː ˈɪmɜ zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ɪst . « 
dɛɾ kuːrˈiːɾ , aɪn tsˈiːmlɪç ˈaltɜ mˈan , vˈaɾt fɔm pfˈeːɾdə ɡəhˈoːbən , zˌaɪnə bɾˈiːfʃaftən vɑːrən iːm ʃˌoːn ɡənˈɔmən . 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « frˈɑːktə kˌɑvalˈiːɾ . 
» ˈax , ˈiːroː ˌɛkstsəlˈɛnts « , ʃtˈɔtɜtə dɛɾ fɛɾlˈeːɡənə , » jˌɛtst bɪn ɪç dˈɛɾmɑːlən nˈɪçts , als aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ˈapɡəzˌantɜ , fˈoːɾmˌɑːls çˈiːr??k ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡˈaɾdə . « 
» ˈɔøɜ nˈɑːmə ? « 
» dˈuːboːˌɪs , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs . « dɑː ɛɾ zɪç als çˈiːr??ɡˌʊs kˈʊndɡɑːp , vˈaɾt iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , diː vˈʊndən dɛs rˈɑvanəl ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ˈandərən bɾˈyːdɜ tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ˌaʊs deːn papˈiːrən ɛɾzˈɑːən kˌɑvalˈiːɾ ʊnt rˈoːlant diː ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən tɾˈʊpən , ʊnt ɛs vˈaɾt bəʃlˈɔsən , deːm ˈanɡɾˌɪf tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
dɑː man ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən mˈan ˈaʊsəndən vɔltə , ʊm diː ɡˈeːɡənt tsuː ɛɾkˈʊndən , zoː tɾˈɑːt ˈɛdmʊnt fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » nɔx hɑːbə ɪç nˈɪçts fyːɾ ˈɔøç , mˌaɪnə tˈɔøɜstən , tˈuːn kˈœnən , ˌyːbɜɡˈeːpt miːɾ dˌiːzəs ɡəʃˈɛft . « 
ɛs vˈaɾt iːm tsˈuːɡɛstˌandən , ʊnt ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊm zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən , viː ɛs iːm tsuː zˌaɪnəm tsvˈɛkə dˈiːnlɪç ʃˈiːn ; 
lˈɑkɔstə ˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç nˈiːmɑːls fɔn iːm tɾˈɛnən vɔltə , dɾˈɛŋtə zɪç ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ˈaʊf . 
als man ˈaləs bərˈeːdət ʊnt ɡəˈɔɾdnət hˌatə , mˈaxtə kˌɑvalˈiːɾ nɔx diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das dɛɾ kuːrˈiːɾ zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən vˌ??də , bɪs man jˈeːnən tsˈuːk ɡlˈyklɪç fɔlbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt kastˈɑːnət bəɡˈɑːp zɪç mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡˈatɪn ɪn diː lˈaʊphytə , diː fyːɾ bˈaɪdə tsuːbərˈaɪtət vɑːɾ , ɪndˈeːm das dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt ʃˌoːn hɛrˈaɪnbɾˌax . 
ˈɛdmʊnt vɔltə diː tˈɛːlɜ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə bəzˈuːxən ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡən , aɪn ɡˈuːt ʊnt ʃlˈoːs , vˈɛlçəs dˈɔɾt ɪn dɛɾ lˈandʃaft fˈaɪl , ʊnt fɔn zˌaɪnəm bəzˈɪtsɜ fɛɾlˈasən vɑːɾ , tsuː kˈaʊfən . 
ɛɾ hˌatə diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs ˈaltən vˈɛltpɾiːstɜs ɡəmˈaxt , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːn ɡəlˈeːɡənən dˈɔɾfə ˌaɪnəs lˈiːplɪçən tˈɑːləs vˈoːntə , ʊnt zaɪn bəɡlˈaɪtɜ hˌatə zɪç ˌʊntɜ ˈandɜn fˈoːɾvˌɛndən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn dˈɔɾfə ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt . 
vˌɛn ˈɛdmʊnt ˈaɪnzˌɑːm d??ç diː ʃˈøːnə lˈandʃaft ʃtɾˈɪç , ʊm ˌiːrə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɛnəntsˌuːlɜnən , zoː fˈiːl ɛs iːm vˈoːl ʃvˈeːɾ aʊf das hˈɛɾts , ˌɔp zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , vˈɛshalp ɛɾ zɪç dˈɔɾt bəfˈɪndə , ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə ɡˈuːtə , ˌɔp ziː vˈoːl tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zˈaɪ . 
deːn kɾˈiːk , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , vɪl ɪç ɪn dˌiːzə frˈiːtlɪçən tˈɑːlə hɛrˈabtsˌiːən , vˌoː bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪn vˈafənlˌɛɾm ɛɾklˈʊŋən ɪst ? 
hˈiːɾ ʃlˈɑːfən diː ˈʊnɡəhˌɔøɜ nɔx , diː viːɾ ɛɾvˈɛkən vɔlən , ʊm ˌaʊx ɪn dˌiːzən ɡəmˈaɪnən ˈɔpfɜ fyːɾ ˌiːrən ɡɾˈɪmɪɡən tsˈɑːn tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ bərˈuːɪçtə zˌaɪnə kˈɛmpfəndən ɡəfˈyːlə nˈuːɾ dɑːmˈɪt , das jˈɑː ˌaʊx ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn diː kˈøːnɪɡlˌɪçən zɪç hˈiːɜ tsˈiːən vɔltən , ʊm fɔn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ˈaʊs , diː fˈast nˈuːɾ mɪt katˈoːlɪʃən bəvˈoːnɜn bəzˈɛtst vɑːɾ , zˌaɪnə nˈɔøən bɾˈyːdɜ tsuː ˈʊmɡˌaɾnən , ˈʊnt , vˌoː mˈøːklɪç , tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
zaɪn vˈɪɾt , dɛɾ katˈoːlɪʃə pɾˈiːstɜ , vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs ɡɾˈaɪzəs mˈɛnçən , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː ˈaltən frˈɔøntlɪçən hˈaʊshˌɛltərˌɪn , ˌʊntɜ ˈœlbɔømən ʊnt vˈaɪnreːbən , diː zaɪn hˈaʊs ˈʊmʃˌatətən , zoː ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç hˈaʊsˌeːtə , das baɪm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ˈɛdmʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an diː fˈɑbəl fɔn fˈiːleːmˌoːn ʊnt bˈaʊkɪs hˌatə dˈɛŋkən mˈysən . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɔn zɪç ˈapvˌeːrən , das iːn nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ vˈoːnʊŋ diː frˈyːəstən ʊnt lˈiːplɪçstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt bəzˈuːxtən , ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das zaɪn tsˈɔɾn , zaɪn bɾˈɛnəndɜ rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌaɪfɜ hˈiːɾ fˈast ɛɾmˈatət , bˈaɪnɑːə , mˈʊstə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈeːən , fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈan ʊnt tɾˈɔømtə dan baɪm ɡərˈɔøʃ dɛɾ bˈɔømə , baɪm mˈ??məln dɛs klˈaɪnən vˈasɜfˌaləs , viː vˈaɪçlɪç zˌaɪnə zˈeːlə dɑːhˈɪnʃmˌɛltsə , ʊnt zaɪn ɛntʃlˈuːs , ˈɛːnlɪç deːm raɪnˈɑːlt ɪn ˈaɾmiːdˌɑːs tsˈaʊbɜɡˌaɾtən , ˈalə zˌaɪnə kɾˈaft ˈaɪnbˌystə . 
vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən fˈoːrɪɡən mˈuːt nˈɪçt viːdɜfˈɪndən kˈɔntə , zoː nˈantə ɛɾ ɪm vˈaxən tɾˈaʊmə , am bˈax hˈɪnvandəlnt , dˌiːzən deːn ʃtɾˈoːm dɛs fɛɾɡəsˈeːns , vˌoː ɛɾ dˈiːsaɪt diː frˈyːlɪŋslˌyftə ˌaɪnəs blˈuːmənˌatməndən eːlˈyːziːˌʊms ɡənˈiːsə , ʊnt iːn lˈeːtə aʊf ˈɪmɜ fɔn jˈeːnɜ vˈɛlt dɛs kˈampfəs ʊnt dɛɾ lˈaɪdən tɾˈɛnə . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə deːn jˈyŋlɪŋ ˌaʊx aʊfs frˈɔøntlɪçstə ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
zˈoːft ˈɛdmʊnt viːdɜkˈeːɾtə , ɡlˈɛntstə aɪn zˈɔlçəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪm ˈantlˌɪts dɛs ˈaltən , das zɪç dɛɾ frˈɛmdə mɪt vˈoːlvˌɔlən ʊnt rˈyːrʊŋ an zˌaɪnən vˈɪɾt ɡəbˈʊndən fˈyːltə . 
dˌiːzɜ bətɾˈaxtətə iːn ˈɔft ʃˈaɾf , als vˌɛn ɛɾ iːn ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəkˈant hˌɛtə , ʊnt zˈan dan nˈɑːx , als kˈœnə ɛɾ zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈɪçt ˈanknˌypfən . 
» maɪn tˈɔørɜ rˈɪtɜ vˈalmɔnt « zoː hˌatə zɪç ˈɛdmʊnt ɡənˈant , fˈɪŋ dɛɾ ˈaltə am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə ˈan , als ziː baɪ tˈɪʃə zˈɑːsən : » jeː lˈɛŋɜ ziː baɪ miːɾ zɪnt , jeː vˈoːlɜ vˌɪɾt miːɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə tsvˈɪŋt mɪç bˈaɪnɑːə , ziː viː ˌaɪnən tˈɔørən ˈanɡəhˌøːrɪɡən , mˈœçtə ɪç dɔx fˈast zˈɑːɡən , viː ˌaɪnən zˈoːn tsuː bəhˈandəln . 
zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɪst kˈaɪn frˈɛmdɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , ɪç ɛɾfˈɑːrə hˈiːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ vˈeːnɪç , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst miːɾ ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ tsuːʃpɾˈʊx , viː dɛɾ ˈiːrɪɡə , ʊm zoː tˈɔørɜ . « 
» ˌaʊx miːɾ ɪst vˈoːl ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə « , ˈantvɔɾtətə ˈɛdmʊnt » ʊnt ɪç frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt ˈoːnə vˈeːmuːt , vɑːrˈʊm ɛs deːm mˈɛnʃən dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈœnt ɪst , zˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn dˌiːzɜ frˈiːtlɪçən rˈuːə , fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɛɾhˈoːbən ʊnt bəlˈeːɾt , fɔn deːn ˈaɪnfˌaxstən ʊnt ʃˈøːnstən ɡənˈysən ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt ɡətɾˈœstət , hɪntsˈuːlˌeːbən ? « 
» fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs ˌiːnən zˈoː , tˈɔøɜstɜ mˈan « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈarɜ lˈeːphaft , » fɪlˈaɪçt zˈeːən viːɾ ʊns dan rˈɛçt ˈɔft ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst bəzˈɪtsɜ jˈeːnəs ʃlˈɔsəs zɪnt , das jˈɑː kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt ɪst . « 
» ˈʊnt « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt tsˈøːɡɛɾnt , » vˌɛn dɛɾ kɾˈiːk zɪç ˌaʊx hˈiːɾ hɛrˈʊntɜvˌɛltst ? 
vˌɛn dˌiːzəs ʃlˈoːs , vˌɛn dˌiːzəs hˈaʊs hˈiːɾ ɪn flˈamən ˈaʊfɡˌeːt ? 
vˌoː ɪst zˈɪçɜhˌaɪt ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ʊns bəʃˈytsən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈarɜ , » viː ɛɾ ɛs bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn hat . « 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ deːn ɡˈeːɡnɜn deːn zˈiːk fɛɾlˈaɪht ? « 
» zaɪn vˈɪlə ɡəʃˈeːə « , bətˈeːtə dɛɾ ˈaltə , » dɛn zaɪn rˈatʃluːs ɪst vˈaɪshaɪt , ɛɾ ɪst ɡərˈɛçt ʊnt ɡˈyːtɪç , ʊnt baɪ dɛɾ mˈaxt vˈoːnt diː lˈiːbə . « 
» ʃˈaɪnt ɛs dɔx fˈast « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt fɛɾvˈʊndɜt , » das ziː nˈɪçt ˈʊnɡənˌaɪkt zaɪn vˈyɾdən , ˌaʊx deːn reːbˈɛlən deːn zˈiːk tsuː ɡˈœnən ; 
ziː dɾˈykən zɪç vˈeːnɪçstəns zoː mˈɪldə ˈaʊs , das ɪç deːn kˈatoːlˌɪkən , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn zoː ˈaɪfɜt , viː ɛɾ dɔx zˌɔltə , ɪn ˌiːnən nˈɪçt ɛɾkˈɛnə . « 
» fɛɾʃtˈeːən viːɾ ʊns nˈɪçt fˈalʃ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » ɪç vɪl nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɪç mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt ˈʊnbədˌɪŋt ɪn deːn vˈɪlən mˌaɪnəs hˈɛɾn ɛɾɡˈeːbə , ʊnt iːm diː fˈyːrʊŋ ˌyːbɜlˈasə , ˈoːnə tsuː mˈʊrən , ˈoːnə mɪt iːm tsuː hˈɑdɜn . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə mˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , ɪç bɪn fɔn iːɾ dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm zˈaɪ ɛs fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ , jˈeːnə ˈaɾmən , fɛɾˈɪɾtən tsuː bˈanən , ʊnt deːn flˈʊx aʊf ˌiːrə hˈɔøptɜ hɛrˈabtsuːrˌuːfən . « 
» zoː zɪnt ziː aɪn vˈyɾdɪɡɜ dˈiːnɜ ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn « , ˈantvɔɾtətə ˈɛdmʊnt , » ʊnt fɛɾdˈiːntən , das ˌiːnən diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ dɛɾ bˈɛsɜn vˈyɾdə . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː deːn jˈyŋlɪŋ lˈɛçəlnd an ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst hˌɑːbən ziː zɪç fɛɾrˈɑːtən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ɛɾrˈøːtən ziː nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ ɪm mˈɪldəstən tˈoːnə fˈɔɾt , » bəzˈɔɾɡən ziː fɔn miːɾ nˈɪçts ; 
ziː zɪnt miːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vɪlkˈɔmən . 
fɪlˈaɪçt fɛɾʃtˈeːən viːɾ ˈʊns , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɛːɜ kˈɛnən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ maɪn lˈiːbɜ ɡˈast blˈaɪbən ziː ɡəvˈiːs , mˈœçtən ˌaʊx vˈoːl nɔx maɪn frˈɔønt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs zɪç ˌaʊx fˈyːkt , das ɪç ˌiːrən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ˌoːdɜ ˌiːrə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tˈɑdəln mˈuːs . 
alˈaɪn vˈiːviːl vˈyɾdɪɡə , ˈɛdlə , vˈɑːɾhaft bəɡˈaɪstɜtə ʊnt lˈiːbəndə ɡəmˈyːtɜ hɑːbə ɪç ˌaʊx ˌʊntɜ deːn hˈuːɡənˌɔtən ɡəkˈant , ʊnt viː fˈiːlə lˈiːbloːzə ɪn mˌaɪnɜ kˈɪɾçə . 
jˌɛtst ɪst frˈaɪlɪç ɪn ˌʊnzɜm lˈandə ˌaɪnə klˈɛːklɪçə tsˈaɪt , ʊnt nɔx ɪst kˈaɪn ˈɛndə dɛs jˈamɜs ˈaptsuːzˌeːən . 
« 
ˈɛdmʊnt hˌatə zɪç fɔn zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪst ɛs ˌɑːbɜ vˈoːl das rˈɛçtə , zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmt tsuː fɛɾhˈarən , viː ziː miːɾ tsuː zaɪn ʃˈaɪnən ? 
dɔx fˈiːl lˈaɪçt vˌɛɾdə ɪç ɪm ˈaltɜ ˌaʊx zoː fˈyːlən , dɛn ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx tsuː mˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs fˈast ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə . « 
» ziː kˈɛnən mɪç nˈɔx nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈiːstɜ , » ʊnt ɪç dˈaɾf vˈoːl ˈoːnə ˈanmˌɑsʊŋ zˈɑːɡən , das zɪç aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ an zɪç zˈɛlpst ʊnt dɛɾ vˈɛlt fˈiːl ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ ɡədˈaxt ʊnt vˈɑːɾhaft ɡəlˈeːpt hat , nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ʊnt hˈantfˌɛɾtɪç fˈɛlən lˈɛst . 
ɪn rˈeːlɪɡˌɪoːnsˌaxən fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃvˈɪndəlt miːɾ ˈɪmɜ ɪn ˈaŋst , vˌɛn ɪç zˈeːə , viː zoː fˈiːlə deːn ɡˈantsən ˈɪnhalt ˌaɪnəs tˈiːfzˌɪnɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsəs aʊf aɪn bˈuːx , ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt , aɪn vˈɔɾt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə zˈɪlbə ʃtˈɛlən mˈœçtən , ʊnt diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə nɑːx ɡɾˈɑːn ʊnt skɾˈuːpəln ˈapvˌɛːɡən , dɑːmˈɪt ziː ʊm zoː ʃnˈɛlɜ vˈɪsən , viː ˈʊnɡəzˌɔømt dɛɾ bɾˈuːdɜ tsuː fɛɾdˈamən zˈaɪ , dɛɾ ɪn ˈandərɜ ɡˈeːɡənt ʊnt mɪt ˈandɜn ɡəfˈɛːsən ˌaʊs deːm mˈeːrə dɛɾ ɡənˈɑːdən ʃˈœpfən vɪl . 
vˈeːɾ ɡˈɑːɾ tsuː hˈ??tɪç das jˈɑː ʊnt das nˈaɪn aʊf diː frˈɑːɡən dɛs ɡəmˈyːts tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs , ɪn zˈɔlçəm ɪst vˈoːl vˈeːdɜ tsvˈaɪfəl nɔx ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃˌoːn ɛɾvˈaxt . 
ˌaʊx ɪst jˈeːnə ɛɾmˈyːdʊŋ , diː vˈeːmyːtˌɪɡə ɛɾmˈatʊŋ , diː ʊns bəfˈɛlt , vˌɛn viːɾ ˈalə paɾtˈaɪən ɪm ˈɪɾzɑːl bəfˈaŋən zˈeːən , ˈalə vˈɑːɾhaɪt ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən lˈaɪdənʃˌaft ɡəmˈɪʃt ʊnt fɛɾˈʊnʃtˌaltət , nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuː nˈɛnən . 
vˈeːn das ˈɔfənbˌaɾtə vˈɔɾt ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çlˌɔøçtət hat , dɛɾ kˌan deːn lˈiːbɛsblˌɪk nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst , dɛɾ kˌan ˈeːɜ fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən , als fɔn zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ lˈasən , ɛɾ bədˈaɾf kˈaɪnəs bəvˈaɪzəs , kˈaɪnɜ ɛɾnˈɔøʊŋ , diː iːn bəʃtˈɛːtɪçt , kˈaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , kˈaɪnəs vˈɑːns ˌoːdɜ vˈʊndɜs , ʊm zɪç ɪn zɪç nɔx fˈɛstɜ tsuː ɡɾˈyndən , zˈoːveːnˌɪç als ʃpˈɔt ˌoːdɜ tsvˈaɪfəl , ɡlˈɛntsəndəs talˈɛnt ˌoːdɜ ˈanmˌɑːsəndə fˌiːloːzoːfˈiː jˈeːnən ˈanɡˌɛlstɜn ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ fɛɾrˈykən kˈœnən . 
« 
ˈɛdmʊnt vˌ??də nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ziː ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ˌaʊs mˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən dˈɑzaɪn ɪn mɪç hɪnˈyːbɜ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt hɑːbə mɪç fˈoːɾmˌɑːls dɔx vˈoːl zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
ziː ɛɾvˈɛːntən ˈeːbən dɛɾ vˈʊndɜ , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɡərˈɪnʃɛtsˌɪç . 
ˌɑːbɜ lˈeːbən viːɾ nˈɪçt ɪm tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾzˈɛlbən ? 
ˈoː maɪn fɛɾˈeːɾtɜ , ˈaltɜ frˈɔønt , kˈœntən ziː zˈeːən , vˈas ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , mˈœçt ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , vˈas ɪç zˈɛlpst ɛɾlˈeːptə , zoː vˈyɾdən ziː ˈɪrə an zɪç ʊnt ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ziː mˈaxən ɛs zɪç bəkvˈeːm , ʊm nˈuːɾ dɛs kˈampfəs lˈoːs tsuː zaɪn . 
ziː lˈɔøɡnən diː pɾoːfˈeːtənɡˌɑːbən , diː ɡəzˈɪçtə , diː vˈʊndɛɾfˌɔlən tsˈuːʃtɛndə jˈeːnɜ kˈɪndɜ ʊnt fɛɾtsˈyktən kˈɑmiːzˌaɾts , ˌoːdɜ ʃˈɛltən mɪt ˌiːrɜ kˈɪɾçə ˈaləs bətɾˈuːk ʊnt lˈyːɡə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˈɑːɾ , viː ɪç fɔn ˌiːnən nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌan , mɪt deːn fɛɾrˈʊxtəstən ˈaɪnʃtˌɪmən , ʊnt ɛs fyːɾ vˈɛɾkə dɛs zatˈɑːns ʊnt dɛɾ hˈœlə ɛɾklˈɛːrən . « 
» ˈaɪ , nˈaɪn , maɪn jˈʊŋɜ ɛnthˈuːziːˌast « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » kˈaɪnəs fɔn ˈalən dˌiːzən ; 
ɪç hɑːbə fɛɾnˈynftɪɡə mˈeːn ʃˈeːn ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɛlpst fˌɔɾ jˈɑːrən ˈɛːnlɪçə zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ɡəzˈeːən : 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dˌiːzə zˈoːɡənˌantən vˈʊndɜ lˈɔøɡnən , ˈʊnt , mˈɑːk ˌaʊx hˈiː ʊnt dɑː lˈyːɡə zɪç ˈaɪnmˌɛŋən , vˈas zˌɔl mɪç ˈaphˌaltən , ziː tsuː ɡlˈaʊbən ? « 
» nˈuːn , ʊnt dˈɛnɔx ? « fˈiːl ˈɛdmʊnt hˈɛftɪç ˈaɪn : » dˈɛnɔx vɔlən ziː zɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛnttsˈiːən , ʊnt nˈuːɾ ˌiːrə kˈɪɾçə fyːɾ diː rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə hˈaltən ? « 
» hat dɛn diː mˈaɪnɪɡə kˈaɪnə vˈʊndɜ ˈaʊftsuːvˌaɪzən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə dˈeːmyːtˌɪç : » ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dˌiːzə nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən ? 
zˌɔltə zɪç ˌɑːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɑːrˈaʊf bəɡɾˈyndən mˈysən , zoː vˈɛːrən viːɾ ɪm ʃlˈɪmstən ˈɪɾzɑːl bəfˈaŋən . 
vˈas ɡəvˈoːnhaɪt ʊns nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxt , nˈɛnən viːɾ natˈuːɾ ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɛtsə : vˌoː ɪç ˌaɪnə ˈapvˌaɪçʊŋ zˈeːə , diː mɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt , ʃpɾˈɛçə ɪç fɔn vˈʊndɜ : als vˌɛn jˈeːnə zˈoːɡənˌantən ɡəzˈɛtsə nˈɪçt ˈeːbənfˌals vˈʊndɜ vˈɛːrən , als vˌɛn ɪç diː ˈaltɛːklˌɪçstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈɔøtən , fˈasən ʊnt ɛɾklˈɛːrən kˈœntə . 
als vˌɛn jˈeːdə blˈʊmə miːɾ nˈɪçt als rˈɛtzəl ɛntɡeːɡənblˈyːtə , maɪn ɛntʃtˈeːn , vˈakstuːm ʊnt fɛɾɡˈeːən , zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə , lˈɪçt ʊnt fˌɪɾmamˈɛnt ʊnt vˈasɜ , jˈɑː diː ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dɛɾ klˈaɪnstən mˈykə nˈɪçt ˈeːbənfˌals vˈʊndɜ zˈaɪ . 
ˈaləs lˈeːbən ˈʊmɡˌiːpt mɪç ɡˈaɪstɪç , vˈʊndɜzˌɑːm ; ˈoːdɜ , vˌɛn maɪn ɡˈaɪst ˌaʊs deːm rˈuːɪɡən ˌeːleːmˈɛnt zˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ˌatmɔsfˈɛːrə ɡərˈɪsən ɪst , als ɡɾˈaʊn ʊnt ɡəʃpˈɛnst ; 
dan vˌɪɾt diː lˈiːbə zˈɛlpst hˈɑːs ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt diː vˈaɪshaɪt , zoːvˈiː das ˈɔfənbˌaɾtə vˈɔɾt dɛs hˈɛrən vˈɑːnzɪn ʊnt ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋ . 
« 
ˈɛdmʊnt vɑːɾ ʃtˈʊm . 
» kˈɛn ɪç dˈɛn « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » das , vˈas ɪç natˈuːɾ ʊnt ˌiːrə kɾˈɛftə , vˈas ɪç ɡˈaɪst ʊnt zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən nˈɛnə ? 
viː vˈɛksəlt ɛs ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən , an jˈeːdəm tˈɑːɡə , baɪ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən fɛrˈanlˌasʊŋən . 
dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ kˈynstlɜ vˈaɪs fɔn ʃtˈɪmʊŋən tsuː zˈɑːɡən , diː deːm lˈaɪən als ˈapɛɾvˌɪts ˌoːdɜ vˈʊndɜ ɛɾʃˈaɪnən mˈysən : 
kɾˈɛftə tˈuːn zɪç ˈaʊf , fɔn deːnən diː fˈoːɾtsˌaɪt nˈɪçt vˈʊstə , fˈiːləs ˈandərə ɪst ɪm lˈaʊf dɛɾ tsˈaɪtən ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən , ˌoːdɜ fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , ɛs ɛɾʃˈaɪnt vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , ʊm ɛɾʃtˈaʊnən tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ diː ˈɛçtə vˈɪsənʃˌaft tˈiːfɜ tsuː bəɡɾˈyndən . 
kˌan maɪn zˈɪn diː ˈalmaxt bəʃrˈɛŋkən vɔlən , ʊnt vˈaɪs ɪç , vˈas ɡˈɔt ˌaʊs vˈaɪzən ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ˈ??zaxən tsuːlˈasən ˌoːdɜ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən vˌɪɾt ? 
ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls kˌan zɪç aɪn vˈʊndɜ tsuː ˌaɪnəm rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəhˈaɪmnɪsə ɛɾhˈeːbən ; 
diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ bədˈaɾf dˈɛsən nˈɪçt , ʊm ˌiːrə ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt tsuː ˈuːɾkʊndən ; 
dɛɾ hˈaɪlant zˈɛlpst fɛɾrˈɪçtətə nˈɪçt dɛshˈalp zˌaɪnə vˈʊndɜ ʊnt ʃˈalt diː fˈɑriːzˌɛːɜ ʊnt das fˈɔlk , dɛn ˌaɪnə vˈʊndɜzˌuːxt bəkˈʊndət ˈʊnɡlˌaʊbən ʊnt ˌɪrəlˌɪɡɪˌoːziːtˈɛːt , ʊnt vˌoː diː lˈaɪdənʃˌaft , diː paɾtˈaɪ ˌoːdɜ zˈɛktə ɪm mˈaɪnʊŋskˌampfə aʊf dˌiːzə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən hˈɔfnʊŋən bˈaʊt , ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ɡɾˈyndən vɪl , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaʊs ˌiːnən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɪns ˈʊnbəʃtˌɪmtə bəvˈaɪzən ʊnt ɛɾklˈɛːrən , dɑː ɪst ɛs ʊm ˈalə ˈʊnbəfˌaŋənə pɾˈyːfʊŋ , ʊm ˈalə vˈɑːrə rˌeːlɪɡiˈoːn ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəʃˈeːən . « 
» ʊnt diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ dɛs hˈɛɾn ? « vˈaɾf ˈɛdmʊnt ˈaɪn . 
» ɪst « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » nˈɪçt tsuː deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː rˈɛçnən , diː man ɡəmˈaɪnhɪn vˈʊndɜ nˈɛnt , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈøːbərə , ˈʊnɛɾlˌɔøçtətə zˈɪn ziː frˈaɪlɪç nˈuːɾ zoː ˈaʊftsuːfˌasən fɛɾmˈɑːk . « 
» fˈɑːrən ziː fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt , » miːɾ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , nɔx bɪn ɪç nˈɪçt tsuː ˈalt , ʊm tsuː lˈɛɾnən . « 
» ɛs ɡəʃˈiːt nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ zˈɛltən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈiːstɜ vˈaɪtɜ , » das ˈaŋst ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɛntvˈeːdɜ baɪ fɛɾbɾˈɛçɜn , ˌoːdɜ ʃvˈaxən ʊnt kɾˈaŋkən mˈɛnʃən plˈœtslɪç hˈaɪlʊŋ ˈuːraltɜ lˈɛːmʊŋən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , das dɛs ˈaɾməs kɾˈaft hat kˈɛtən rˈaɪsən ʊnt ˈaɪzɜnə pfˈɔstən ʃpɾˈɛŋən kˈœnən ; 
lˈaɪdənʃˌaft ˌoːdɜ ʃrˈɛk rˈiːs deːn mˈɛnʃən aʊf ʊnt ɡˈɑːp ˈiːm , vˈas ɛɾ ɪm ɡəvˈøːnlɪçən tsuːʃtˈandə nˈɪçt bəzˈɑːs . 
ɪm tɾˈaʊm , ɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt vˌɛɾdən ʊns ˈɔft vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛltən ˈaʊfɡədˌɛkt , ʊnt ˈʊnɡəkˌantə kˈaʊm ɡəˈɑːndətə ɡəfˈyːlə fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt , ʊnt zoː kˌan ɛs vˈoːl ɡəʃˈeːən , jˈɑː ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlpst vˈɑːɾɡənˌɔmən , das ɪn ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈyːtɜn , diː fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˈaŋst ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ɡəʃtˈaɪɡɜt vɑːrən , aɪn tsˈuːʃtand viː tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən zɪç ɛɾtsˈɔøkt , ɪn vˈɛlçəm ɪm kˈampf dɛɾ ɔɾɡˈɑːnə dɛɾ ɡˈaɪst diː bˈandə aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt apstɾˈaɪft , diː iːn hˈɛmən ; 
ɛɾ zˈiːt ʊnt hˈœɾt als ɡˈaɪst , diː fˈɛɾnə tɾˈɪt iːm nˈɑːə , diː mˈaʊɜn fɛɾdˈʊnkəln zˌaɪnən blˈɪk nˈɪçt , diː tsuːkˈʊnft vˌɪɾt ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsɛɾrˈytʊŋ tɾˈɪt diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə ɪn ˌiːrə ˈanɡəʃtˌamtən rˈɛçtə . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl diːs , nɑːx ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈɔɾtən « , frˈɑːktə ˈɛdmʊnt , » nˈɪçt lˈaʊtɜ ʊnt hˈɪmlɪʃ zaɪn kˈœnən ? « 
» ɪç vɪl ɛs vˈeːdɜ ˈanfˌɛçtən , fɛɾdˈamən , nɔx bəʃtˈɛːtɪɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
» vˈɛːrə ˌʊnzrə natˈuːɾ ɡˌants lˈaʊtɜ ʊnt rˈaɪn , hˌɛtən viːɾ nˈiːmɑːls ˈʊnzˌɛɾn hˈɪmlɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋ fɛɾfˈɛlʃt , zoː mˈœçtən ˌaʊx dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən nˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈɔbɡeːzˌaŋ ʊnt deːn pɾˈaɪs dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən fɛɾdˈiːnən , dɛɾ ʊns ˈiːmɪmɜdˌɑːɾ vˈiːdɜ tsuː ˈɑpɔstəln ɛɾhˈeːpt , ʊnt ʊns diː ɡˈɑːbə dɛɾ pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌɛlt . 
ˌɑːbɜ das nˈɪçtɪɡə , das ʃtˈɛɾplɪçə ʊnt bˈøːzə ɪst ɪn ʊns ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , dˌiːzɜ tˈoːt fɛɾdˈʊnkəlt ˌʊnzɜ lˈeːbən , dˌiːzəs nˈɪçts ʃtɾˈeːpt ˌʊnzɜm ɡˈaɪst ɛntɡˈeːɡən ; 
viː viːɾ ˈeːvɪɡən ˈ??ʃpɾʊŋs zɪnt , zoː ɪst dɔx ˌʊnzɜ ˈɔøsərəs dˈɑzaɪn , zoːvˈiː ˌʊnzɜ ɡˈaɪstɪɡəs vˈɪɾkən ˈɪmɜdˌɑːɾ dˌiːzəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən fˈaɪndə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , viː dɛɾ ʃˈatən fˈɔlkt ɛɾ jˈeːdəm ɡədˈaŋkən ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːt , ʊnt iːn ɪm dˈɛŋkən ʊnt vˈɪɾkən , zoːvˈiː ɪm rˈaɪnən ɡlˈaʊbən ʊnt dɛɾ ˈandˌaxt nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən , ɪst diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns ; 
das fɛɾɡˈɛŋlɪçə mˈuːs ˈɪmɜdˌɑːɾ bˈaɪzaɪt ɡəʃˈaft vˌɛɾdən , ʊm fyːɾ deːn bəzˈuːx dɛs hˈɛɾn rˈaʊm tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ vˈeːə ˈʊns , vˌɛn jˈeːnə vˈʊndɛɾfˌɔlə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌʊnzərəs ɡˈaɪstəs , vˌɛn dˌiːzə tɾˈaʊmbeːɡˌɑbʊŋ zɪç mɪt dˌiːzəm nˈɪçts , deːm ʃˈɑoːs ʊnt ˈalən dˈʊnkəln lˈaɪdənʃˌaftən fɛɾbɾˈyːdɜt ! 
dan rˈʊft diː ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt , diː nˈiː ɪn ʊns ʃlˈɛft , diː lˈyːɡə hɛɾbˈaɪ , ˈaɪtəlkˌaɪt , hˈɔfaɾt , bˈoːshaɪt ʊnt mˈɔɾdlʊst tɾˈeːtən ɪn das vˈaldʊnkəl ˌʊnzɜs fˈiːnstɜ fɛɾvˈaxzənən ˈɪnɜn , ˈalə hˈyːɛːnən ʊnt tˈiːɡɜ rˈaɪsən zɪç dan fɔn deːn kˈɛtən lˈoːs , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ vˈɛːnt , ɪndˈɛsən dɛɾ mˈɔɾdɡaɪst ˌaʊs iːm bɾˈylt , dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈɛɾn vˈaɪsɑːɡə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə . 
« 
ˈɛdmʊnt zˈɑː iːn dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan . 
» ˈɔft ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ɡəlˈasən fˈɔɾt , » ɪst ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɡˈaɪst , dɛɾ ˈalə zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt kˈynftɪɡən kɾˈɛftə an zɪç rˈaft , ʊm ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡɾˈɛntsən dɛɾ natˈuːɾ hɪnˈaʊstsuːʃrˌaɪtən , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ diː ɡəbˈɪldə dɛɾ tˈɔɾhaɪt ʊnt diː fˈast ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈatsə mɪt zɪç fˈyːɾt , ʊm ɪm ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən ˌaʊx das ˈapɡəʃmˌaktə ʊnt vˈiːdɜnˌɑtyːɾlˌɪçə kˈʊnttsuːɡˌeːbən . « 
» vˌɛn ziː rˈɛçt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt , » vˈas rˈɑːtən ziː dan ˈalzoː deːnən , diː zoː bəɡˈɑːpt zɪnt ? 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dˈyɾftə ˈalzoː aɪn hˈœkst bədˈɛŋklɪçɜ zaɪn ; 
viː ˌɑːbɜ iːn lˈɔsvɜdən ? « 
» d??ç ˈaɪnfˌaxən vˈandəl « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » d??ç ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt hˈɔfaɾt , ʊnt d??ç aɪn rˈaɪnəs ɡeːbˈeːt ʊm diː ɛɾlˈøːzʊŋ fɔn dˌiːzəm ˈɪɾzɑːl ʊnt dɛɾ tɾˈyːɡəndən ɡˈɑːbə . « 
» das hˈaɪst « , ˈantvɔɾtətə ˈɛdmʊnt hˈɛftɪç ʊnt bˈɪtɜ , » ɪç zˌɔl deːn hˈɛɾn ˈanflˌeːən , zɪç miːɾ tsuː ɛnttsˈiːən , ɪç zˌɔl iːn bˈɪtən , miːɾ rˈɛçt fˈɛɾn tsuː blˈaɪbən ; 
ʊm ɡˈɔtzeːlˌɪç vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , mˈuːs ɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəmˌaxtən ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən . 
ʊnt zoː kˌan aɪn pɾˈiːstɜ dɛs hˈɛɾn ɛɾmˈɑːnən ʊnt rˈɑːtən ? 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt ziː , zoː ʃpɾˈɛçən ziː , dˌiːzə fɛɾfˈɔlɡɜ . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt kɔnzeːkvˈɛnt zɪnt , zoː mˈysən ziː ˌaʊx diː vˈʊndɜ ˌiːrɜ kˈɪɾçə fˈœlɪç ˈaplˌɔøɡnən , jˈɑː ˌaʊx diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft zˈɛlpst lˈyːɡən ʃtɾˈɑːfən . « 
» ziː hˌɑːbən mɪç vˈoːl nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈandən , jˈʊŋɜ mˈan « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
» zˌɔltə diː ˈɪnbɾʊnst dɛɾ lˈiːbə zɪç nˈɪçt zoː ˈɪnɪɡlˌɪç ˈantsˌyndən kˈœnən , das diː matˈeːrɪə , das dˈʊnkəl , das nˈɪçts ɪn ˈʊns , ʃˌoːn tsˈaɪtlɪç aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾnˈɪçtət vˈyɾdə , ʊnt ˌʊnzɜ vˈɔɾt , aʊf tsuːlˈasʊŋ dɛs hˈɛɾn , ʃˈafənt ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaft hɛɾfˈoːɾtɾˌɛːtə ? 
das diːs mˈøːklɪç zˈaɪ , lˈeːɾt das bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈɑpɔstəl , bətsˈɔøɡən diː pɾoːfˈeːtən ; 
das mˈançə ɡɾˈoːsə hˈaɪlɪɡə , diː diː vˈɛlt fɛɾˈeːɾtə , ˈeːbənzˌoː ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəvˈɪɾkt hˌɑːbən mˈøːɡən , ɪst vˈoːl tsuː ɡlˈaʊbən ʊnt dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə mˈɑːk rˈyːrən ʊnt ɛɾhˈeːbən , ɛs mˈɑːk frˈeːfəl zaɪn , ˈʊnbədˌɪŋt tsuː ʃpˈɔtən ˌɑːbɜ vˈas frˈɔmt ɛɾ dɛɾ vˈɑːrən rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ˌiːrən ɡəhˈaɪmnɪsən , viː ʃvˈax vˈɛːrə ziː , vˌɛn dˌiːzə ʃtˈytsə , viː ɪç ʃˌoːn zˈɑːɡtə , iːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˈɛːrə . 
das vˈʊndɜ ˈalɜ vˈʊndɜ , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ zɪç ˈalən zˈyndɪɡən , ˈaɾmən mˈɛnʃən ɪn ˌiːrəm bəʃrˈɛŋktən lˈeːbən ˈɔfənbˌaɾt , vˌɛn deːm bərˈɔøəndən , deːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən , dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlpst ɛntɡeːɡəntɾˈɪt ʊnt zaɪn hˈɛɾts nˈɔø ɛɾʃˈaft . 
dˌiːzə ˈʊmvˌandlʊŋ ɪst zˈɛltzɑːmɜ , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ als ˈalə ˈʊmkˌeːrʊŋən dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə , diː das vˈʊndɜzˌyçtɪɡə ˈaʊɡə ʃtˈaʊnənt ɛɾfˈast , dɛn hˈiːɾ vˌɪɾd ˌaʊs deːm nˈɪçts aɪn ˈɛtvɑːs , ˌaʊs deːm tˈoːdə aɪn lˈeːbən , plˈœtslɪç ɪm blˈɪts ɛɾʃˈafən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??dən ziː d??ç ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜn ɡəʃtˈœɾt , diː vˌeːɡən dɛs nˈɛçstən fˈɛstəs ʊnt dɛɾ pɾoːtsɛsjˈoːn zɪç fɔn ˌiːrəm pfˈarɜ fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln ɛɾbˈɑːtən . 
ˈɛdmʊnt d??çvˈandəltə ɪndˈɛs deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən , fˈiːlfˌɛltɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt tsʊm nˈaxzɪnən ɡətɾˈiːbən , dɛn zˌaɪnə frˈyːərə jˈuːɡənt vɑːɾ ɪn zaɪn ɡədˈɛçtnɪs ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , fˈiːlə vˈɔɾtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , mˈançə zˌaɪnəs frˈyːɜn lˈeːrɜs , fɛɾmˈɑːnʊŋən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːrən ɪn iːm ɛɾvˈaxt . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə kˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuː ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈɪmɜ vˈiːdɜ mˈuːs ɪç das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyːt , vˌɛn ɛs zɪç lˈaʊtɜ ɛɾhˈɛlt , lˈiːbənt bəvˈʊndɜn , ʊnt zoː fˈiːlə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt zˈɪtən rˈyːrən ˈʊns , ɪndˈeːm ziː ʊns kˈɪndɪʃ ʊnt ˈalbɜn ɛɾʃˈaɪnən . 
vˈaɪzə dɔx jˈɑː kˈaɪn ʃtɾˈɛŋɜ rˈɪçtɜ dˌiːzə ɡəfˈyːlə ˌaʊs ˈʊnsrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn hɪnvˈɛk , dɛn ˌaʊx dˌiːzə zˈɔøɡlɪŋə vɔlən an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ hˈaŋən , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç nˈɛːrən , iːɾ ɪn diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən blˈɪkən , dˌeːrən ˈaʊsdɾˌʊk ziː mˈeːɾ d??ç deːn ˈɪnstɪŋkt dɛɾ kˈɪnthaɪt , als d??ç das ɛɾkˈɛnən fɛɾʃtˈeːən . 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ ɪn ˌʊnzərɜ klˈaɪnən kˈɪɾçə aɪn vˈʊndɜtˌɛːtɪɡəs bˈɪlt dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , das vˈaɪt ʊmhˈɛɾ baɪ deːn lˈantlˌɔøtən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs bərˈyːmt ɪst ʊnt fɛɾˈeːɾt vˌɪɾt . 
ˌaɪnə ˈaltə , ˈʊnfˌœɾmlɪç ɡəʃnˈɪtstə fiːɡˈuːɾ ɪn hˈɔlts , fɔn ɡərˈɪŋəm ˈʊmfˌaŋ , vˈoːl ˌaʊs deːn frˈyːən tsˈaɪtən dɛɾ kˈʊnst , als ziː zɪç ˌiːrɜ zˈɛlpst nɔx kˈaʊm bəvˈʊst vɑːɾ . 
kɾˈaŋkə , vˌɛn ziː fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ bətˈeːtən , hɑːbə ɪç ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən zˈeːən , dɛn dɛɾ ɡlˈaʊbə ʊnt diː ɛɾʃˈytərˌʊŋən dɛs ɡəmˈyːtəs kˌœnən ɪn ˈʊnsrɜ tsˈaɾtən natˈuːɾ diː zˈɛltzɑːmstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
bədˈɛŋk ɪç nˈuːn , das an dˌiːzɜ klˈaɪnən ʃtˈɛlə zɪç zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən zoː fˈiːlə tˈaʊzəndə tɾˈoːst ʊnt frˈɔødə ɡəhˈɔlt hˈɑːbən , zoː kˌan ɪç ziː nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ bətɾˈaxtən . 
dɛɾ kɾˈiːk hat fyːɾ dˌiːzəs jˈɑːɾ aɪn fˈɛst ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt , vˈɛlçəs zˈɔnst jˈɛːɾlɪç am mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡə ɡəfˈaɪɜt vˌ??də . 
ˌaʊs fˈiːlən dˈɔɾfʃaftən , ˌaʊx ˌaʊs deːnən , diː tsvˈœlf mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ lˈiːɡən , kˌɑːmən dan diː pɾoːtsɛsjˈoːnən dɛɾ ɡəmˈaɪndən ˈan ; 
aʊf ˌaɪnɜ bˈɑːrə tɾˈuːɡən ˈaxt bəkɾˈɛntstə mˈɛːdçən das mˈɑrɪˌɛnbɪlt ˌiːrɜ kˈɪɾçə , ɪndˈeːm ziː ˈaltə lˈiːdɜ zˈaŋən , diː ɪm dˌiːalˈɛkt dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʊnt mɪt ˌiːrən vˈaɪzən lˈiːplɪç klˈɪŋən : 
zoː tsˈiːən ziː ʊm diː kˈɪɾçə , ʊnt ˌaɪnə pɾoːtsɛsjˈoːn nɑːx dɛɾ ˈandɜn bɾˈɪŋt ˌiːrə marˈiːɑː ˌʊntɜ ɡˈaɪstlɪçən lˈiːdɜn ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɛmpəl , hˈiːɾ mˈuːs zɪç diː frˈɛmdə bəzˈuːxəndə tˈiːf fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən nˈaɪɡən , diː dan ɪn ˌaɪnəm lˈiːdə dˈaŋkt ʊnt deːn hˈɛɾn pɾˈaɪzət , ɪn ɡəzˈɛŋən , diː ˌʊnzrə jˈʊŋfraʊən hˈiːɾ rˈɛçt ʃˈøːn ɪn vˈɛksəlkˌøːrən zˈɪŋən . 
zoː fˈyːrən , ɡˌants deːn tˌeːoːrˈiːən dɛɾ ˈaltən ɡɾˈiːçən ˈɛːnlɪç , ˈalə pɾoːtsɛsjˈoːnən ˌiːrə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs hɛrˈaɪn ʊnt ɛntfˈɛɾnən zɪç vˈiːdɜ mɪt dˈaŋk ʊnt ɡeːbˈeːt . 
dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , diː deːm fɛɾnˈynftɪɡən nˈuːɾ kˈɪndɪʃ ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk , hat , zaɪt ɪç diː mˈɛnʃən hˈiːɾ bəˈoːbaxtən kˈɔntə , ˈɪmɜ fˈiːlə ɡˈuːtə ʊnt hˈaɪlzɑːmə frˈyçtə ɡətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan dˈɔx , vˈas zˈɑːɡə ɪç , vˈeːɾ fɔn ˈʊns , diː viːɾ ʊns diː ɡəbˈɪldətən tˈaʊfən , dɛn nˈɪçt ˌaʊx ? bədˈaɾf dˈɛɾɡlaɪçən tsuːtsˈaɪtən . 
das ɡˈantsə dˈɔɾf frˈɔøtə zɪç ʃˌoːn deːn lˈaŋən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç aʊf dˌiːzən tˈɑːk , dɛɾ bəzˈɪts dˌiːzɜ marˈiːɑː mˈaxtə iːm dˌiːzən flˈɛk dɛs ɡəbˈɪɾɡəs tˈɔøɜ ʊnt vˈɛɾt , deːn ɛntfˈɛɾntən lˈɔøçtətə diː hˈiːzɪɡə vˈalfɑːɾtkˌɪɾçə viː fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ʊmɡˈeːbən ; 
diː vˈandərˌʊŋ d??ç ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡəndən ɛɾmˈuːtɪçtə jˈʊŋ ʊnt ˈalt , das bəzˈuːxən ˌaɪnɜ frˈɛmdən natˈuːɾ mˈaxtə ˌiːnən diː ɡəvˈoːntə hˈaɪmɪʃə ˈaneːmlˌɪçɜ . 
rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəfˈyːlə , frˈɔmə fˈoːɾzˌɛtsə ɛntvˈɪkəltən zɪç ʊnt vˌ??dən ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪn dɛɾ rˈuːə ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
man tɾˈɑːf ˌʊntɜvˈɛks aʊf ˈaɾmə ʊnt kɾˈaŋkə , diː dɛɾ hˈylfə bədˈ??ftən , ˈalə ɡəfˈyːlə dɛs bˈuːzəns vˌ??dən ɛɾnˈɔøt ʊnt ɛɾfrˈɪʃt , dɛn dɛɾ mˈɛnʃ bədˈaɾf ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾnˈɔøʊŋ tsuːtsˈaɪtən , ʊm zɪç nˈɪçt zˈɛlpst tsuː ˈaltɛːklˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
zˌɔl ɪç nɔx dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das ˈalən dɑːdˈ??ç das ɡəmˈaɪnzɑːmə fˈɑːtɜlˌant tˈɔørɜ ʊnt lˈiːbɜ vˌ??də ? 
tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , das diː mˈɛnʃən ˌaʊs ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡəndən zɪç kˈɛnənlˌɛɾntən , ˌaɪnɜ fɔm ˈandɜn diːz ʊnt jˈeːnəs ɛɾfˈuːɾ ; ˌaʊx lˈiːpʃaftən ʊnt ˈeːən diː ɛntfˈɛɾntən bˈɛɾɡə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾknˈypftən , ʊnt zoː das nˈytslɪçə , ɡˈuːtə mɪt deːm frˈɔmən , ˈandˌɛçtɪɡən ʊnt deːm hˈaŋə tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən , zoːvˈiː mɪt dɛɾ lˈiːbə tsuːɾ natˈuːɾ , hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋən . « 
» ˈaləs diːs « , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt , » viː ziː ɛs ˌaʊx rˈyːmən , nˈɛnən diː hˈuːɡənˌɔtən nˈuːɾ ɡˈœtsəndˌiːnst . « 
» das vˈyɾdə ɛs ˌaʊx zaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , » vˌɛn fɛɾfˈɔlɡʊŋ , hˈɑːs ʊnt bˈoːshaɪt d??ç dˌiːzə lˈiːbə ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈaʊfɡərˌeːkt vˈyɾdən . 
ɛs mˈœçtə mˈiːslɪç zaɪn , das fˈɛst jˌɛtst tsuː fˈaɪɜn , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛs fɔn ɛnthˈuːziːˌastən dɛɾ ˈandɜn paɾtˈaɪ ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən hɑːbə ɪç vˈoːl zˈɛlpst pɾoːtɛstˈantən ɡəzˈeːən , diː dɛɾ kˈɪntlɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt nˈɪçt ˈoːnə tɾˈɛːnən tsuːʃˈaʊən kˈɔntən . 
dɛn ˈeːbən ɪn ˈɛːnlɪçən ˈanʃtˌaltən , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ɪn zˌaɪnən tˈɔøɜstən ɡəfˈyːlən zˈoː , ɡlˈaɪçzɑːm viː tsuː hˈaʊzə zˈaɪənt , ɡˈeːənlˌasən dˈaɾf , vˌoː ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈɔt , ˌoːdɜ dˈɛsən ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtɜn , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌoːdɜ deːn hˈaɪlɪɡən diː ɛɾ deːm ˈʊnnˌɛnbɑːrən nˈɛːɜ vˈɛːnt , ɡˌants kˈɪntlɪç ʊnt ˈalbɜn , fɛɾtɾˈaʊlɪç zɪç nˈɛːɜt , mɪt deːm ɡəfˈyɾçtətən ʊnt ˈanɡəbətˌeːtən ʃpˈiːlt ʊnt tˈɛndəlt , ˈalə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ˈalən ˈɛɾnstən pɾˈʊŋk bˈaɪzaɪtə lˈeːkt , dɑː ɛɾʃˈaɪnt diː mˈɛnʃhaɪt zˈɛlpst am rˈaɪnstən ʊnt ˈaɪnfˌaxstən . 
ˈalə tsˈaɪtən , ˈalə fˈœlkɜ hˌɑːbən ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən , mˈɔxtən ziː dˈɛŋkən ʊnt bˈeːtən , viː ziː vɔltən , nˈiːmɑːls ɡˌants ɛntbˈeːrən kˈœnən , ʊnt vˈas viːɾ ˈɔft fɔn frˈaɪdɛnkɜn ˌoːdɜ rˌeːfɔɾmˈiːɾtən hˈøːrən mˈysən , das viːɾ diː ˈaltə ɡəʃtˈyɾtstə fˈiːlɡˌœteːrˌaɪ vˌiːdɜˈaɪnɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , ɪst nˈuːɾ , rˈɛçt ɪm ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə fɛɾʃtˈandən , diː ɛɾnˈɔøərˌʊŋ dɛs mˈɛnʃənɡˌaɪstəs , dɛɾ dˌiːzə kvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən dˈuːɾstəs nˈiːmɑːls vɪl fɛɾʃˈytən lˈasən . 
ˌɑːbɜ mˈɪsbɾaʊx , ˈɪɾtuːm hˈɛŋt zɪç ˈaləm mˈɛnʃlɪçən ˈan . 
bəʃtˈeːt dɛɾ ʃˈøːnstə lˈaɪp jˈɑː dɔx ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs ˈeːɾdə ʊnt ʃtˈaʊp ; 
ʊnt dɔx ɪst diː ʃˈœnhaɪt ɛɾhˈɑbənɜ als dɛɾ fˈɔøçtə lˈaɪm dɛs ɡəfˈɪldəs . « 
zoː mˈʊstə ˈɛdmʊnt fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈʊndə zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən zɪç fˈoːɾtɾˌɑːɡən hˈøːrən . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈaltən zoː bəvˈeːkt , das ɛɾ zɪç ɡətsvˈʊŋən fˈyːltə , iːm tsuː ɛntdˈɛkən , viː ɛɾ zˈɔnst aɪn ˈaɪfrɪɡɜ kˈatoːlˌɪk ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt zɪç nˈuːɾ zaɪt kˈ??tsəm tsuː deːm ɡlˈaʊbən dɛɾ hˈuːɡənˌɔtən ɡəvˈɛndət hɑːbə ; 
dɔx fɛɾʃvˈiːk ɛɾ iːm zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn kˈɑmiːzˌaɾts , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt ɛɾ ɪn dˌiːzə tˈɛːlɜ ɡəʃtˈiːɡən zˈaɪ . 
» ɛsɪst bəɡɾˈaɪflɪç « , ˈantvɔɾtətə iːm dɛɾ ˈaltə , » viː ɪn zoː bəvˈeːktɜ tsˈaɪt hˈɛftɪɡə ɡəmˈyːtɜ ˌiːrə paɾtˈaɪ fɛɾlˈaszən ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈuːxən , vˈas ˌiːnən mˈaŋəlt ; 
das diː lˈiːbə dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾzˈuːxə mˈaxt , zɪç mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , vˌɛn dˌiːzə fɛɾzˈuːxə ˌaʊx mˈɪslɪŋən zˌɔltən . 
tˈɔørɜ , jˈʊŋɜ frˈɔønt , ziː rˈuːfən miːɾ d??ç iːɾ ɡəʃtˈɛndnɪs , iːɾ bˈɪlt ʊnt ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnə ˈaɪɡənə , ɛntʃvˈʊndənə jˈuːɡənt aʊf das leːbˈɛndɪçstə tsuːrˈyk , ʊnt ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən , ɡəʃtˈɛndnɪs ɡˌeːɡən ɡəʃtˈɛndnɪs , fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən vˈɛtɾaʊən ˈaʊstsuːtˌaʊʃən ; 
vˌɛɾdə ɪç dɔx fɛɾzˈuːxt , ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs klˈaɪnən bəʃrˈɛŋktən lˈeːbəns , das fˈast nˈuːɾ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən ɛɾfˈɑːrən hat , mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
« 
ziː zˈɛtstən zɪç ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ platˈɑːnən ʃtˈandən , ʊnt diː mɪt vˈaɪn ˈʊmrˌaŋkt vɑːɾ , dɛɾ blˈɪk nɑːx deːm ɡɾˈyːnən bəvˈaldətən ɡəbˈɪɾɡə vɑːɾ frˈaɪ ʊnt dɛɾ mˈ??məlndə bˈax ɛɾtˈœntə lˈiːplɪç d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪndˈɛs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , vˌeːɡən dɛs mˈɔɾɡəndən fˈɛstəs , diː ɡlˈɔkə dɛɾ dˈɔɾfkɪɾçə ˌiːrə ˈaɪnfˌœɾmɪɡən , fˈaɪɜlˌɪçən tˈøːnə ˈanʃlˌuːk . 
» ɪç bɪn ˌaʊs deːn nˈiːdɜlˌandən « , fˈɪŋ dɛɾ pɾˈiːstɜ ˈan , » fɔn hˌuːɡənˈɔtɪʃən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən , diː ɪç ʃˌoːn frˈyː fɛɾlˈoːɾ . 
mˌaɪnə fˈoːɾmˌyndɜ , vˈɛltmɛnʃən , kˈymɜtən zɪç mˈeːɾ , miːɾ maɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən tsuː ɛɾhˈaltən , als miːɾ ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç ˌaɪnəm hˈɔfmaɪstɜ ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌ??də , mɪt deːm ziː zoːvˈoːl viː ɪç zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən vɑːrən . 
aɪn mˈan fɔn fˈiːlən kˈɛntnɪsən , dɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə rˈaɪzən ɡəmˈaxt , ʊnt zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈaŋə ɪn lˈɔndoːn ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ fɔn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə ʃtˈamtə ʊnt zˈɛlbɜ vˈɪts bəzˈɑːs , mɪt mˈançəm ʃˈøːnən ɡˈaɪst ʊnt hˈɔfman jˈeːnɜ tˈɑːɡə bəkˈant ʊnt fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx zˌaɪnə zˈɪtən nˈɪçt zoː ɡəlˈɪtən hˌatən , viː man vˈoːl hˌɛtə bəfˈyɾçtən kˈœnən , zoː vɑːɾ vˈeːnɪçstəns d??ç dˌiːzən ʊm ɡˈaŋ zaɪn rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ zˈɪn , dɛɾ ʃˌoːn nˈɪçt kɾˈɛftɪç mˈɔxtə ɡəvˈeːzən zaɪn , fˈœlɪç ɛɾʃtˈɪkt ʊnt fɛɾnˈɪçtət . 
kˈɛntnɪsə , ɡˈaɪst vɑːrən iːm das vˈɪçtɪçstə , ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə fɛɾˈeːrʊŋ vˈɪdmətə ɛɾ ˌɑːbɜ dɛɾ pˌoːeːzˈiː , zoːvˈiː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaltən ɡɾˈiːçən . 
man kˌan nˈɪçt bərˈeːtɜ zaɪn , als ɛɾ ɛs vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ aʊf dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə kˌɑːm . 
das dˌiːzɜ zˈɪn aʊf mɪç , dɛɾ ɪç lˈeːphaftən ɡˈaɪstəs vɑːɾ , ˌyːbɜɡˈɪŋ , ɪst zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ; 
maɪn lˈeːrɜ vɑːɾ miːɾ dɛɾ bəɡˈɑːptəstə ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌyçə ɡˈaltən miːɾ lˈaŋə als ˈoːrakəl . 
vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx nɔx ɪm ˈanɡədˌɛŋkən ˈeːrə , zoː mˈuːs ɪç dɔx jˌɛtst ˌaɪnə ʃvˈɛçə an iːm tˈɑdəln , diː miːɾ frˈaɪlɪç dˈɑmɑːls als zˌaɪnə ɡɾˈœstə ʃtˈɛɾkə ɛɾʃˈiːn . 
ˈʊnɛɾmˌyːdət vɑːɾ ɛɾ nˈɛːmlɪç ɪm fɛɾʃpˈɔtən dɛs kɾˈɪstəntˌuːms ʊnt jˈeːdɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ; 
dɔx fˈandən ˈalə ˈandərə nɔx ˈeːɜ ɡənˈɑːdə fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈɑtiːrə , als diː fɛɾʃˈiːdənən paɾtˈaɪən dɛɾ kɾˈɪstlɪçən kˈiːɾçən ; 
diː ɡeːɡənvˈaɾt , viː diː fˈoːɾtsˌaɪt , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ , ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə , ˈaləs vɑːɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ fɛɾʃpˈɔtʊŋ , ʊnt diː ˈɑpɔstəl , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ hˈaɪlant vˌ??dən fɔn iːm nˈɪçt ɡəʃˈɔnt , viː vˈeːnɪɡɜ lˈʊtɜ , ˌoːdɜ kˈalvɪn ʊnt tsvˈɪŋliː , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ jˈeːnə zˈoːɡənˌantən mˈystiːkɜ , diː ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən zˈɪn , ʊm ɡˈɔt tsuː ɛɾkˈɛnən , ɪn zɪç ˈaʊsbˌɪldən vɔlən . 
maɪn zˈɪn vɑːɾ mɪt deːm zˈaɪnɪɡən bˈalt zoː fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , das ɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçts ɛntbˈeːɾtə , das fyːɾ mɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn aʊf ˈeːɾdən vɑːɾ , das ɪn mˈaɪ nˈeːm hˈɛɾtsən kˈaɪn frˈɔməs ɡəfˈyːl jˈeːmɑːls ˈaʊfɡˌɪŋ . 
hˌatə ɪç dɔx mˌaɪnə heːrˈoːən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , das ɡɾˈiːçɪʃə ˈaltɜtˌuːm , diː hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən rˈøːmɜ , ɪn dˌeːrən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ɪç mɪç ɡlˈyːənt hɪnˈaɪntɾˌɔømtə , das ˌʊnapzˈeːlɪçə dɛɾ pˌoːeːzˈiː mɪt zˌaɪnən ɡˈɛɾtən dɛs vˈɪtsəs ʊnt dɛɾ lˈaʊnə ; 
ʊnt ˌaʊs zˈoːfɔkləs ʊnt ˈɛʃyːlˌʊs hɛrˈaʊs vˈeːtən mɪç jˈeːnə ʃˈaʊɜ ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃtˌandənən ɡˈaɪstɜvəlt ˈan , diː miːɾ das ɛɾhˈɑbənstə ʃˈiːnən , vˈas mˌaɪnə zˈeːlə nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɛɾʃˈytɜn kˈɔntə . 
ʃˈɛmtə ɪç mɪç dɔx bˈalt ɡˌants ˈeːɾlɪç ʊnt ˈaɪnfˌax , aɪn kɾˈɪst tsuː zaɪn , vˌɛn ɪç an diː bˈʊntə mˈɛɾçɛnvəlt dɛɾ fˈiːldˌɔøtɪɡən ɡɾˈiːçɪʃən mˌytoːloːɡˈiː dˈaxtə , an jˈeːnə fˈɛstə ʊnt ʃˈaʊʃpiːlə , hˈoːə bˈɪldnɪsə ʊnt ˈɛdlə tˈɛmpəl : vˌoː blˈiːbən dɑː dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ am ʃmˈɛːlɪçən kɾˈɔøts ʊnt zˌaɪnə dˈyɾftɪɡən jˈyŋɜ ? 
viː fɛɾʃvˈant dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə dɛɾ ˈaɾmuːt ʊnt dɛs ˈʊnɡlˌyks ɡˌeːɡən jˈeːnə ˈɔpfɜ ʊnt fˈɔlksaʊftsˌyːɡə ʊnt deːn jˈuːbəl dɛɾ pɪndˈɑrɪʃən hˈymnən ? 
ɪç tsˈɛːltə mɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuːɾ ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ kɾˈɪstən , ʊnt dɛɾ tɾˈaʊrɪçstə tˈɑːk mˌaɪnəs jˈʊŋən lˈeːbəns vɑːɾ dɛɾ , als ɪç ɪn diː kˈɪɾçə ˌʊnzərɜ paɾtˈaɪ mɪt deːn ɡəbɾˈɔøçlɪçən tsˈeːreːmˌoːnɪən ˈaʊfɡənˌɔmən vˈaɾt . 
ˈʊnzˌɪn ʃˈiːn miːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt , hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ jˈeːdə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , nˈuːɾ tsˈɔɾnɪç ɡˈɑːp ɪç ˈantvɔɾt aʊf diː frˈɑːɡən , ʊnt nɔx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʃvˈuːɾ ɪç miːɾ zˈɛlpst , diː kˈɪɾçə nˈiːmɑːls vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən : ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ʊnt kˈɪndɪʃən ˈaɪt , deːn ɪç ˌɑːbɜ lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəhˈaltən hɑːbə . 
als ɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪn diː vˈɛlt tɾˈɑːt , fˈant ɪç , das ˈalə , diː man diː bˈɛsərən kˈœpfə nˈantə , ʃtˈɪl ˌoːdɜ ˈœfəntlɪç zɪç tsuː mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən bəkˈantən . 
nˈɪçt ˈalə ʃpˈɔtətən lˈaʊt , diː vˈaɪçərən mˈɪsbɪlˌɪçtən zˈɛlpst dˌiːzən hˈoːn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡəfˈyːl , ʃvˈaxə mˈɛnʃən nˈɪçt ˈɪrə ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , diː ˈeːbən dɔx nˈɪçts bˈɛsərəs hˌatən , ˌoːdɜ ɛɾʃvˈɪŋən kˈɔntən , als dˌiːzə ˈaltən tɾˈybzeːlˌɪɡən mˈɛːɾçən , diː , ˈoːnə ˈɪnərən tsuːzˈamənhˌaŋ aɪns deːm ˈandɜn nɔx ˈɔft vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
fˈiːlə lˈɔøɡnətən mɪt ˈaləm vˈɪts dɛɾ ɡəʃˈɪçtə deːn hˈaɪlant ɡˌants , ˈandərən , nɔx ʃlˈɪmərən , vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ reːbˈɛl , ʊnt deːn ˈeːdəlstən aɪn moːrˈɑlɪʃɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɪçt nˈɑːx , deːm zɔkɾˈɑːtəs , dˈɛsən lˈeːbən klˈɑːrɜ , dˈɛsən lˈeːrə fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ ɛɾʃˈiːn , vˈaɪt nˈaxʃteːən mˈʊstə . 
fˈiːlə dˌiːzɜ frˈaɪdɛŋkɜ , deːnən diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə ɪm vˈeːɡə vɑːɾ , ʊnt diː baɪ ˌiːrɜ paɾtˈaɪ nˈɪçt fyːɾ ˈʊnkɾˌɪstən ɡˈɛltən mˈɔxtən , vˈɛndətən ˈalə kɾˈaft ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ˈan , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , diː pɾoːtɛstˈantɪʃə frˈaɪhaɪt tsuː bəʃˈytsən , ˌiːrə katˈoːlɪʃən bɾˈyːdɜ , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈɪɾçə , ɡˈaɪstlɪçə ʊnt vˈɛltlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən aʊf das ɡɾˈaʊzɑːmstə tsuː tsɛɾrˈaɪsən ʊnt tsuː ɛntʃtˈɛlən : hˈɪntɜ dˌiːzɜ ʃˈʊtsmaʊɜ ɡlˈaʊptən ziː zˈoː , ˌʊntɜ frˈɛmdən nˈɑːmən , das kɾˈɪstəntˌuːm zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtən tsuː kˈœnən , dɛn dˌiːzəs vɑːɾ ˌiːnən fɛɾhˈast , nˈɪçt dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə paɾtˈaɪ . 
ˈaləs diːs lˈɔøçtətə miːɾ zˈeːɾ aɪn ʊnt ɪç hˈalf , zˈoːviːl nˈuːɾ mˌaɪnə ɡərˈɪŋən kɾˈɛftə fɛɾmˈɔxtən . 
ɪç vɑːɾ mˈyndɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt maɪn zˈɪn hˌatə nˈuːɾ nɔx fˈɛstərə vˈ??tsəln ɪn miːɾ ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɪç rˈaɪstə , ɪç zˈɑː diː vˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə , diː miːɾ mˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə bəʃtˈɛːtɪçtə . 
tɾˈɑːf ɪç aʊf frˈɔmə , aʊf ɛɾlˈɔøçtətə kɾˈɪstən , zoː ɛɾʃˈiːnən ziː miːɾ nˈuːɾ als zˈɛltzɑːmə ɡˈaɪstɛstsɜrˌytətə , mˈɛɾkvyɾdˌɪç fɪlˈaɪçt , tsuː bədˈaʊɜn ɡəvˈiːs . 
ɪn ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən ʃtˈat nˈɑːm ɪç ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt das bˈuːx ˌaɪnəs dˈɔøtʃən mˈystiːkɜs ˌaʊs deːm bˈʊxlɑːdən ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ʊm ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ ˌaɪnɜ vˈɪtsɪɡən pˈɔsə mɪç hˈiːɾ am vˈɑːnzɪn , deːm ˈapɡəʃmˌaktən ʊnt dɛɾ tˈɔlhaɪt ʃpˈɔtənt tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , hˌatə ɪç deːn fˈɔøɜbɾˌant ɪn maɪn hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən , dɛɾ bˈalt ˈalə dˌiːzə ɡəbˈɔødə dɛs hˈoːxmˌuːts ʊnt vˈɛltlɪçən frˈeːfəlzˌɪns ɪn flˈamən zˈɛtstə . 
ɪç blˈɛtɜtə , lˈɑːs ʊnt lˈaxtə , lˈɑːs vˈiːdɜ ʊnt fˈant diː ˈalbɛɾnhˌaɪt vˈeːnɪçstəns poːˈeːtɪʃ . 
das bˈuːx lˈiːs miːɾ kˈaɪnə rˈuːə , ɛs tsˈoːk mɪç tsuː zɪç , ɛs kvˈɛltə mɪç , ʊnt ɪç mˈʊstə miːɾ bˈalt tsuː mˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɡəʃtˈeːən , das ɛs tsuːzˈamənhˌaŋ , kɾˈaft ʊnt ɡˈaɪst ɛnthˈaltə , das ɛs mɪç bəlˈeːrə , ʊnt das dˈɔɾt ɡˈɛɾtən , blˈʊmən ʊnt bˈɔømə dɛɾ lˈiːbə blˈyːtən , vˌoː ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə dˈyrə vˈystə ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː ˈɑːndʊŋ ɛɾɡɾˈɪf mɪç , das dɔx vˈoːl aɪn ˈandərɜ ɡˈɔt diː vˈɛlt reːɡˈiːrə , als dɛɾ , deːn ɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃvˈɛɾməndən nɑːtˈuːɾbətɾˌaxtʊŋ , ˌoːdɜ ɪn mˌaɪnɜ pˌoːeːzˈiːbɛʃrˌaɪbʊŋ hˌatə fˈɪndən ʊnt ɪm tˈaʊməl dɛs lˈaɪçtsɪns ɛɾkˈɛnən vɔlən . 
maɪn bəvˈeːktəs ɡəmˈyːt zˈeːntə zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən dɛɾ ˈaŋst ʊnt dɛs ɡɾˈyːbɛlns ɡəvˈaltɪç , diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft tsuː lˈeːzən . 
kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ fˈiːlən bəkˈantən , ˌaʊx bˈyːçɜzˌamlɜ , diː ɡɾˈoːsə bˌɪblɪoːtˈeːkən bəzˈɑːsən , hˌatə diːs bˈuːx ɪn zˌaɪnəm hˈaʊshˌalt . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç , das ˌaʊx ɪç ɛs nˈiː bədˈ??ft . 
zˈaɪdəm vɑːɾ dˌiːzɜ ʃˈats maɪn ɡətɾˈɔøɜ ɡəfˈɛːɾtə aʊf dɛɾ rˈaɪzə . 
ɪç lˈɑːs ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʊnt ɡəvˈaɪhtən ʃtˈʊndən ʊnt miːɾ ɡəʃˈɑː , vˈas jˈeːdəm dˈ??stəndən bəɡˈeːɡnən vˌɪɾt , dɛɾ nɔx dɛɾ dˈeːmuːt fˈɛːɪç , ɪn deːm jˈeːnə hˈɪnɡəbˌʊŋ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈapɡəʃtˌɔɾbən ɪst , diː frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈeːlən dˈaɾf , dɑːmˈɪt das ɡˈaɪstɪɡə vˈɔɾt nˈuːɾ ˈeːɾst ɪm bɾˈaxliːɡəndən hˈɛɾtsən vˈ??tsəl fˈasən kˌan . 
ɡlˈaʊbən ! 
diːs ˈɔft ˈanɡəfˌɔxtənə , bəʃtɾˈɪtənə , fˈiːlfˌax ɛɾklˈɛɾtə vˈɔɾt . 
ˈoː vˈeːɾ iːn ɛɾlˈeːpt hat , ɪn vˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaft ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst , dɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪtən . 
ɪç kˈɔntə mɪç dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ , deːm ɡlˈaʊbən nˈɪçt ɛnttsˈiːən , zoː zˈiːɡənt tsˈoːɡən diː vˈɔɾtə , bˈɪldɜ , rˈeːdən ˌaʊs deːm ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən ˈeːvaŋˌɛlɪˌoː ɪm vˈafənʃmˌʊk ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɡlˈɛntsənt d??ç mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə vˌ??dən diː ɡəfˈaŋənən dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə , ʊnt vɑːrən nˈuːn ɪm dˈiːnst , ɪn dɛɾ zˈyːsən sklˌɑveːrˈaɪ ɡlˈyklɪç ʊnt zˈeːlɪç . 
ˈaɾm ʊnt ɡərˈɪŋə dˈyŋktə miːɾ mˌaɪnə frˈyːərə ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn , ʊnt mˌaɪnə ˈapɡəvˌɛndətə fɛɾˈaxtʊŋ fɛɾʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ das ˈalbɜnə mˌaɪnɜ frˈyːɜn vˈaɪshaɪt . 
mˌaɪnən dɔx zoː fˈiːlə , ɡlˈaʊbən , dˈeːmuːt , das fɛɾɡˈeːən ɪm hˈɛɾn zˈaɪ ɛɾtˈøːtʊŋ ˌʊnzərɜ kɾˈɛftə , jˈɑː dɛɾ dˈɛŋkfɛːˌɪçkaɪt ; ʊnt tsˈyɾnənt ˌoːdɜ tsˈɪtɛɾnt ɛnttsˈiːən ziː zɪç dɛshˈalp jˈeːnəm vˈɛɾkə dɛɾ viːdɜɡəbˈ??t , das zɪç ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən ˌiːrəm tˈaʊbən hˈɛɾtsən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈanzˌɑːɡən lˈɛst . 
diː ˈaɾmən ! 
dˌiːzɜ ɡəfˈyɾçtətə ɡlˈaʊbə vˈyɾdə ˈeːɾst ˌiːrə fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuː kɾˈɛftən ɛɾhˈøːən ʊnt nˈɔøə lˈɪçtɜ ʊnt flˈamən ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə ˈantsˌyndən . 
ˈoːnə ˈiːn , deːn ˈɔfənbˌaɾtən kɾˈɪstʊs , kˈaɪn zˈɪn ɪm tˈiːfzˌɪn , kˈaɪn ɡˈaɪst ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , kˈaɪn tɾˈoːst ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt kˈaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɪn ˌʊnzɜm zaɪn . 
kˈʊnst , lˈiːbə , ʃˈɛɾts zɪnt deːm , dɛɾ iːn bəzˈɪtst , ˈeːɾst frˈaɪə ʃpˈiːlɡənˌɔsən . 
viː hˈaɪtɜ , zˈyːs , jˈɑː tˈaʊməlnd ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç , frˈøːlɪç ʊnt lˈaxənt ʃˈaɪnt das kɾˈɪstəntˌuːm d??ç ˈalə ˈɛçtən vˈɛɾkə dɛɾ nˈɔøɜn kˈʊnst , viː zˈeːlɪç ʊnt vˈoːlbəhˌɑːklɪç zɪnt ziː , vˌɛn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːshaɪt ʊnt fˈylə dɛɾ ˈaltən vˈɛlt dɔx viː aɪn ɡˈaɪst zˈanftɜ ʃvˈeːɾmuːt ˌyːbɜ diː lˈʊst dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˈɪnstɾaɪçt , viː diː kˈaltə vˈɔlkə aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə lˈandʃaft ɪm frˈyːlɪŋsɡlˌantsə . 
« 
dɛɾ ˈaltə hˈiːlt ˈɪnə , ʊnt ˈɛdmʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː viː ɡˈɛɾnə hˈøːrə ɪç ˌiːnən tsˈuː , ʊnt ɛɾˈɪnərə mɪç dɑːbˈaɪ ˈalɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən mˌaɪnɜ ʃtˈyɾməndən jˈuːɡənt . « 
» vˈas ɪç frˈyːɜ fɔn miːɾ ɡəʃtˈoːsən hˌatə « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » vˈaɾt jˌɛtst das nˈɛçstə bədˈyɾfnɪs mˌaɪnɜ zˈeːlə , dɛn ɪç fˈyːltə , viː ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə ɡəmˌaɪnə ɪn ɡəzˈamtɜ ɛɾbˈaʊʊŋ deːn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛɾkən ʊnt ɛɾhˈeːbən mˈysə . 
zoː bəzˈuːxtə ɪç diː kˈiːɾçən ʊnt vɔltə mɪç deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə mˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ˈanʃlˌiːsən . 
ˈɑːbɜ , zˈaɪ ɛs nˈuːn , das maɪn ɡəmˈyːt tsuː zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːɾ , ˌoːdɜ das ɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ an diː ˈʊnrˌɛçtən ɡərˈiːt , miːɾ ʃˈiːn , das ˈaləntˌalbən diː kˈɪɾçə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊsɡəpɾˌeːdɪçt vˈyɾdə . 
vɑːɾ dɔx ˈalən ˌiːrə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt knˈapə fˌiːloːzoːfˈiː lˈiːbɜ , als das vˈɔɾt dɛs hˈɛɾn , ʃˈɛmtən ziː zɪç dɔx ˈalə kɾˈɪstiː ʊnt fɛɾlˈɔøɡnətən iːn ɪn kˈynstlɪç ɡəʃpˈɔnənən frˈɑːzən , dˈɔøtətən iːn ˈʊm , ʊm iːn zɪç ʊnt ˌiːrən ʃvˈaxən bədˈyɾfnɪsən nˈɛːɜtsˌʊbɾɪŋən , als mˈystən ɛɾ ʊnt diː jˈyŋɜ ˌɛtvɑː als kɪɾçˈɛndɪənɜ ʊnt kˈystɜ ˌiːrɜ ɛɾlˈɔøçtətən tsˈaɪt ˌʊntɜɡˈeːbən zaɪn . 
ɪç vˈʊstə , das jˈeːdɜ ɡlˈɔøbɪɡə tsuːhˈøːrɜ ʊnt lˈaɪə zˈɛlpst pɾˈiːstɜ zaɪn mˈysə , ʊm d??ç ˈaɪɡənə kɾˈaft das ˈʊnvˌyɾdɪɡə ɪn das vˈyɾdɪɡə tsuː fɛɾvˈandəln , ˌɑːbɜ ˈalə mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ zˈaŋkən ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː bˈoːdən , dɛɾ ʃrˈaɪəndə ɡəzˈaŋ bətˈɔøptə mɪç ʊnt das ɡˈantsə lˈiːs mɪç lˈeːɾ ʊnt bɾˈaxtə mɪç fˈast vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə . 
ˈʊnbˌɪlɪç fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs , das ɪç fɛɾlˈaŋtə , ˈalə zˌɔltən diː tɾˈʊnkənhˌaɪt mˌaɪnəs nˈɔøɡɛpflˌantstən vˈaɪnbɛɾɡəs tˈaɪlən . 
ɪç mˈʊstə nɔx ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən , das ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt ˌyːbɜ das mˈɑːs hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən nɔx ʃlˈɪmɜ zˈaɪ , als kˈalt ʊnt ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌʊntɜ dˌiːzəm mˈɑːsə blˈaɪbən . 
ɪç zˈɛtstə mˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾt ʊnt tsˈaŋktə ˌʊntɜvˈɛks fˈiːl mɪt mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ , ˌaɪnəm ʃˌoːn ˈaltən bəkˈantən , dɛɾ ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən vˈeːdɜ tˈaɪlən kˈɔntə nɔx mˈɔxtə . 
zoː kˌɑːmən viːɾ nɑːx nˈɪsməs ʊnt hˈiːɾ vɔltə maɪn ʃˈɪkzɑːl , das ɪç lˈaŋə dˈɔɾt blˈaɪbən , das zɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən bəʃtˈɪmən , fˈœlɪç ɛɾvˈaxən ʊnt bəʃlˈiːsən zˌɔltə . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ , aɪn ɡəvˈɪsɜ lˈɑkɔstə , mˈaxtə mɪç ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə bəkˈant , vˌoː nˈɔøə ɡəfˈyːlə mˌaɪnɜ vˈaɾtətən , ʊm mɪç ˈeːbənzˌoːzeːɾ tsuː kvˈɛːlən , als tsuː bəzˈeːlɪɡən . « 
» lˈɑkɔstə ! « rˈiːf ˈɛdmʊnt ˈaʊs , » zˌɔltə fɪlˈaɪçt dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɔx fˈɑːrən ziː nˈuːɾ fˈɔɾt , ˈaltɜ frˈɔønt , ɪç ˈɪrə mɪç fɪlˈaɪçt . « 
» maɪn dˈɑmalˌɪɡɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk , aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , ɪn jˈeːdəm zˈɪnə dɛs vˈɔɾts , ɡəfˈyːlfɔl ʊnt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ lˈaɪçtsɪnˌɪç , ʊnt ˈalɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ˈeːbənzˌoː fˈɛɾn , als ɪç ɛs nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ frˈɔønt mˈaxtə mɪç ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn bəkˈant , vˈɛlçəs bˈalt , dɑː dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛflɪçə ɡˈatɪn mɪç zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊfnˌɑːmən , maɪn tˈɛːklɪçɜ ˈaʊfənthˌalt vˌ??də . 
ziː hˌatən ˌaɪnən zˈoːn , ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ iːn bˈalt tsuː mˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən mˈaxtə , dɛn zoː viː jˈeːnɜ lˈɑkɔstə ˈalə rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəfˈyːlə bəʃtɾˈɪt , zoː hˈeːktə ziː dɛɾ jˈʊŋə bəˈaʊvaɪs lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt mˈɔxtə ʊnt vɔltə nˈuːɾ ɪn ʊnt fyːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn lˈeːbən : dɛɾ ˈaɪfrɪçstə fɛɾfˈɛçtɜ zˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən paɾtˈaɪ , deːn ɪç nˈuːɾ jˈeːmɑːls hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
» hˈɪməl ! « rˈiːf ˈɛdmʊnt ˈaʊs , » zoː zɪnt ziː , ˈaltɜ mˈan , dɛɾ ˈɛdmʊnt vˈɑtələt , fɔn deːm ɪç , als zˌaɪnəm lˈiːbən jˈuːɡəntfrˌɔønt , deːn pˌaɾlaməntsrˈɑːt zoː ˈɔft hɑːbə rˈeːdən hˈøːrən ? 
« ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə . » frˈaɪlɪç vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə pɾˈiːstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə tɾˈɛːnən tɾˈɔknətə , » vˌɪɾt dɛɾ jˈʊŋə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə bəˈaʊvaɪs jˌɛtst aɪn ˈaltɜ mˈan zaɪn ; 
bɪn ɪç jˈɑː dɔx ˌaʊx ˈalt ɡəvˌɔɾdən ! 
jˈɑː vˈoːl , das ɛs ˌaɪnə tsˈaɪt ɡˈiːpt , an diː ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈɪmɜdˌɑːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɪl , das ɪst ɛs jˈɑː alˈaɪn ʃˈoːn , vˈas das lˈeːbən ˌaɪnəs jˈeːdən fɔn ʊns tsʊm zˈɛltzɑːmən ɡədˈɪçt , tsʊm vˈʊndɜzˌɑːmən mˈɛːɾçən ɛɾhˈeːpt . 
ˈalzoː ɛɾ lˈeːpt nɔx ? 
ziː kˈɛnən ˈiːn ? 
ˈax , tˈɔørɜ rˈɪtɜ , ziː zˈɛlpst zˈeːən iːm zˈeːɾ ˈɛːnlɪç . 
das ɪst jˈɑː ˈeːbən dɛɾ tsˈaʊbɜ , dɛɾ mɪç ɡlˈaɪç zoː ˈʊnaʊflˌøːzlɪç an ziː ɡəbˈʊndən hat . 
« 
ˈɛdmʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ zoː bəvˈeːkt ɛɾ vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs iːm dɔx jˌɛtst ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç als dˈɛsən zˈoːn tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ ˈaltə mˈan fɔn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ vˈiːdɜ hˌatə ɛɾhˈoːlən mˈysən , fˈuːɾ ɛɾ ɡəzˈaməltɜ fˈɔɾt : 
» vˈas das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs mˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs fyːɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm vˈɑːrən tsˈaʊbɜɡˌaɾtən ˈʊmbˌɪldətə , vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft jˈʊŋɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː zɪç dˈɔɾt fɛɾzˈaməltən . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɛːdçən fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt zˈɑː mɪt zˈeːnzuːxt dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
zˌaɪnə luːsˈiː vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ɡəʃtˈɪmt , viː ɛɾ zˈɛlbɜ , ʊnt ˈaləs , vˈas zɪç deːn bˈaɪdən nˈɛːɜtə , flˈoːs mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɪn iːɾ vˈeːzən hɪnˈyːbɜ ʊnt tˈœntə ɪn deːn bəɡˈaɪstɜtən hˈymnʊs ˈaɪn . 
dɛɾ ˈaltə bəˈaʊvaɪs lˈɛçəltə nˈuːɾ ˌyːbɜ das hˈoːxɡəʃpˌantə vˈeːzən dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə , dɛn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ frˈɔm vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ dɔx ˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ jˈeːdɜ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ . 
ʊnt dˌiːzɜ frˈɔmə tˈaʊməl ɛɾʃˈiːn iːm als zˈɔlçə . 
ʃˌoːn hˈoːxɡəʃtˌɪmt bəzˈuːxtə ɪç jˌɛtst mɪt mˌaɪnəm bəɡˈaɪstɜtən frˈɔøndə diː tˈɛmpəl . 
dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs , diː ʃtˈɪlə , dɛɾ lˈiːplɪçə ɡəzˈaŋ , diː ʃˈaʊɜndə ˈɑːndʊŋ , diː ˌyːbɜ ˈalən ɡəhˈaɪmnɪsən ʃvˈeːptə , diː zɪç hˈiːɾ ɪn zˈɪçtlɪçɜ ɡeːɡənvˈaɾt deːn bədˈyɾftɪɡən ʃmˈaxtəndən zˈɪnən dˈaɾʃtɛlən vɔltən , ɛnttsˈyktən maɪn hˈɛɾts . 
ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , ˈaləs ɪn dɛɾ natˈuːɾ als rˈɛtzəl , als fɛɾʃlˈɔsənəs mystˈeːriːˌʊm dɛɾ lˈiːbə ˈantsuːzˌeːən , ɛɾʃˈiːn miːɾ diː fˈaɪɜ dɛɾ mˈɛsə ɛɾhˈɑːbən ʊnt ɡˈœtlɪç , als ˈɔfənbˌɑrʊŋ ʊnt kˈʊnstvɛɾk , als ˈandˌɔøtʊŋ ʊnt fɔlˈɛndʊŋ tsˈuːɡlaɪç , ʊnt jˈeːdəs ɡəʃpɾˈɔxənə ˌoːdɜ ɡəzˈʊŋənə vˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft zˌaɪnɜ bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç tsuːtɾˈɑːt , ʃˈoːp ˌaɪnən rˈiːɡəl fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuːrˈyk . 
kˈʊnst ʊnt natˈuːɾ fɛɾvˈandəltən zɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , das ˌeːleːmˈɛnt dɛs vˈasɜs vˈaɾt fɛɾklˈɛɾt , ɪm fˈɔøɜ , ɪm kˈɛɾtsənlˌɪçt dɛɾ kˈɪɾçə viː dɛs hˈaʊzəs zˈɑː ʊnt ɛɾkˈantə ɪç deːn ɡˈantsən ˈɪnbɛɡɾˌɪf dɛs nɑːtˈuːɾɡəhˌaɪmnɪsəs . 
diː nˈɛçtə vˌ??dən ʊns tsuː kˈ??ts , ʊm ʊns ˈaləs , vˈas zɪç ɪn ˌʊnzɜm ɡəmˈyːtə ˈaʊftˌɑːt , aɪnˈandɜ mˈɪttaɪlən tsuː kˈœnən . 
aɪn jˈʊŋɜ ˈapbˌeː , aɪn zˈanftɜ , vˈʊndɜɡlˌɔøbɪɡɜ ʃvˈɛɾmɜ , vɑːɾ ˈɔft dɛɾ dɾˈɪtə baɪ ˈʊnzˌɛɾn bərˈɑtʊŋən ɪm fˈɛldə ˌoːdɜ tsˈɪmɜ , ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , zˌaɪnə bəlˈeːzənhˌaɪt ɪn ˈaltən lˈeːɡəndən ʊnt ɡəʃˈɪçtən dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɑːp ˈalən ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪstɪɡən ˈɑːndʊŋən kˈœɾpɜ ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt . 
jˈɑː , maɪn frˈɔønt , dˌiːzə vˈʊndɜzˌɑːmə rˈoːzəntsˌaɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ viː das hˈoːxtsˌaɪtfəst mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt kvˈɑːlən , ˈʊnnˌɛnbɑːrə , bərˈaɪtətən zɪç ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ lˈʊst , ʊm mɪç tsuː lˈeːrən , viː ʃvˈax , viː ɡəbɾˈɛçlɪç dɛɾ mˈɛnʃ zˈaɪ ʊnt blˈaɪbə . « 
» ʊnt dˌiːzɜ ˈapbˌeː « , rˈiːf ˈɛdmʊnt , dɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə kˈaʊm ɡəhˈœɾt hˌatə , » vˌɪɾt ˈaʊbɪɡnˌiː ɡəhˈaɪsən hˈɑːbən . « 
» rˈɪçtɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ mɪt ɡɾˈoːsəm ɛɾʃtˈaʊnən , » ɛs ʃˈaɪnt jˈɑː , ziː kˈɛnən ˈalə mˌaɪnə jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən . « 
» d??ç deːn pˌaɾlaməntsrˈɑːt « , ˈanvˌɔɾtətə ˈɛdmʊnt , » dɛɾ zɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾˈɪnɜt . 
ˌɑːbɜ fˈɑːrən ziː , ɪç bˈɪtə , ɪn ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾt . 
ɪç fˈyɾçtə , jˈeːnɜ lˈɑkɔstə vˌɪɾt nˈɪçt deːn fˈiːɾtən mˈan ɪn ˌiːrəm kˈɔleːɡˌɪoː hˌɑːbən ˈapɡˌeːbən vɔlən . « 
» dɛɾ ˈaɾmə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » dɛɾ ʃˌoːn zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt ʊns ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsˈoːk zɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ fɔn ʊns tsuːrˈyk , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ das hˈaʊs dɛɾ ˈɛltɜn nɔx ˈɔft bəzˈuːxtə . 
nˈɑːmən viːɾ ʊns ˌaʊx fˈɔɾ , mˈɪldə tsuː zaɪn , zoː ɛɾtsˈyɾntə ʊns dɔx zaɪn ʃpˈɔt , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ kˈɛltə vɑːɾ ɛɾ ˈʊnanɡɾˌaɪfbɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈoːɾbəʃtˌɪmt , das ˌʊnzrə tˈɑːɡə ɪn rˈuːə ʊnt ˈʊnɡətɾˌyːptɜ hˈaɪtɜkˌaɪt dɑːhˈɪnflˌiːsən zˌɔltən . 
ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː das hˈaʊs mˌaɪnəs frˈɔøndəs bəzˈuːxtən , vɑːɾ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt tsuːnˈɛçst diː ʃˈøːnstə ˌaɪnə ˈɔøfeːmˌiːɑː , diː tsˈaɾtəstə ʊnt hˈɔldəstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː mˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən hˌatən . 
ziː ɡlˈɛntstə vˈeːnɪɡɜ , als luːsˈiː , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nɔx dˈeːmyːtˌɪɡɜ , nɔx fˈaɪnɜ ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ . 
ˌaʊx vɑːɾ iːɾ zˈɪn dˌiːzɜ ˈeːɾdə ʃˌoːn ɡˌants ɛntɾˈykt , ˌiːrə vˈynʃə vɑːrən aʊf das klˈɔstɜ ɡərˈɪçtət , dɛɾ ʃtˈant ˌaɪnɜ nˈɔnə ʃˈiːn iːɾ dɛɾ bənˈaɪdənsvˌeːɾtəstə . 
dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ tɾˈɑːf ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə mɪt deːn ˈapzˌɪçtən ˌiːrɜ ˈɛltɜn tsuːzˈamən , diː , viː ɛs zoː ˈɔft ɡəʃˈiːt , deːm zˈoːnə das ɡˈantsə fɛɾmˈøːɡən tsuːvˈɛndən vɔltən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən ʊm zoː bədˈɔøtɛndɜn plˈats ˈaɪnnˌeːmən kˈœntə . 
ʊm ɡˌants fɛɾvˈandəlt tsuː vˌɛɾdən , hˌatə mˌaɪnəm tˈiːf bəvˈeːktən ɡəmˈyːtə nˈuːɾ nɔx ɡəfˈeːlt , diː lˈiːbə kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ˈɔøfeːmˌiːɑː ʊnt ɪç kˌɑːmən ʊns nˈɛːɜ , viːɾ vˌ??dən zoː ʃnˈɛl mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾtɾˈaʊt , als vˌɛn ˌʊnzɜ vˈeːzən zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈuːɾ aʊf dˌiːzə bəkˈantʃaft ɡəvˈaɾtət hˌɛtə . 
viːɾ vɑːrən viː bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , nɔx ˈeːə viːɾ ʊns nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dˌiːzəs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾtɾˈaʊəns hˌatən fɛɾvˈʊndɜn kˈœnən . 
bˈalt vɑːrən viːɾ aɪnˈandɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , ziː kˈɔntə miːɾ lˈaɪçtɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə zˈɑːɡən , als ziː ɛs ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈɛltɜn fɛɾmˈɔxtə , jˈɑː viː ziː ɛs zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ˌiːrən frˈɔøndɪnən vˈɑːktə . 
maɪn hˈɛɾts ʃvˈeːptə ɪn dɛɾ zˈyːsəstən rˈuːə ; 
baɪm tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , baɪm blˈɪk ˌiːrəs zˈanftən ˈaʊɡəs , vˌɛn ɪç ziː kˈɔmən hˈœɾtə , vˌɛn ziː d??ç deːn ɡˈaɾtən vˈandəltə , jˈɑː vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ dˈaxtə , vɑːɾ maɪn ɡəmˈyːt viː ɪn zˈeːlɪçkˌaɪt ɡətˈaʊxt . 
diː rˈaɪnən ɡˈaɪstɜ ʃvˈeːbən vˈoːl zoː fɛɾklˈɛɾt ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˈʊnrˌuːə , ˈalən hˈɛftɪɡən tɾˈiːbən zoː fˈœlɪç ɛntfrˈɛmdət . 
ʊnt dɔx vˈʊstə ɪç nˈɪçt , das ɪç lˈiːptə . 
ɪç hˌatə miːɾ diːs vˈɔɾt nɔx nˈiː ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən lˈasən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ das kˈynftɪɡə klˈɔstɜlˌeːbən , ˌyːbɜ diː hˈaɪlɪɡən ʊnt ˌiːrə vˈʊndɜ , ʊnt ˈɔøfeːmˌiːɑː hˌatə an miːɾ deːn ɡlˈɔøbɪçstən ʃˈyːlɜ . 
ziː lˈiː mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ aɪn ˈeːbənzˌoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməs ˈoːɾ , ʊnt tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən fɛɾɡˈɪŋən ɪm fɛɾɡənˈyːklɪçən tɾˈaʊm . 
das iːtˈɑːlɪən ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ , voːhˈiːn ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜvˈɛks vɑːɾ , hˌatə ɪç fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən . 
bəˈaʊvaɪs bətsˈoːk aɪn lˈanthˌaʊs , das ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈeːɡənt lˈɑːk . 
ɪç fˈɔlktə dɛɾ famˈiːlɪə ʊnt ˌaʊx mˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə ˈɔøfeːmˌiːɑː bəɡlˈaɪtətə ˌiːrə frˈɔøndə , dɛn diː mˈʊtɜ zoːvˈoːl , viː diː kˈynftɪɡə frˈaʊ dɛs zˈoːnəs fɛɾˈeːɾtən das vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛːdçən . 
vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋən ! 
diː ˈeːɾdə ʊnt ˌʊnzrə ʊmɡˈeːbʊŋ , ˈaləs , vˈas viːɾ vˈɪɾklɪç nˈɛnən mˈysən , fɛɾʃvˈant ʊns fˈœlɪç , ʊnt viː ɪn ˌaɪnɜ pˌaradˈiːzɪʃən ˈʊnʃˌʊlt vˈiːktə zɪç ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ˈoːnə bədˈyɾfnɪs , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈɪnɪçstən , zˈeːlɪçstən lˈiːbə dˈ??çdɾˌʊŋən , viːɾ fɛɾʃtˈandən ʊns ˈoːnə vˈɔɾtə , ʊnt viː ˈaləs ˈɪɾdɪʃə dɑːhˈɪn vɑːɾ , zoː rˈeːktə zɪç ˌaʊx kˈaɪn ɡəfˈyːl fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt , ˈaɾɡvoːn ˌoːdɜ mˈɪstɾaʊən ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə . 
diː lˈeːɡəndən , fɔn deːnən fˈiːlə ˌaɪnən hˈɪmlɪʃən ɡˈaɪst dɛɾ hˈɪnɡəbˌʊŋ ɪn deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɪlən dɛs hˈœkstən , aɪn fɛɾʃvˈɪndən , jˈɑː fˈast zˈɛlpstfɛɾnˌɪçtən ɪn ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ lˈiːbə tsuː kɾˈɪstʊs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , aɪn tˈiːfəs , ʃtˈɛɾbəndəs mˈɪtlˌaɪt ɪn dɛɾ lˈiːbəndən fɛɾˈeːrʊŋ , dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːrən ɛs , diː ˌʊnzrə tɾˈʊnkənə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾvˈɛktən ʊnt nˈɛːɾtən . 
mˈançə dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən zɪnt vˈiːdɜlˌɪç ʊnt jˈeːdəm ɡəfˈyːl ɛntɡˈeːɡən , dˌiːzə ˈʊmɡˌɪŋən viːɾ mɪt kˈynstlɪçən ʊnt vˈɪtsɪɡən ˈaʊslˌeːɡʊŋən , ʊm ˌiːnən ˌaɪnən mˈɪldɜn zˈɪn ˌʊntɜtsuːlˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ das ʃˈøːnstə , vˈas ʊns diː zˈɑːɡə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈaʊfbəhˌaltən hat , ɪst ɛs dɔx ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç , vˈas fɔn deːm ˈʊnɛɾvˌɛktən mˈɛnʃɛnzˌɪn am mˈaɪstən mˈɪskant , fɔn deːm vˈɛltfɜstˌandə ˈɪmɜ lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ˈanʃtˌøːsɪç ɡəfˈʊndən vˌɪɾt . 
das lˈeːbən ʊnt diː ɡəzˈɪçtə dɛɾ ˈaltən ˈaɪnzˌiːdlɜ , mˈɑːk mˈançəs ˌaʊx ʃpˈɛːtərə ɛɾfˈɪndʊŋ zaɪn , zɪnt deːm ɡˈaɪstə , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔm ɡˈœtlɪçən bəvˈeːkt ɪst , aɪn rˈyːrəndəs vˈʊndɜ . 
vˈas zˌɔl ɪç fɔn dɛɾ zˈɪnɛsvˌaɪzə dɛs hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs , fɔn zˌaɪnɜ fˈɔøɜlˌiːbə ʊnt deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən zˈɑːɡən , diː dˌiːzəm , ɡˌants ɪn dˈeːmuːt , ɛɾbˈaɾmən ʊnt ˈɪnbɾʊnst ˈaʊfɡəlˌœstən hˈɛɾtsən ˈaʊfɡˌɪŋən ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˌ??dən ? 
nˈuːɾ vˈeːɾ deːn ɡlˈants dɛɾ vˈɛlt , diː ˈaɪɡənə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə kɾˈaft ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɛɾkˈant hat , fɛɾʃtˈeːt vˈoːl dˌiːzəs ɡəmˈyːt . 
ˈɔft lˈɑːzən viːɾ ˌaʊx das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , ʊnt dɛn bəfˈiːl aɪn tsˈɪtɜn , viː man an fˈiːlən ʃvˈɛɾmɜn ɛs ɡəzˈeːən hat , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnən ɡˈantsən kˈœɾpɜ , dɛn ʃˈɔø ʊnt ʃˈɑːm hˈiːltən mɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk , mˌaɪnə tɾˈɛːnən ʊnt mˌaɪnə tˈiːfə ɛɾʃˈytərˌʊŋ bəmˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
zoː fɛɾlˈiːs ɪç ˌaʊx ˌɔøfeːmˈiːən an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən , ˌaɪnɪɡə kˈɑpiːtəl dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft vɑːrən ˈeːbən bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmstən ɡˈeːɡənt dɛs ɡˈaɾtəns vˈaɾf ɪç mɪç nˈiːdɜ , ʊm mˌaɪnən ʃtˈyɾtsəndən tɾˈɛːnən ˌiːrən frˈaɪən lˈaʊf tsuː lˈasən . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛɾbˈaɾmtə mɪç , ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə zˈɔlçə ˌyːbɜfˈylə fɔn lˈiːbə ɪn mˌaɪnəm dɾˈɛŋəndən hˈɛɾtsən , das ɛs fˈast ɪn zɪç zˈɛlpst ˌaʊs vˈɔnə tsɛɾbɾˈax ; 
ɪç lˈɑːs ɪm lˈuːkɑːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈɛlə , viː kɾˈɪstʊs dɛɾ ˈaɾmən vˈɪtvə ʊnt dɛɾ lˈaɪçə ˌiːrəs zˈoːnəs bəɡˈeːɡnət ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç deːn jˈyŋlɪŋ fɔm tˈoːdə ɛɾvˈɛkt . 
vˈɔɾtə ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt , mˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː bətsˈaɪçnən . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ ˈaltə bəˈaʊvaɪs mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə fɔn dˈiːnɜn fɔn dɛɾ jˈɑːkt tsuːrˈyk . 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç fɛɾvˈʊndɜn , mɪç ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə tsuː fˈɪndən , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmən ɡɾˈuːsə foːrˈyːbɜ . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt viː ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ɡəvˈalt ɛɾɡɾˈɪf ɛs mɪç jˈɛtst . 
jˈɑː , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , zoː viː duː , hat nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ɡəlˈiːpt ; 
dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs , dɛs fˈɑːtɜs zˈɛlpst , ɪst ɛs , dɛɾ zɪç ɪn diːɾ rˈeːkt , ˈaləs tsuː bəɡlˈykən , tsuː lˈiːbən , tsuː bəmˈɪtlˌaɪdən ; 
ɪn dˌiːzəm , dˌiːzəm hˈoːən moːmˈɛntə fˈyːl ɪç ɛs als ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç zˈɛlpst , ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn , dɛɾ ɡˈɔt fɔm ɡˈɔt ʊnt vˈas hˈɪndɜt mɪç , dˌiːzə bˈɔømə , dˌiːzə ʃtˈaɪnə hˈiːɾ mɪt deːm vˈɔɾtə dɛs lˈeːbəns tsuː bərˈyːrən , das ziː ɪn ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ˌyːbɜɡˈeːən ʊnt mˌaɪnə mˈaxt bəˈuːɾkʊndən ? 
zˌɔl ɪç deːn ˈɛŋəln , diː mɪç ˈʊmʃvˌeːbən , vˈɪŋkən , das ziː zˈɪçtbɑːɾ tsuː mˌaɪnən dˈiːnstən hɛrˈantɾˌeːtən ? 
jˈɑː ! ɛs zˈaɪ fɛɾzˈuːxt , ɡəvˈɑːkt dɑː ˌyːbɜfˈiːl mɪç tsˈɪtɜn ʊnt ˈaŋst , ɪç ʃtˈɔktə , ʊnt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪn tsɛɾknˈɪɾʃtɜ dˈeːmuːt ʃtˈyɾtstə ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ʃˈœpfɜ hˈɪn , ɪn miːɾ zˈɛlpst tsɛɾbɾˈax ɪç , dɛɾ ɪç nˈuːn mˌaɪnən tˈɔøflɪʃən hˈoːxmˌuːt ɡəzˈeːn , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ lˈaʊtɜn dˈeːmuːt ʊnt lˈiːbə ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən vɑːɾ ; 
deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈapfˌal fɔn ɡˈɔt hˌatə ɪç ɛɾlˈeːpt , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç mɪç iːm mɪt ˈalən mˌaɪnən kɾˈɛftən am ˈalɜnˌɛçstən fˈyːltə . 
dˌiːzɜ moːmˈɛnt , ɪn vˈɛlçəm maɪn ɡˈaɪst an deːm ˈapɡɾˌʊnt dɛs vˈɑːnzɪns ʊnt dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ ʃvˈɪndəltə , ɪst miːɾ zˈaɪtdəm ˈɪmɜ als dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçstə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾʃˈiːnən . 
ɪç fɛɾʃtˈant mɪç nˈuːn ʊnt diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ , zoːvˈiː diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ bəɡˈaɪstɜtən lˈiːbeːzˌɛntsykˌʊŋən . 
hˌatə ɪç dɔx diː bɾˈykə zˈɛlpst bətɾˈeːtən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ˈalə ʃvˈɛɾmɜ ɡəɡˈaŋən zɪnt , deːn ʃmˈɑːlən ʃtˈaɪk nɔx ɡlˈɛntsənt ˈɪmɜ , ɔpɡlˈaɪç diː hˈœlə ʃˌoːn ˌʊntɜ iːm lˈiːkt tsvˈɪʃən tˈuːɡənt ʊnt lˈastɜ , tsvˈɪʃən vˈaɪshaɪt ʊnt ˈapɛɾvˌɪts , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuː hˈɑːs ʊnt mˈɔɾt fˈyːɾt , ʊnt ɪç hˌatə nˈuːn ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlç ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ɡˈaɪst diː viːdɜtˈɔøfɜ ʊnt ˈɑdamˌiːtən ɛɾrˈeːktə ʊnt fɪlˈaɪçt jˌɛtst ɪn mˈançəm hˈɛɾtsən dɛɾ ɛmpˈøːrɜ ɡlˈyːt ʊnt vˈyːtət . 
ˈax ! 
maɪn zˈoːn , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn hˈœkst ˈaɾməs , ɡəbɾˈɛçlɪçəs vˈeːzən , ʊnt jeː mˈeːɾ iːm fɛɾlˈiːən ɪst , jeː mˈeːɾ hat ɛɾ tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , jeː hˈɛlɜ zɪç dɛɾ lˈiːbɛsɡˌaɪst ɪn iːm ɛnttsˈyndət , jeː dˈʊŋklɜ bɾˈɛnt ˌaʊx das fɛɾvˈɔɾfənə ɪn ˈiːm ; 
zˌaɪnə ɡˈɑːbən , fɔm hˈɪməl iːm ɡəɡˈœnt , kˌœnən zˌaɪnə bˈøːzən fˈaɪndə vˌɛɾdən , ʊnt kˈaɪnɜ ʃtˈeːt zoː fˈɛst , das ɛɾ nˈɪçt fˈalən kˈœntə . 
das hˌatən miːɾ mˌaɪnə lˈeːɡəndən ʃˌoːn ɡəlˈeːɾt , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə ɛs ˈeːɾst zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ʃlˈɪmən ʃtˈ??tsə ɛɾlˈeːbən . « 
» ˈalzoː dɔx hˈœlə ʊnt tˈɔøfəl ? « rˈiːf ˈɛdmʊnt nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə . 
» zoː mˈɪldə ziː frˈyːɜ ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈ??taɪltən , zoː fˈɔlkt dɛn diː pɾˈiːstɜlˌɪçə fɛɾdˈamʊŋ dɔx am ˈɛndə . 
ˈoː duː ˈaɾmɜ kˌɑvalˈiːɾ ʊnt maɾjˈoːn ! ʊnt iːɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən kˈɪndɜ , deːnən dɛɾ zatˈɑːn zˈɛlpst deːn nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn ʊnt diː ɛɾvˈɛkʊŋ tsuːɾ bˈuːsə aʊf diː ʃtˈaməlndən tsˈʊŋən lˈeːkt . « 
» viː zˌɔlən viːɾ dˈɛn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈɪlt , » das nˈɛnən , vˈas ɡˈɔt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɛntɡeːɡənvˈɪɾkt ? 
viːɾ bɾˈaʊxən jˈɑː diː ɡɾˈɔøəlɡəʃtˌalt nˈɪçt , diː diː fɛɾkˈeːɾtaɪt iːm ɛɾzˈɔnən hat , ʊm iːn pɛɾzˈøːnlɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː nˈɪçt nˈøːtɪç , iːm jˈeːnə ˈʊnɡəhˌɔørən kɾˈɛftə tsuːtsuːʃrˈaɪbən , diː diː vˈʊndɜzˌuːxt tsˈiːmlɪç mˈɛɾçənhˌaft ɛɾfˈʊndən hat ; 
ˌɑːbɜ ʊm zoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ ˈʊns , jeː ʃvˈɛçɜ , jeː ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ ɛɾ an zɪç zˈɛlpst ɪst : viː ʃvˈax zɪnt viːɾ dan , ʊns fɔn dˌiːzəm ʃˈatən , dˌiːzəm ˈʊnɡɾˌʊnt , dɛɾ ˈʊnkɾˌaft , deːm nˈɪçts , zoː ʃmˈɛːlɪç bəzˈiːɡən tsuː lˈasən 
? 
viː ˌʊnzrə pɾˈiːstɜ jˈeːnə ˈaɪnɡəbˌʊŋən ʃmˈɛːən , lˈɛstɜn ʊnt tˈɔøflɪʃ ʃˈɪldɜn mˈøːɡən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ miːɾ ɡənˈyːkt , das ɪç an miːɾ ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , das ɛs ˌaɪnə zˈɔlçə bəvˈeːɡʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə ɪn ʊns ɪn ɡˈœtlɪçɜ lˈiːbə ɡˈeːbən kˌan , diː dɛn dɔx nˈɪçt fɔn ɡˈɔt , zˈɔndɜn fɔn zˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən vˈiːdɜzˌaxɜ hˈɛryːɾt , deːn viːɾ nˈuːɾ dˈɛsveːɡən fˈyɾçtən mˈysən , vˌaɪl viːɾ , das ˈeːbənbˌɪlt ɡˈɔtəs , d??ç ˌʊnzrə ʃˈʊlt dɔx nˈuːɾ ʃˈatən ɡlˈaɪçzɑːm fɔn ʃˈatən zɪnt . « 
dɛɾ ˈaltə ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ˈap , ʊm diː rˈyːrʊŋ tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , diː dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən iːm ɛɾrˈeːkt hˌatən . 
ˈɛdmʊnt blˈiːp tˈiːfzˌɪnɪç tsuːrˈyk ʊnt mˈɑːs diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs pfˈarɜs an zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɛɾfˈɑːrʊŋən . 
zˌɔltə ɛɾ dˌiːzə jˌɛtst ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə zˈeːn , ˌoːdɜ ziː ɡˈɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbənslˌaʊfə hˈɪnvɛɡvˌynʃən ? 
am lˈiːbstən vˈɛːɾ ɛs iːm ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn ˈaltən mˈan rˈɛçt hˈɛɾtslɪç hˌɛtə ɛɾbˈɪtɜn kˈœnən , tsuː vˈɛlçəm iːn ˌɑːbɜ zoːvˈoːl ˈaɪɡənə nˈaɪɡʊŋ , als diː zˈeːlənfɜvˌantʃaft tsˈoːk , ɪn vˈɛlçɜ jˈeːnɜ diː jˈuːɡənt mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈɛltɜn fɛɾlˈeːpt hˌatə . 
dɛɾ pfˈarɜ kˌɑːm lˈɛçəlnt tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ nˌeːbən deːn ɡɾˈyːbəlndən . 
» ɪm lˈeːbən kˌan ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn « , fˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈan , » jˈeːdəs ɡəfˈyːl , jˈeːdə ɡəzˈɛlʃaft , ʃtˈɪmʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft hat ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , ˈaləs ʃtˈaɪkt , ɛɾrˈaɪçt deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl ʊnt fˈɛlt vˈiːdɜ . 
zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx diː ʃˈøːnstə ˈaɪntɾˌaxt ɪn ˈʊnsrɜ zˈɛltzɑːmən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʃˌoːn ɛntʃvˈʊndən , nɔx ˈeːə viːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ hˌatən bəmˈɛɾkən kˈœnən . 
dɛɾ hˈɛftɪɡə lˈɑkɔstə hˌatə tsuː lˈuːsɪən ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə lˈaɪdənʃˌaft ɡəfˈast , ʊnt das frˈɔmə , zˈanftə vˈeːzən fˈyːltə zɪç dɑːdˈ??ç zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌɔp ziː zɪç ɡlˈaɪç ˌaʊx fɔn deːm jˈʊŋən bəˈaʊvaɪs mˈeːɾ tsuːrˈyktsˌoːk . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də dˌiːzɜ ˈanfˌaŋs fɛɾlˈeːɡən , dan ɡəˈɛŋstɪçt ʊnt ˌyːbɜ lˈɑkɔstə ɛɾɡɾˈɪmt , deːm ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn mɪt fˈiːlɜ lˈiːbə vɑːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn ɡəvˈeːzən , ɪndˈeːm ɛɾ ɡlˈaʊptə , das dˈɛnɔx ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə nˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzəm vˈɪldən mˈɛnʃən zˌaɪnə bɾˈaʊt iːm zoː zˈɪçtlɪç ɛntfrˈɛmdətə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃpˈanʊŋ fɛɾmˈiːdən zɪç diː bˈaɪdən frˈɔøndə , ʊnt mˈʊstən zɪç dɔx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ vˈiːdɜ tɾˈɛfən : ˌaɪnə hˈaɪtərə mˈɪttaɪlˌʊŋ ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs fɛɾʃtˈɛndnɪs ʃˈiːn ˈʊnmˌøːklɪç , zoː das dɛɾ ɡɾˈɔl , fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ lˈɑkɔstə , ˈɪmɜ tˈiːfərə vˈ??tsəl ʃlˈuːk , dɛɾ zɪç ˌaʊx nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nˈuːɾ vˈeːnɪç mˈeːɾ bətsvˈaŋ , zˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən bəˈaʊvaɪs ˈœfəntlɪç kˈʊnttsuːɡˌeːbən . 
bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃtˈɪmʊŋ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɪç diː ˈandɜn ʊm mɪç hˈeːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bəˈoːbaxtən kˈɔntə . 
ɔøfˈeːmɪəns bɾˈuːdɜ , dɛɾ ʃtˈɔlts dɛɾ famˈiːlɪə , fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː ˌaɪnə ˈaʊstsˌeːrʊŋ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , ʊnt nˈuːn dˈaxtən diː ˈɛltɜn dɑːrˈan , diː tˈɔxtɜ mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən mˈanə tsuː fɛɾmˈɛːlən , ʊm d??ç ziː ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt iːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən ɪn dɛɾ vˈɛlt nɔx vˈɪɾkən tsuː lˈasən . 
als ˈɔøfeːmˌiːɑː miːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ziː fˈast ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
iːɾ tˈoːn vɑːɾ zoː zˈɪçɜ ʊnt rˈuːɪç , als vˌɛn ziː fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɛɾtsˈɛːltə . 
ɪç hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als vˌɛn ziː miːɾ aɪn ˈalbɜnəs , ˈʊnmˌøːklɪçəs mˈɛːɾçən fˈoːɾtɾˌyːɡə , zoː rˈaɪn , hˈoːx ʊnt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ʃtˈant ziː ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː . 
ɪç hˌɛtə mɪç fˈast ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən , das man mɪt ˌaɪnəm hˈaɪratʃpɾˌoːjɛkt fyːɾ deːn ˈɑːbəntstɜn ˈʊmɡˌɪŋə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt , aʊf mˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈɑːɡɜ , ɡəvˈan ˈaləs ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt . 
ɪç zˌɔltə mɪç ʊnt diː vˈɛlt vˈiːdɜ , ʊnt viː ʃmˈɛɾtslɪç , kˈɛnənlɜnən . 
zˌɔl ziː dɛɾ ˈeːɾdə ˈanɡəhˌøːrən , frˈɑːktə ɪç mɪç zˈɛlpst , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt am ˈeːɾstən tsuːnˈɛçst mˈiːɾ ? 
mˈiːɾ , deːm ziː ʃˌoːn ˈaɪɡən ɪst , zoː viː mˌaɪnə zˈeːlə ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən vˈoːnt ? 
diː fɛɾhˈyltə zˈeːnzuːxt , diː bɪs jˌɛtst ɪm zˈyːsəstən rˈaʊʃə ɡəʃlˈʊmɜt hˌatə , bɾˈax nˈuːn ˌaʊs ˌiːrɜ knˈɔspə lˈoːs , ʊnt blˈyːtə ʊnt ɡlˈɛntstə ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜblˌʊmə , diː tˈaʊzənt pˈ??p??nə blˈɛtɜ ɛntfˈaltətə . 
ɪç ɛmpfˈant ɛs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə rˈɛçt ˈɪnɪç , das ˌaʊx das , vˈas ɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ das ˈɪɾdɪʃə ɡənˈant hˌatə , hˈɪmlɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs zˈaɪ . 
ɪç ʃˈiːn miːɾ bərˈuːfən , ɪn mˌaɪnɜ rˈaɪnən lˈiːbə das hˈoːə bˈɪlt dɛɾ ˈeːə als aɪn ˈɛçtəs zˌakɾamˈɛnt tsuː ɛɾnˈɔøən , ɪn ˌaɪnɜ zoː hˈaɪlɪɡən fɔlˈɛndʊŋ , viː man ɛs zˈɛltən , fɪlˈaɪçt nˈiː , aʊf ˈeːɾdən fˈɪndət . 
ˈɔøfeːmˌiːɑː ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ mˌaɪnən plˈɑːnən , fˌɔɾ mˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , fˌɔɾ mˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːmʊŋsɡˌaɪstə . 
jeː mˈeːɾ iːɾ tsˈaʊdɜn , ˌiːrə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾhˈøːtə , ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾʃˈiːn ɪç iːɾ viː aɪn frˈɛmdəs vˈeːzən , das ziː bɪs dɑːhˈɪn nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈant hˌatə . 
ziː zˌɔltə ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəlˈasənən rˈuːə ɛɾvˈaxən , zoː fɛɾlˈaŋtə ɛs mˌaɪnə lˈiːbə , ˌɑːbɜ ziː ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , ˌiːrə ˈɛltɜn nˈuːɾ ˈɪɾɡənt tsuː kɾˈɛŋkən , zɪç ˌiːnən tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən vɑːɾ iːɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə zˈyndə , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç iːɾ fɔn ɛntfˈyːrʊŋ , ɡəvˈalt ʊnt tˈoːt fˈoːɾdˌɛklamˌiːɾtə , bətˈɔøptə nˈuːɾ ˌiːrən tsˈaɾtən zˈɪn , viː man baɪm tˈoːbən dɛs vˈasɜfˌaləs kˈaɪnə rˈeːdə fɛɾnˈeːmən kˌan . 
mˌaɪnə ɡəʃtˈaɪɡɜtə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾvˈʊxs fˈast tsuːɾ rˌɑzeːrˈaɪ . 
ziː lˈiːbə mɪç nˈɪçt , ɪç zˈaɪ iːɾ fɛɾhˈast , ziː nˈaɪɡə zɪç ʃˌoːn ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsˈuː , deːn ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç fɛɾflˈʊxtə , deːn ɪç ʊnt mɪç tsuː ɛɾmˈɔɾdən dɾˈoːtə : ˈalə dˌiːzə vˈɑːnzɪnˌɪɡən vˈɔɾtə hˈœɾtə ziː ɪn lˈaɪdəndɜ ʊnt lˈiːbəndɜ ɡədˈʊlt . 
zoː vɑːɾ miːɾ dɛn ˌaʊx dˌiːzɜ hˈɪməl tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt ʃvˈaɾtsə dɛːmˈoːnən ɡɾˈiːnstən miːɾ an deːnzˈɛlbən ʃtˈɛlən ɛntɡˈeːɡən , vˌoː maɪn tɾˈʊŋknəs ˈoːɾ zˈɔnst deːn flˈyːɡəlʃlˌɑːk dɛɾ ˈɛŋəl fɛɾnˈɑːm , vˌoː miːɾ ˌaʊs fɛɾklˈɛɾtəm ˈantlˌɪts ˈeːeːdəm aɪn zˈyːsəs lˈɛçəln ɛntɡeːɡənblˈyːtə , viː tˈaʊɡlɛntsəndə rˈoːzən ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt . 
frˈaɪlɪç vˌɪɾt mˌaɪnə zˈeːlə vˈiːdɜ jˈʊŋ , vˌɛn ɪç dˌiːzɜ tˈɑːɡə ɡədˈɛŋkə . 
ˈax ! 
man vˌɪɾt nˈɪçt ˈalt , vˌɛn man zoː viː ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈuːɾ zˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən lˈeːpt . 
nɔx ʃlˈɪmɜ als miːɾ ɡˈɪŋ ɛs deːm ˈaɾmən lˈɑkɔstə . 
ɛɾ fɛɾtsˈeːɾtə zɪç , ɛɾ vɑːɾ kɾˈaŋk ʊnt vˈynʃtə zɪç deːn tˈoːt . 
ˌʊntɜ ɡɾˈɛːslɪçən vˈɔɾtən rˈiːf ɛɾ iːn ˈɔft hɛɾbˈaɪ . 
zaɪn ˈanblˌɪk hˌatə ˈɛtvɑːs hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndəs . 
ˌaʊx maɪn frˈɔønt bəˈaʊvaɪs vɑːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx zaɪn jˈuːɡəndlˌant tsɛɾrˈan ɪn nˈeːbəl . 
ˈax ! 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts zoː fˈyɾçtɜlˌɪçəs , als an deːm vˈɛɾt dɛs ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandəs tsvˈaɪfəln tsuː mˈysən ; 
das tˈuːt vˈeːɜ , als fɛɾʃmˈɛːtə lˈiːbə . 
ʊnt ɪn dˌiːzən ʃmˈɛɾtsən fɛɾɡˈɪŋ jˌɛtst dɛɾ ˈaɾmə . 
ˌaʊx miːɾ vɑːɾ luːsˈiː rˈɛtzəlhˌaft , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən blˈɪk aʊf ziː rˈɪçtən kˈɔntə , ʊnt ziː zoːvˈoːl viː ˈɔøfeːmˌiːɑː vɑːrən ɡəʃpˈant ʊnt ˈɛŋstlɪç , zˈuːxtən ʊnt fɛɾmˈiːdən diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vɔltən iːɾ ˌyːbɜfˈɔləs hˈɛɾts ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ˌoːdɜ ɡˌeːɡən deːn ɡəlˈiːptən ˈaʊsʃˌytən , ʊnt kˈɔntən dɔx diː ʃtˈʊndə , kˈɔntən fɪlˈaɪçt deːn mˈuːt dɑːtsˈuː nˈɪçt ɪn zɪç ˈaʊffˌɪndən . 
ˈalə diːzˈɛlbən mˈɛnʃən , diː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm viː haɾmˈoːnɪʃə tˈøːnə bəfrˈiːdɪɡənt ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəklˈʊŋən hˌatən , ʃrˈiːən jˌɛtst ɪn ɡˈɛləndən dˈɪsoːnˌantsən ɡeːɡənaɪnˈandɜ : diː ʃˈaɪnbɑːrə hˈaɪlɪçkˌaɪt hˌatə zɪç ɪn mˈɛnʃlɪçə tˈɔɾhaɪt ˈʊmɡəzˌɛtst , ʊnt kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈant mˈeːɾ deːn ˈandɜn , zˈoːveːnˌɪç viː zɪç zˈɛlpst . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn dɛɾ ˈaltə bəˈaʊvaɪs fɔn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən fɛɾvˈɪrʊŋ ˈɛtvɑːs ˈɑːndətə , dɛn ɛɾ bətɾˈaxtətə ʊns ˈɔft ˈalə mɪt fˈɪnstɜn ʊnt fˈɔɾʃəndən blˈɪkən . 
ˈɛntlɪç lˈøːzətə zɪç dˌiːzə fɛɾʃlˈɪŋʊŋ vˈiːdɜ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈɔøfeːmˌiːɑːs fˈɪŋ vˈiːdɜ an tsuː ɡənˈeːzən , diː fˈoːrɪɡən pɾoːjˈɛktə tɾˈɑːtən vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt mˌaɪnə fɛɾvˈɪldɜtə lˈaɪdənʃˌaft mˈʊstə nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn rˈaʊm ɡˈeːbən . 
dɔx vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dˌiːzə , dɛn ɪç vɔltə ˈeːɾst nɔx mˌaɪnə ɡəɡlˈaʊptən rˈɛçtə ɡˈɛltənt mˈaxən , bɪs ɪç zˈɑː , das diː tsˈaɾtə ˈɔøfeːmˌiːɑː ɪn dˌiːzəm ʃtˈ??mə ˌʊntɜɡˈeːən mˈysə . 
luːsˈiː ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˈɛntlɪç fyːɾ bəˈaʊvaɪs ʊnt ɛs fˈant zɪç , das nˈuːɾ zaɪn nɔx ˈɪmɜ tsuː fɛɾtɾˈaʊtɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt lˈɑkɔstə ziː fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
iːɾ vɑːɾ diː fˈ??çt nˈɑːeːɡətɾətən , das ɛɾ vˈoːl zˈɛlpst tsuː deːn frˈaɪɡaɪstərˌɪʃən ɡəzˈɪnʊŋən dɛs nˈeːbənbˌuːlɜs hˈɪnaɪɡən mˈøːɡə . 
zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˌiːrə lˈiːbə tsuː ˌiːrɜ kˈɪɾçə , das ziː deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˌatə , lˈiːbɜ deːn tˈɔørən fɛɾlˈoːptən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , als ɪn ˌaɪnɜ nˈɛːə fɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən tsuː lˈeːbən , diː iːɾ dˈ??çˌaʊs ɡˈɔtloːs dˈyŋktən . 
ʊnt ɛsɪst vˈɑːɾ , jeː mˈeːɾ viːɾ ʃvˈɛɾmtən ʊnt nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ɡəʃtˈalt diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt das ɡˈœtlɪçə ɛɾkˈɛnən vɔltən , ʊm zoː mˈeːɾ bənˈʊtstə lˈɑkɔstə jˈeːdə fɛrˈanlˌasʊŋ , zˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊbən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
jˈɑː , zoː ˈeːlɛnt ɛɾ zɪç ˌaʊx fˈyːltə , zoː zˈuːxtə ɛɾ dˈɛnɔx ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaɪtəlkˌaɪt jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊf , zˌaɪnə ʃtˌaɾkɡaɪsteːrˈaɪ vˈɪtsɪç , ʃpˈɔtənt , ˌoːdɜ mɪt hˈɛftɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft dˌaɾtsuːlˈeːɡən , ʊnt zaɪn ˈʊnɡlˌyk hˌatə iːm aɪn zoː bˈɪtɾəs ɡəfˈyːl ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ tsuːvˌaɪlən viː aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ pɾoːfˈeːt dɛs ˈataɪsmˌʊs ˌʊntɜ ʊns ʃtˈant , ʊnt ɪn zoː zˈɔndɜbˌɑːrən ɡlˈaɪçnɪsən ʊnt bˈɪldɜn , ɪn zoː bəvˈeːktɜ ʊnt ɛɾhˈɑbənɜ ʃpɾˈɑːxə rˈeːdətə , das diː frˈɔmən mˈɛːdçən zɪç mɪt ˈɪnɪɡəm ɡɾˈaʊən fɔn iːm ˈapvˌɛndətən . 
viːɾ hˌatən ʊns ˈalə rˈɛçt ˈaʊsɡəvˌaɪnt , vɑːrən fɛɾzˈøːnt ʊnt frˈiːtlɪçən ʃtˈɪlən hˈɛɾtsəns , als lˈɑkɔstə ɪn ˌʊnzrə rˈyːrʊŋ ʊnt frˈɔmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tɾˈɑːt . 
bəˈaʊvaɪs ɛɾˈœfnətə ˈiːm , vˈas ɛɾ fɔn lˈuːsɪən ɛɾfˈɑːrən , ʊnt viː ɛɾ ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft mˈaɪdən mˈysə , ʊm das ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbəndən ʊnt dɛɾ nˈɑːən ˈeːə nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , fɪlˈaɪçt ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən . 
dˌiːzɜ ʃlˈɑːk kˌɑːm deːm ˈaɾmən ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
zˌaɪnə ɡˈantsə blˈaɪçə , ɡɾˈamtsɜʃtˌœɾtə ɡəʃtˈalt tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç , viː ɪn kɾˈɛmpfən , ɛɾ kˈɔntə lˈaŋə kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən , ʊnt als ziː ˈɛntlɪç zˌaɪnən blˈaɪçən lˈɪpən ɛntʃtɾˈœmtən , zˈuːxtə ɛɾ ʊns tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das aɪn zˈɔlçəs fɛɾbˈanʊŋsˌ??taɪl fɔn ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndən mˈɪndəstəns tsuː hˈaɾt zˈaɪ , das ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , zoːvˈiː fyːɾ zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ˈaləs fɛɾmˈøːɡə , das ɛɾ ˌɑːbɜ bˈaɪdəs bəkˈɛmpft hɑːbə , ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft nɔx kɾˈɛftɪɡɜ daɡˈeːɡən ʃtɾˈaɪtən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ bəˈaʊvaɪs vɑːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə mɪt mˈɛnlɪçəm mˈuːt ʊnt ɛntʃlˈuːs ɡərˈystət , zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː lˈuːsɪən hˌatə iːn tsuː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ dɾˈaŋ aʊf diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs frˈiːdənʃtˌøːrɜs ; 
dɛɾ ˈapbˌeː ˈaʊbɪɡnˌiː fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç mɪt ˈiːm , diː frˈɔmə ˈɔøfeːmˌiːɑː vɑːɾ ˈaɪfrɪç , ʊnt am ɛntʃˈiːdənstən luːsˈiː zˈɛlpst , ˌaʊx ɪç ʃlˈoːs mɪç dˌiːzəm kˈoːrə ˈan , ʊnt viːɾ ˈalə ɛɾklˈɛɾtən bəʃtˈɪmt viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə : dɛɾ ɡˈɔtloːzə zˌɔlə nˈɪçt fˈɛɾnɜ ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə vˈandəln , ɛs zˈaɪ ˌʊnzrə pflˈɪçt , diː lˈiːbə , kɾˈɪstʊs zˈɛlpst fɛɾlˈaŋtən fɔn ˈʊns , iːn tsuː fɛɾbˈanən , vˌaɪl d??ç zˌaɪnə nˈɛːə ˌʊnzrə rˌeːlɪɡiˈoːn bəʃmˈʊtst , vˌɛn nˈɪçt zˈɛlpst ɡəfˈɛːɾdət vˌɛɾdə . 
als lˈɑkɔstə ʊns ɪn dˌiːzəm frˈɔmən ˈaɪfɜ bəhˈarən zˈɑː , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə bˈɪtən ʊnt dˈeːmuːt fˈɑːrən , ʊnt aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ tsˈɔɾn bəmˈaɪstɜtə zɪç dɛs ɡəkɾˈɛŋktən mˈɛnʃən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən flˈamtən vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ fɛɾflˈʊxtə zɪç ʊnt ʊns ˈalə mɪt deːn bˈɪtɜstən fɛɾvˈynʃʊŋən : das viːɾ das ɡlˈyk nˈiː fˈɪndən zˌɔltən , das ʊns ˈeːlɛnt nˈaxjɑːɡə , das bəˈaʊvaɪs ˌaʊs dˌiːzɜ ˈeːə nˈuːɾ jˈamɜ ʊnt ɡɾˈɑːm ˈɛɾntən , ʊnt an zˌaɪnən lˈiːbstən kˈɪndɜn ˈʊnhˌaɪl , kˈʊmɜ ʊnt fɛɾbɾˈɛçən ɛɾlˈeːbən mˈœçtə . « 
ˈɛdmʊnt zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ . » zˈoː « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈiːstɜ fˈɔɾt , » fɛɾlˈiːs ʊns dɛɾ ˈaɾmə ʊnt ʃtˈyɾtstə viː aɪn rˈɑːzəndɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ɛs bədˈ??ftə nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt , ʊm ʊns tsuː bəzˈɪnən , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ hˈaɪsən bəʃˈɛːmʊŋ dˈ??çɡlˌyːt tsuː zaɪn . 
ɪn dɛɾ frˈɔmstən ʃtˈɪmʊŋ , ɪm ɡəfˈyːl dɛɾ rˈaɪnstən lˈiːbə , viː viːɾ ɛs vˈɛːntən , vɑːrən viːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈɪtbɾˌuːdɜ , ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈɔønt ɡɾˈaʊzɑːm ɡəvˈeːzən , dɛɾ ʃˈoːnʊŋ ʊnt mˈɪtlˌaɪt fɛɾdˈiːntə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx aʊf fˈalʃəm vˈeːɡə fɛɾˈɪɾt vɑːɾ . 
bəˈaʊvaɪs bəzˈan zɪç am frˈyːəstən , ʊnt tsˈyɾntə ˌyːbɜ zɪç ʊnt ʊns ˈalə am hˈɛftɪçstən ; 
ˌɪnkviːziːtˈoːrən ʃˈalt ɛɾ ˈʊns , diː dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ ɪst , als ziː , mɪt kˈaltəm blˈuːtə tsʊm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fɛɾdˈamən . 
ɛs vˌ??də ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɪn lˈɑkɔstəs vˈoːnʊŋ ɡəzˈɛndət , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈuːt ʃˌoːn ˈapɡərˌaɪst , nˈiːmant vˈʊstə , voːhˈiːn . 
dˈɔɾt hˌatə ɛɾ ɪm hˈaʊzə ˈaləs tsɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt ˌaɪnən jˈʊŋən ˈaʊfvˌɛɾtɜ , dɛɾ iːn hˌatə bərˈuːɪɡən vɔlən , mɪt zˌaɪnən rˈiːzənkɾˌɛftən zoː ɡəmˈɪshandəlt , das dɛɾ ˈaɾmə fyːɾ tˈoːt deːn vˈʊndɛɾtstən ˌyːbɜɡˈeːbən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə iːm deːn kˈɔpf tsɛɾhˈaʊən , zoː das man an zˌaɪnəm ˈaʊfkˌɔmən tsvˈaɪfəltə , mɪt tˈɪʃən ʊnt ʃtˈyːlən , diː ɛɾ aʊf deːn ʃvˈaxən vˈaɾf , iːm bˈaɪdə bˈaɪnə tsɛɾʃmˈɛtɜt . 
vɑːrən viːɾ ˈeːɾst ʃˌoːn bəʃˈɛmt ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtən viːɾ ʊns jˌɛtst ɪn deːn klˈyftən dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾbˈɛɾɡən mˈøːɡən , als viːɾ ɛɾfˈuːrən , das dˌiːzɜ jˈʊŋə bˈ??ʃə , fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnstən ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˈoːnə ˈalə vˈɪsənʃˌaft , zoːvˈiː ɛɾ nˈuːɾ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌɛːrənt dɛs fɛɾbˈandəs ˌʊntɜ fˈɔltɜʃmɜtsən , fyːɾ deːn mˈan , dɛɾ iːn zoː bəʃˈɛːdɪçt , tsuː ɡˈɔt ɡeːbˈeːtət hˌatə , das ɛɾ deːm ˈaɾmən fɛɾtsˈaɪən ʊnt hˈɛlfən mˈøːɡə , dɛɾ jˈɑː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , ˈʊnˌɛntlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn mˈystə , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə an ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən dˈɛɾɡlaɪçən hɑːbə ˈaʊsˌyːbən kˈœnən . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ vˈɑːrə kɾˈɪst ? 
frˈɑːktən viːɾ ˈʊns ; 
vˈeːɾ dɛɾ bəkˈɛnɜ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ lˈiːbə ? 
ˈax ! 
viːɾ hˌatən zoː fˈiːl ɡəʃvˈɛɾmt , viːɾ ɡlˈaʊptən zoː fˈiːləs ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən , das tˈiːfzˌɪnɪçstə lˈeːrən tsuː kˈœnən , viːɾ zˈɑːən tˈɛːklɪç mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsəndəm mˈɪtlˌaɪt aʊf diː vˈeːnɪɡɜ ɛɾlˈɔøçtətən hˈɪn , diː ˌʊnzərɜ ɛɾhˈɑbənən rˈyːrʊŋən nˈɪçt fˈɛːɪç vɑːrən ʊnt nˈuːn mˈʊstən viːɾ ʊns dɔx ɡəʃtˈeːən , das viːɾ nɔx jˈɛnzaɪt dɛs ˈanfˌaŋs ʃtˈɛndən ; 
ɛs vɑːɾ ʊns rˈɛçt , das viːɾ als ˈeːlɛndə ʃˈyːlɜ baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən , ˈʊnvˌɪsəndən ˈaʊfvˌɛɾtɜ ˌaɪnəs ɡˈastoːfəs ɪn diː lˈeːrə ɡˈeːən mˈʊstən . 
ɪç vɪl bəʃlˈiːsən . 
nɔx ˈeːə maɪn frˈɔønt zˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ fˈaɪɜtə , nˈɑːm mˌaɪnə ˈɔøfeːmˌiːɑː deːn ʃlˈaɪɜ . 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , zoː hˌatən viːɾ ɛs ˈaʊsɡəmˌaxt , lˈiːs ɪç mɪç ɪn deːm ʃˈoːs ˌiːrɜ kˈɪɾçə ˈaʊfnˌeːmən . 
ˈeːɾst hˌatə ɪç ˌaʊx mˈœnç vˌɛɾdən vɔlən , ˌɑːbɜ dɑː ɪç ɛs fɛɾʃˈoːp , lˈiːs ɪç mɪç ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsʊm pɾˈiːstɜ vˈaɪən , ʊnt vˈaɾt ɪn dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈɛlə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs fɛɾzˈɛtst . 
fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən , fɔn ˈɔøfeːmˌiːɑː hɑːbə ɪç zˈaɪtdəm nˈiː ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən ; 
ɪç vɔltə ɛs nˈiː , hɑːbə ɛs fɛɾmˈiːdən , ziː jˈeːmɑːls viːdɜtsuːzˈeːən , ʊm miːɾ diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ lˈeːbənstˌiːfən fɛɾvˈʊndʊŋ nˈɪçt tsuː ɛɾnˈɔøən . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ʃvˈɛçə , deːn ʃmˈɛɾtsən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . « 
ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː bˈaɪdən frˈɔøndə bəɡˈɑːbən zɪç ɪn das ɛɾlˈɔøçtətə tsˈɪmɜ , ʊm das klˈaɪnə ˈɑːbəndmˌɑːl ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
diː jˈʊŋən bˈaʊɜn tɾˈɑːtən vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , diː ʃˌoːn frˈyːɜ dɑː ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt fˈyːɾtən aɪn jˈʊŋəs ʃˈøːnəs mˈɛːdçən mɪt zɪç . 
dˌiːzə tsˈaɪktə deːm pfˈarɜ diː blˈʊmən ʊnt deːn ʃmˈʊk , voːmˈɪt ziː mˈɔɾɡən baɪ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt das bˈɪlt dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs pˈʊtsən vɔltən . 
» 
nˈuːn ˈɛntlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə frˈøːlɪçə kˈaspɑːɾ , » ɪst diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , das ɪç mˌaɪnə lˈuːiːzˌoːn , mˌaɪnə bɾˈaʊt hˈaɪmfyːrən kˌan . 
ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː , viː ziː das mˈɔɾɡəndə fˈɛst nɔx als jˈʊŋfraʊ ɛɾlˈeːbən vɔltə , ʊm ˌʊnzrə marˈiːɑː tɾˈɑːɡən ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
ɛs hat miːɾ vˈeː ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , maɪn ɡlˈyk nɔx zoː lˈaŋə ˈaʊszˌɛtsən tsuː mˈysən , ˌɑːbɜ ziː bəʃtˈant nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌiːrən frˈɔmən ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
jeː nˈuːn , ɛsɪst miːɾ ˌaʊx lˈiːp , ˌaɪnən zoː hˈaɪlɪɡən ʃˈats ʊnt ˌaɪnə zoː kɾˈɪstlɪçə ˈeːɛfrˌaʊ tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːɾ ɡˈuːt , das ˈaləs nɔx zoː ɡlˈyklɪç ˈapɡəlˌaʊfən ɪst ; 
dɛn vˈeːɾ kˌan ˈɪmɜ vˈɪsən , vˈɛlç ˈʊnhˌaɪl dˈatsvɪʃˌɛŋkœmt , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn ʃˈɪkzɑːl aʊf zˈɔlçə pɾˈoːbə ʃtˈɛlt , ʊnt zɪç an tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən bˈɪndət . 
hˌɑːbən viːɾ dɔx nˈuːn tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ʃˌoːn ˈaləs ˈaɪnɡəʃlˌaxtət , ʊnt ˈalə nˈoːt ʊnt fˈ??çt ɪst ˌyːbɜʃtˈandən . « 
» viː duː ʃpɾˈɪkst « , zˈɑːɡtə diː blˈyːəndə lˈuːiːzˌoːn , dɛɾ iːɾ nˈɑːəs ɡlˈyk ʊnt diː ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ vˈynʃə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈaxtə . 
» ɪç bɪn diːɾ ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç dɛn dɑːrˈʊm diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs vˈeːnɪɡɜ lˈiːbən ? 
ˈax ! diː ɡəʃˈɪçtə , viː ziː tsuː ʊns ɡəkˈɔmən ɪst , ɪst dɔx ɡˈɑːɾ tsuː rˈyːrənt , ʊnt dɑːrˈʊm mˈysən viːɾ ˌaʊx dˈaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən ziː zaɪn . 
zˈeːən ziː , maɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ , ˈeːə das dˈɔɾf hˈiːɾ ʃtˈant , dɑː vɑːɾ ˈaləs nˈuːɾ fˈeːls ʊnt vˈalt vˈaɪt ʊmhˈɛɾ . 
kˈaɪn vˈaɪnstɔk , kˈaɪn ˈœlbaʊm vɑːɾ hˈiːɾ tsuː fˈɪndən . 
dɑː ɡˈeːt aɪn ˈaɾmɜ hˈɔltshaʊɜ , dɛɾ vˈaɪt hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ , ɪn deːn vˈɪldən fˈoːɾst , ʊm zɪç ˌaɪnən bˈaʊm tsuː fˈɛlən , tsuː zˌaɪnɜ hantˈiːrʊŋ . 
dɑː hˈœɾt ɛɾ , viː ɛɾ das bˈaɪl ˈanzˌɛtst , aɪn zˈɔøftsən , ʊnt viː ɛɾ mˈeːɾ hˈɪnhɔɾçt , ˌaɪnən ɡəzˈaŋ . 
aɪn lˈɪçt ɛɾʃˈaɪnt ɪm fˈɪnstɜn vˈalt , ʊnt ˈoːbən ɪm bˈaʊm , ɪm ˈaɪçənstˌam , zˈɪtst viː ɪn ˌaɪnɜ hˈøːlə das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt , ʊnt bəfˈiːlt ˈiːm , an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ˌaɪnə kˈɪɾçə tsuː bˈaʊən . 
dɛɾ mˈan fɛɾkˈyndət das vˈʊndɜ , man lˈɪçtət diː hˈɔltsʊŋ , ʊnt hˈɪntɜ deːm altˈɑːɾ ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə ʃtˈeːt nɔx dɛɾzˈɛlbə ˈaltə ˈaɪçənstˌam , ɪn deːm diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ vˈoːl ʃˌoːn zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən ɡəvˈoːnt hˌatə , tsʊm ˈeːvɪɡən vˈɑːɾtsaɪçən ʊnt ˈandˌɛŋkən . 
zoː ɪst ˌʊnzrə ɡˈuːtə kˈɪɾçə ɡəʃtˈɪftət , zoː ɪst das dˈɔɾf ɛntʃtˈandən ʊnt diː mˈɛnʃən hˌɑːbən zɪç nɑːx dɛɾ lˈiːbən ʃtˈɛlə hˌɛɾɡeːtsˈoːɡən , dɛn diː marˈiːɑː hat ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ zoː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈoːnən vɔlən . 
zˈiː , kˈaspɑːɾ , zoː vˈɛːrə ˈoːnə ˌʊnzrə ɡənˈɑdənrˌaɪçə mˈʊtɜ kˈaɪn hˈaʊs , kˈaɪn mˈɛnʃ hˈiːɾ , ʊnt ˌʊnzrə lˈiːbən ˈɛltɜn ʊnt ɪç ʊnt duː vˈɛːrən ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt aʊf dˌiːzəm flˈɛk dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt dɑːrˈʊm mˈysən viːɾ iːɾ ˌaʊx dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . « 
» ˈaləs ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə kˈaspɑːɾ , » ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌaɪl ziː zoː lˈiːbɾaɪç ɪst , vˈyɾdə ziː ʊns ˌaʊx ɡəvˈiːs ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən ˌʊnzɜ ɡlˈyk ʃˌoːn fˈiːl frˈyːɜ ɡəɡˈœnt hˈɑːbən . 
ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən zɪnt nˈɪçt , viː viːɾ mˈɛnʃən , diː viːɾ ˈɔft aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən pˈʊŋkt zoː ˈeːɾɡaɪtsˌɪç hˈaltən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ diː rˈɛçtə ˈeːrə fɛɾzˈɔømən . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈaspɑːɾ « , zˈɑːɡtə lˈuːiːzˌoːn lˈaxənt , » vˌɛn dˌaɪnə nˈɔøə jˈakə mɪt deːn blˈaŋkən knˈœpfən nˈɪçt vˈɛːrə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , zoː hˌɛtəst duː ʊm dˌiːzə diː hˈoːxtsˌaɪt ɡˈɛɾnə nɔx lˈaŋə ˈaʊfɡəʃˌoːbən ? « 
zoː lˈaxənt ʊnt ʃˈɛːkɛɾnt ɛntfˈɛɾntən ziː zɪç vˈiːdɜ , ʊm nɔx deːn kˈystɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , mɪt deːm ziː ˈapɾˌeːdə tɾˈɛfən vɔltən , viː diː blˈʊmən ʊnt lˈaʊpʃnyːrə am altˈɑːrə am bˈɛstən kˈœntən bəfˈɛstˌɪçt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaltə fˈyːltə zɪç ɡlˈyklɪç , das zˌaɪnə bˈaɪçtkɪndɜ iːm mɪt dˌiːzəm kˈɪntlɪçən fɛɾtɾˈaʊən ɡˈɛɾnə nˈɑːtən , ʊnt iːn ˈeːbənzˌoː als fˈɑːtɜ ˈeːɾtən , viː ziː zɪç ˈoːnə ʃˈɔø ˌaʊx ɪm ʃpˈiːl ʊnt ʃˈɛɾts tsuː iːm ɡəzˈɛltən . 
ˈɛdmʊnt vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ ; 
als man zɪç tɾˈɛnən vɔltə , ʊm ʃlˈɑːfən tsuː ɡˈeːən , frˈɑːktə ɛɾ deːn pɾˈiːstɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ dˈɛsən hˈant ɛɾɡɾˈɪf : » nˈuːn , ˈaltɜ hˈɛɾ , hˌɑːbən ziː dɛn nˈaxhɜ ɪn ˌiːrəm ʃtˈandə das ɡlˈyk ɡəfˈʊndən , fɔn vˈɛlçəm ziː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt tɾˈɔømtən ? « 
» ɡlˈyk ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
» vˈas nˈɛnən diː mˈɛnʃən zˈoː ? 
ʊnt vˈoːtsuː vˈɛːrən dɛn ˌiːrə tɾˈɔømə , vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈantsuːtɾˌɛfən vˈɛːrə ? 
ɪç zˈɑː bˈalt , ˈanfˌaŋs mɪt hˈɛɾbəm ʃmˈɛɾts , das ɪç tsuː bəɡˈaɪstɜt vɑːɾ , das mˌaɪnə ˈamtsɡənˌɔsən , mˌaɪnə ˈoːbɜn mˌaɪnən bɾˈɛnəndən ˈaɪfɜ nˈɪçt tˈaɪltən , iːn vˈoːl mˈɪsbɪlˌɪçtən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fyːɾ kˌɛtseːrˈaɪ ʊnt fˈalʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɛɾklˈɛɾtən . 
ˌiːnən vɑːɾ ɛs mˈeːɾ ʊm ˌiːrə tsˈʊnft , ʊm diː bəɡɾˈyndʊŋ ˌiːrəs ʃtˈandəs , deːn ˈaɪnflˌuːs aʊf diː vˈɛlt ʊnt das bˈɪndən dɛɾ ɡəmˈyːtɜ tsuː tˈuːn , als das ziː diː ˈɪnbɾʊnst ɪn zɪç ɛnttsˈyndət hˌɛtən , ˌoːdɜ jˈeːnən ɡlˈaʊbən ɪn dɛɾ rˈyːrʊŋ ɡəzˈuːxt , dɛɾ mˌaɪnəm lˈeːbən zoː nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ . 
nˈuːn , ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt , kˌɑːm ɪç dɑːrˈaʊf , diː lˈeːrɜ mˌaɪnɜ jˌɛtst fɛɾlˈasənən kˈɪɾçə tsuː pɾˈyːfən , ʊnt ɪç fˈant dɛn ˌaʊx , das ziː nˈɪçt zoː dˈ??çˌaʊs deːm kɾˈɪstəntˌuːmə fˈaɪntlɪç zˈaɪən , viː ɪç ɡəvˈɛːnt hˌatə . 
ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ɡlˈaʊptə ɪç vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , das fˈiːlə vˈeːɡə tsʊm hˈɛɾn fˈyːrən , ʊnt das ɛɾ , viː ɛɾ ɛs jˈɑː ˌaʊx zˈɛlpst fɛɾhˈaɪsən , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈiːlə vˈoːnʊŋən tsuːbərˈaɪtət hat . 
vˈas diː nˈɔøɜn vɔlən , diː diː kˈɪɾçə ɡəʃpˈaltən hˈɑːbən , vɔltən ʃˌoːn mˈançə dɛɾ ˈɑpɔstəl ʊnt frˈyːəstən lˈeːrɜ . 
ɪç hˈɔfə , dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ bəvˈɛːɾt ˈeːbən diː ˈeːvɪçkˌaɪt dɛs vˈɔɾtəs . 
ˌaʊx zˈɑː ɪç ˈaɪn , dˈas , ʊm ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈɑːt tsuː bˈɪldən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəmˈaɪnʃaft dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , baɪ fˈiːlən fˈiːləs fɔn jˈeːnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌʊntɜɡˈeːən mˈuːs , ʊm nˈuːɾ diː zˈatsʊŋ ˈaʊfrˌɛçtsuːɜhˌaltən , diː kɾˈaft , diː dɔx alˈaɪn nˈuːɾ vˈiːdɜ fyːɾ jˌɛtst viː fyːɾ diː tsuːkˈʊnft jˈeːnən ˈɪnɪçstən ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə mˈøːklɪç mˈaxt ʊnt iːm ˌaɪnə frˈaɪstat tsuːbərˈaɪtət . 
ɛs vˌ??də mˌaɪnɜ lˈiːbə fɛɾɡˈœnt , hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəmˈaɪnə , fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , fˈast viː aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ tsuː lˈeːbən , ʊnt zoː miːɾ zˈɛlbɜ ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn . 
ɪç fɛɾˈeːrə deːn kˈœɾpɜ ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə , ʊnt tsˈyɾnə nˈɪçt mɪt ˈiːm , das ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡˈaɪst ɪst ; 
ɪç fɛɾtsˈaɪə ɛs deːm bˈuːxʃtɑːbən , vˌɛn ɛɾ deːn ɡˈaɪst tsuːvˌaɪlən tsuː tˈøːtən ʃˈaɪnt , vˌaɪl ɪç dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt dɛɾ lˈiːbə dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən fɛɾtɾˈaʊə , dɛɾ ˈaləs zoː tsuː zˌaɪnəm ˈɛnttsvˌɛkə hɪnˈaʊsfˌyːɾt . « 
zoː tɾˈɛntən ziː zɪç . 
ˈɛdmʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
viː tsɛɾʃtˈøːrənt vˈɪɾktən ˈalə vˈɔɾtə dˌiːzəs ɡɾˈaɪzəs aʊf ˈiːn , deːm ɛɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət nˈɑːɡeːkˌɔmən vɑːɾ , fɔn deːm zaɪn fˈɑːtɜ iːm ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ɛɾ ˈɛŋstɪçtə zɪç , ʊnt bətˈeːtə ˈandˌɛçtɪç , das dɔx nˈuːɾ mˈɪndəstəns jˈeːnɜ ˈaʊfrˌuːɾ , deːn tsuː ɛɾrˈeːɡən ɛɾ ˈaʊsɡəzˌɛndət vɑːɾ , zɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzəs tˈɑːl , aʊf das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈaʊpt dˌiːzəs ʃtˈɪlən ɛɾˈeːmiːtən vˈɛltsən mˈøːɡə . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vˈʊstə ɛɾ ɛs zˈɛlpst am bˈɛstən , viː diːs ˈʊnmˌøːklɪç , viː das ʃrˈɛklɪçə ˈʊnaʊsvˌaɪçbɑːɾ zˈaɪ . 
ɪm kˈ??tsən ʃlˈɑːfə ˈɛŋstɪçtən iːn fˈ??çtbɑːrə tɾˈɔømə , ʊnt mɪt deːn ɡɾˈaʊən dɛs mˈɔɾɡəns ˈaɪltə ɛɾ ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ tsuː lˈɑkɔstə hɪnˈyːbɜ , ʊm dˌiːzən an rˈoːlant ʊnt kˌɑvalˈiːɾ ˈaptsuːzˌɛndən . 
mˈaɾtɪns vˈʊndə hˌatə zɪç ɪndˈɛsən d??ç diː zˈɔɾkfɛltˌɪɡə pflˈeːɡə zˌaɪnəs ˈaɾtstəs ˈaʊffˌalənt ɡəbˈɛsɜt . 
ˌeːvəlˈiːnə vɑːɾ mɪt iːm bˈalt fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ʃˈiːn ziː , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ deːn fˈɑːtɜ , aʊf das ˈɪnɪçstə tsuː lˈiːbən . 
ɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç mɪt dˈeːmyːtˌɪɡɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt tsuː jˈeːdəm dˈiːnstə , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ frˈoː , vˌɛn ɛɾ deːm hˈɛɾn fɔn bəˈaʊvaɪs aɪn lˈɛçəln ˈapɡəvˌɪnən kˈɔntə . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ jˌɛtst mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ fɔm fˈɛldə tsuːrˈykkˌeːɾtə , zˈɑːɡtə dˌiːzə tsuː ˈiːm : » nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːs bɪn , vˌɛɾdə ɪç mɪç ˌaʊx vˈoːl fɛɾhaɪrˈɑːtən mˈysən ? « 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs . 
» nˈuːn ˈalsdan « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɡˈiːp miːɾ deːn jˈʊŋən hˈypʃən mˈaɾtɪn tsʊm mˈanə . « 
» ɛɾ ɡəfˈɛlt diːɾ zoː zˈeːɾ ? 
« frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ . » nˈɪçt blˈoːs dˈɛsveːɡən « , zˈɑːɡtə ˌeːvəlˈiːnə , » zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈeːə fˈyːrən mˈœçtə , ʊnt zˈɔlçə , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , fˈɪndət man nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ hˈɔøfɪç . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌʊnzɜm mˈaɾtɪn vˈyɾdə ɪç rˈɛçt ɡlˈyklɪç zaɪn , ʊnt ɛɾ fˈyːɾt zɪç jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn zoː ˈaʊf , als vˌɛn ɛɾ daɪn zˈoːn vˈɛːrə . 
ʊnt ɪç , vˌɛn ɪç tsuː iːm zˈɑːɡə : mˈaɾtɪn ! zˈɛtsə dɪç dɑːhˈɛɾ tsuː mˈiːɾ ! 
ʃtˈeː vˈiːdɜ ˈaʊf ! 
hˈoːl miːɾ diː blˈʊmə dˈɔɾt ! 
jˌɛtst ɛɾtsˈɛːl miːɾ ˈɛtvɑːs!
ˈoːdɜ : vˈeːk , jˌɛtst vɪl ɪç mˈɑːl alˈaɪn zaɪn!zˈiː , zoː tˈuːt ɛɾ ˈaləs das zoː ɡənˈaʊ , ʊnt aʊf deːn vˈɪŋk , viː ɪç ɛs nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hɑːbə . 
zoː hˌɑːbən miːɾ vˈeːdɜ mˈaɾtɑː , nɔx jˈoːzeːf , am ˈalɜvˌeːnɪçstən dɛɾ ˈaltə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə frˈants aʊfs vˈɔɾt ɡəhˈoːɾçən vɔlən , das vɑːɾ aɪn ˈeːvɪɡəs hˈɔfmaɪstɜn ; 
mɪt zˈɔlçəm blˈaŋkən ˈaʊfɡəpˌʊtstən fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈeːeːmˌanə ˌɑːbɜ mˈœçtə das dˈɪŋ nɔx ʃlˈɪmɜ ˈaʊsfˌalən , ʊnt dˈɑdarˌʊm vɪl ɪç miːɾ ˌaʊx deːn mˈaɾtɪn nˈeːmən , vˌɛn duː ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpst . « 
» ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ bədˈiːntɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt . 
» duː hast zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt « , ʃvˈatstə das kˈɪnt , » ɛɾ zˈɛːə nɑːx vˈas bəzˈɔndɜm ˈaʊs . 
ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs ɡˈuːtɜ lˈɔøtə zˈoːn . 
d??ç diː rˌeːbəljˈoːn zɪnt viːɾ jˈɑː nˈuːn ˌaʊx ɪn ˈeːlɛnt ɡərˈɑːtən , ʊnt das kˌan nɔx ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən , dɑːrˈʊm mˈuːs man zɪç frˈyː nɑːx ˌaɪnɜ hˈylfə ˈʊmzˌeːən . « 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ dɪç nˈɪçt vɪl ? « 
» ɪç hɑːbə iːn ʃˌoːn hˈɔøt mˈɔɾɡən ɡəfrˈɑːkt , dɑː lˈaxtə ɛɾ ɡˌants lˈaʊt , vˈas ɪç nˈɔx nˈɪçt an iːm ɡəzˈeːən hˌatə , dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌants ˈɛɾnstaft , zˈɔøftstə ʊnt kˈystə mɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
das , dˈɛŋk ɪç , ɪst ˈantvɔɾt ɡənˈuːk . « 
ɪn deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtən fˈandən ziː ˌʊntɜ dɛɾ ɡəflˈɔxtənən lˈaʊbə ɡˈɔtfriːt ʊnt deːn lˈaŋən dˈuːboːˌɪs am ˈaɪçənən tˈɪʃə zˈɪtsən , diː frˈaʊ vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈyçə bəʃˈɛftɪçt . 
ziː zˈɛtstən zɪç tsuː deːn bˈaɪdən , ʊnt dɛɾ muːzˈiːkɜ vɑːɾ ˈeːbən ɪn lˈeːphaftɜ aktsjˈoːn bəɡɾˈɪfən . 
» hˈœɾt iːɾ , ɡəvˈatɜ « , rˈiːf ɛɾ , » deːn tˈoːn , vˌɛn ɪç hˈiːɾ dɾˈykə ʊnt ˈanhˌaltə , vˈɪst iːɾ , vˈas aɪn zˈɔlçɜ tˈoːn tsuː bədˈɔøtən hat ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɡˈɔtfriːt , » hˈypʃ ɡənˈuːk ɪst ɛɾ . « 
» nˈuːn ɡˈeːpt ˈaxt « , zˈɑːɡtə dˈuːboːˌɪs , » viː ɪç jˌɛtst ˌyːbɜɡˈeːə , ʊnt deːn tɾˈɪlɜ ʃlˈɑːɡə , dɛɾ nˈaxhɜ nɔx ɪn deːn tˈiːfən tˈøːnən fˈɔɾt tɾˌeːmuːlˈiːɾt , ʊnt viː diː hˈant ˈʊntˌeːɾdəs hˈiːɾ ɪm bˈasə ˈaɾbaɪtət . 
fɛɾʃtˈeːt iːɾ nˈuːn dˌiːzən fˈiːlʃtˌɪmɪɡən zˈats ? 
hˈœɾt tsˈuː ! 
zˈeːt , das nˈɛnə ɪç ɡɾˈyntlɪçə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn . « 
» jˈɑː , ɛsɪst ˈaɾtɪç « , zˈɑːɡtə ɡˈɔtfriːt » diː pfˈoːtən kˌan ɛɾ nˈuːn ˈalə bəvˈeːɡən . « 
» dˈɛŋkt nˈɪçt an ˈɔørən dˈʊmən hˈʊnt « , rˈiːf dˈuːboːˌɪs , » zoː ɡˈuːt vˌɪɾt ɛs ɔøç nˈɪçt ˈɔft , ˌaɪnə zoːnˈɑːtə fɔn lˈʊliː tsuː hˈøːrən . 
hˈɑːpt diː ɡədˈaŋkən hˈypʃ bˈaɪzamən . 
ˌɛstˈeː ! nˈuːn ɡˈeːən viːɾ plˈœtslɪç ɪn mˈɔl ˈyːbɜ , kˈiːs ! hˈœɾt iːɾ ! 
ˈax , diː pasˈɑːʒə ɪst hˈɪnraɪsənt . « 
» rˈaɪsʊpə mˈuːs ɛɾ hˈɔøt ˈɑːbənt ˈɛsən « , zˈɑːɡtə ɡˈɔtfriːt . 
» kˌœnt iːɾ muːzˈiːk fɛɾtɾˈɑːɡən , pˈeːtɜ flˈɔɾvɑːl ? 
« rˈiːf dɛɾ muːzˈiːkɜ bəɡˈaɪstɜt tsʊm pˌaɾlaməntsrˈɑːt hɪnˈyːbɜ ; 
» mˈançə nˈɛɾvən kˌœnən ziː nˈɪçt fɛɾdˈaʊən . 
nˈuːn ɡəlˈaŋən viːɾ tsʊm ʃlˈuːs . 
fˈɔɾtə ! 
fˈɔɾtə ! 
ɡəhˈaltən ! 
ˈɪmɜ tsˈuː ! 
vˈas mˈaɪnt iːɾ ? 
ˈaɪ , nˈuːn kˈɔmt nɔx diː ʃvˈeːɾstə pasˈɑːʒə . 
das ɪst aɪn zˈats , dɛɾ fɛɾlˈaŋt fˈɪŋɜ ʊnt kˈʊnst . 
das ʃpɾˈɪŋt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks . 
nˈuːn fˈɑːɾ ɪç mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant ɪn deːn bˈɑːs ; 
nˈuːn ʃpɾˈɪŋt diː lˈɪŋkə ɪn deːn dɪskˈant hɪnˈyːbɜ . 
zˈeːt , nˈuːn ˈaɾbaɪtə ɪç ˈɪmɜ kɾˈɔøtsvaɪzə ; 
nˈuːn mɪt ˈalən tsˈeːn fˈɪŋɜn ! 
ʊnt vˈiːdɜ ! 
ʊnt vˈiːdɜ ! 
ɛs tˈɛːtə nˈoːt , das ɪç diː ˌɛlənbˈoːɡən mɪt tsuː hˈylfə nˈɛːmə . 
ˈaʊs ! 
ˈaʊs ! 
fˈɛɾtɪç ! 
ˌɑːbɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəʃrˈiːbən ɪst ɛs . 
nˈɪçt , ɡəvˈatɜ ? « 
» ɛɾ vˌɪɾt dɔx ɪm ˈanfˌaŋ mɪt fˈoːɾzˌɪçt lˈaʊfən mˈysən « , zˈɑːɡtə ɡˈɔtfriːt . 
» ˈɪmɜ nɔx diː hˈʊndɛɡɾˌɪlən ? « ʃmˈɔltə dˈuːboːˌɪs , » ʃlˈɑːkt ɔøç dɔx diː fˈiːɾbaɪnˌɪɡən ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːm zˈɪn , ʊnt lˈeːpt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants dɛɾ kˈʊnst ! « 
» ɪç mˈuːs nˈaxhɜ nɔx diː vˈynʃəlrˌuːtə ʃnˈaɪdən « , zˈɑːɡtə ɡˈɔtfriːt ʃtˈɪl fyːɾ zɪç hˈɪn . 
» hˈalt ! « rˈiːf dɛɾ lˈaŋə muːzˈiːkʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , » dɑː bɾˈɪŋt iːɾ mɪç aʊf ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , deːn ɪç ɔøç ʃˌoːn lˈaŋə hɑːbə mˈɪttaɪlən vɔlən . 
vˈɪst iːɾ mɪt zˈoːlçən zˈaxən ˈʊmtsˌuːɡeːən ? « 
» zˈoː , zˈoː « , zˈɑːɡtə ɡˈɔtfriːt : » ɪç hɑːbə miːɾ mˌaɪnən bɾˈʊnən dɑːmˈɪt ˈaʊfɡəfˌʊndən , ʊnt ˌaʊx ˈaɪnɪɡən nˈaxbaɾslˌɔøtən ɡəhˈɔlfən . « 
» ʊnt ʃˈɛtsə ? « rˈiːf dˈuːboːˌɪs . 
» vˈasɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs , » ɪst kˈɔstbɑːɾ ɡənˈuːk , das ˈandərə hɑːbə ɪç nˈiː pɾoːbˈiːɾt . « 
» iːɾ vˈɪst fɪlˈaɪçt « , fˈuːɾ dɛɾ ɡəvˈatɜ fˈɔɾt , » ɛs zɪnt nˈɔx nˈɪçt tsˈeːn jˈɑːrə hˈeːɾ , als dɛɾ jˈɑkoːp ˈaɪmɑːɾ ˌaʊs dɛɾ dˌaʊfiːnˈeː d??ç zˌaɪnə vˈynʃəlrˌuːtə ˌaɪnən vˈaɪtɛntlˌaʊfənən mˈœɾdɜ ɛntdˈɛktə . 
diː ɡəʃˈɪçtə hat dˈɑmɑːls ɪn lyːˈoːn ʊnt pˈɑrɪs das ˈalɜɡɾˌœstə ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt . 
ɪç vɑːɾ mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm vˈɛltbeːrˌyːmtən ɡɾˈoːsən dˈɔktoːɾ , dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx ɪn pˈɑrɪs ʊnt hɑːbə deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən bˈaʊɜsmˌan zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən , dɛɾ zˈɔlçə vˌʊndɜtˈɑːtən fɛɾrˈɪçtən kˈɔntə . 
maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ aɪn zˈeːɾ ʃpˌeːkuːlatˈiːvɜ fˈiːloːzˌoːf ɪst , mˈaxtə zɪç dˈɑmɑːls ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɛntdˈɛkʊŋ hˈeːɾ , ʊnt ʃtˈɛltə ˈalɜhˌant mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fɛɾzˈuːxə ˈan , zˈoːɡənˌantə ˌɛkspeːriːmˈɛntə , zoːɡˈɑːɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt hˈoːɜ hˈɛɾʃaftən , ʊnt ziː fˈiːlən ɡlˈyklɪç ˈaʊs . 
diː rˈuːtə mˈuːs ˌɑːbɜ fɔm hˈɑzəltsvˌaɪk ɡərˈɑːdə ʊm mˈɪtɜnˌaxt baɪm fˈɔlmˌɔnt , ʊnt ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː ʃpɾˈɛçən , ɡəʃnˈɪtən vˌɛɾdən . « 
» das ɪst ˈapɛɾɡlˌaʊbən « , zˈɑːɡtə ɡˈɔtfriːt ; 
» jˈeːdə rˈuːtə ɪst ɡˈuːt dɑːtsˈuː , vˌɛn diː hˈant diː ɡˈɑːbə hat . « 
» vˈas vˈɪst iːɾ « , rˈiːf jˈeːnɜ ˈaɪfɛɾnt , » fɔn fˈiːloːzˌoːfiːˌɑː ɔkˈʊltɑː ? 
iːɾ zˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈalən dˈɪŋən deːn skˈɛptiːkɜn tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
mˈaɪnt iːɾ , das mˈoːzɪs ʃtˈɑːp ˈɛtvɑːs ˈandɜs als ˌaɪnə zˈɔlçə vˈynʃəlrˌuːtə vɑːɾ ? 
ɡˈɛlt mˈuːs ziː fˈɪndən , ˈeːbənzˌoːlaɪçt , als vˈasɜ ; 
jˈɑː diː ɡədˈaŋkən mˈuːs ziː ɛɾrˈɑːtən kˈœnən , ʊnt dɑːdˈ??ç kˈynftɪɡən fɛɾbɾˈɛçən fˈoːɾbˌɔøɡən . 
jˈeːdə ʃtˈat , jˈeːdəs dˈɔɾf zˌɔltə ɪn ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən ʃtˈɑːtə zˌaɪnən pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtən rˈuːtənɡˌɛŋɜ hˈɑːbən . « 
» ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt « , zˈɑːɡtə ɡˈɔtfriːt , » ɛs ɡəʃˈiːt ʃˌoːn ˈoːnə dˌiːzən ˈapɛɾɡlˌaʊbən dɛs ˈʊnhˌaɪls ɡənˈuːk . 
ˈalən zˈoːlçən ɡəzˈɛlən tˈɛːtə diː ˈaɪnfˌaxə hˈɑzəlrˌuːtə aʊf deːm rˈykən ɡˈuːt . 
« 
dɛɾ muːzˈiːkʊs tsˈoːk aɪn ʃˈiːfəs ɡəzˈɪçt ʊnt vɔltə tsˈɔɾnɪç ˈantvɔɾtən , als ˌeːvəlˈiːnə aɪn lˈaʊtəs frˈɔødɪɡəs ˈax ! 
ˈaʊsrˌiːf . 
aɪn ˈaltɜ bˈaʊɜ ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , deːm aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt fˈɔlktə . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bəˈaʊvaɪs vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ˌeːvəlˈiːnə ɛɾrˈøːtətə , ʊnt blˈiːp aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊɜ vˈaɾf ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk ɪn diː lˈaʊbə , dɛɾ rˈɑːt fɛɾnˈaɪntə ˌɑːbɜ mɪt deːn ˈaʊɡən , ˈoːnə das ɛs diː ˈʊmʃtˌeːəndən bəmˈɛɾkən kˈɔntən , ʊnt zoː ʃrˈɪt , ˈoːnə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft kˈɛntnɪs tsuː nˈeːmən , dɛɾ bˈaʊɜ vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈʊnt , dɛɾ , zoːvˈiː ɛɾ nˈuːɾ diː vˈɪtərˌʊŋ ɡəʃpˈyɾt hˌatə , ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌyːbɜ das ʃtˈɑːkət dɛs ɡˈaɾtəns zˈɛtstə , ʊnt mɪt hˈɔølən ʊnt frˈɔødeːvˌɪnzəln ʊm deːn rˈɑːt ʊnt diː tˈɔxtɜ ɪn hˈʊndɜt mˈʊntɜn zˈɛtsən ʃpɾˈaŋ , ʊnt zɪç dan nˈiːdɜlˌeːktə , zɪç an deːn pɛɾzˈoːnən ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt zaɪn ʃpˈiːl ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm tɾˈiːp . 
ˌeːvəlˈiːnə rˈiːf fɛɾɡəblˈɪç : » fˈɔɾt ! fˈɔɾt ! 
vˈas vɪl dɛɾ frˈɛmdə ɡˈaɾstɪɡə hˈʊnt hˈiːɾ ? 
« 
ziː vɔltə tsˈɔɾnɪç tˈuːn , ʊnt mˈʊstə dɔx ˌyːbɜ diː pɔsˈiːɾlɪçə bəhˈɛndɪçkˌaɪt dɛs vˈoːlbəkˌantən hˈɛktoːɾ ˈɛntlɪç lˈaʊt lˈaxən . 
» pˈeːtɜ flˈɔɾvɑːl « , zˈɑːɡtə dˈuːboːˌɪs , » deːm hˈʊndə mˈyst iːɾ ˌaɪnə bəkˈantə pɛɾzˈoːn zaɪn . « 
» das ɪç nˈɪçt vˈystə « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ; 
» ɛɾ mˈystə dɛn fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm hˈoːfə mˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən nˈaxbɑːɾʃˌaft kˈɔmən . « 
» zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ muːzˈiːkʊs ; 
» dɛɾ bˈaʊɜsmˌan hˌɛtə nˈuːɾ hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˌɔlən ; 
vˈas ʃˈɔøt ɛɾ zɪç dɛn fˌɔɾ ˈʊns ? 
viːɾ zɪnt jˈɑː dɔx zoː fˈoːɾneːmə lˈɔøtə nˈɪçt . « 
hˈɛktoːɾ , dɛɾ jˌɛtst deːn ˈaltən frˈants ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə pfˈaɪfən hˈœɾtə , ʃtˈant ˈʊnɛntʃlˌɔsən aʊf deːm ʃpɾˈʊŋə , zˈɑː deːn rˈɑːt frˈɑːɡənt ˈan , ʊnt ʃˈiːn dan frˈants tsuː ɛɾvˈaɾtən , voːrˈaʊf ɛɾ vˈiːdɜ ʊm ˌeːvəlˈiːnə tˈantstə ; 
dɔx rˈiːf iːn ˈɛntlɪç aɪn tsvˈaɪtəs , lˈaʊtərəs pfˈaɪfən ˈap . 
dɛɾ rˈɑːt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈuːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈaxzeːən , ˌɔp ɪç deːn ˈaltən kˈɛnən zˌɔltə , kˈɔm mɪt mˈiːɾ , mˌaɪnə tˈɔxtɜ . « bˈaɪdə fɛɾlˈiːsən deːn ɡˈaɾtən . 
» man ɪst lˈaɪçt tsuː fˈoːɾzˌɪçtɪç « , bəmˈɛɾktə ɛɾ , nɑːx deːm ɛɾ zˌaɪnən tɾˈɔøən dˈiːnɜ bəvˈɪlkɔmt hˌatə ; 
» vˈʊstəst duː nˈuːɾ , vˈoːfyːɾ viːɾ hˈiːɾ ɡˈaltən , zoː vˈɛːrə ɛs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , ɡərˈɑːdə hɛrˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ˌɑːbɜ duː hast hˈɛɾn vˈiːlɑː nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
» ˈʊnmˌøːklɪç « , zˈɑːɡtə frˈants , » kˈɔntə ɪç iːn ʃˌoːn ˈaʊfzˌuːxən , dɛn mˌaɪnə rˈaɪzə hat mɪç tsuː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən : 
aɪn ˈoːŋeːfˌɛːɾ fˈyːɾt mɪç d??ç dˌiːzəs dˈɔɾf , vˌoː ɪç ziː vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fɛɾmˈuːtətə , diː kˈøːnɪɡlˌɪçən , diː ɪn ɡɾˈoːsən ʃˈɑːrən das ɡəbˈɪɾɡə bəlˈɑɡɜt hˈaltən , tsvˈaŋən mɪç , fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə ˈaptsuːɡˌeːən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾ , kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə , diː vˈaxən ʊnt diː fˈoːɾzˌɪçt zɪnt fɛɾdˈɔpəlt ; 
jˈeːdɜ ɪst ʃˌoːn ɪm lˈandə fɛɾdˈɛçtɪç , vˈiːviːl mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾlˈasən vɪl , ʊnt zˈɛlpst diː pˈɛsə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ vˌɛɾdən nˈɪçt mˌeːɾ rˌɛspɛktˈiːɾt . « 
ɛs vˌ??də fɛɾˈapɾˌeːdət , das frˈants nɑːx ˌɛstˈeː. hˌɪpoːlˈiːtə , tsuː vˈiːlɑː ɡˈeːən ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt nˈaxrɪçtən viːdɜkˈeːrən zˌɔltə , nˈiːmɑːls ˈɑːbɜ , viː ʃˌoːn frˈyːɜ ˌʊntɜ deːn frˈɔøndən vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɔɾdən , bɾˈiːfə ˌoːdɜ ɡəʃrˈiːbənəs bɾˈɪŋən . 
als dɛɾ rˈɑːt mɪt deːm kˈɪndə nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə , zˈɑːɡtə dˌiːzəs : » ɪç hˌɛtə ˈʊnzˌɛɾn hˈɛktoːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt fyːɾ zoː dˈʊm ɡəhˈaltən ; 
ɛɾ mˈɛɾktə dɔx ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɪç mˈɔxtə iːm vˈɪŋkən , zoː fˈiːl ɪç vɔltə . 
ʊnt dɔx kˌan ɛɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt ʊnt zˈɔnst kˈʊnstʃtykə , diː ɪç nˈiːmɑːls hˌɛtə lˈɛɾnən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , zˈoːft ɪç iːm ˌaʊx nˈuːɾ deːn ˈalɜklˌaɪnstən ʃpˈɑːs hɑːbə fˈoːɾɛɾtsˌɛːlən vɔlən , ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt das ɛɾ bˈalt viːdɜkˈɔmən vˈyɾdə , hat ɛɾ mɪç nˈiːmɑːls fɛɾʃtˈandən . 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt mɪt ʊns mˈɛnʃən ˌaʊx aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt ɪst . 
fɪlˈaɪçt lˈaʊfən viːɾ ˌaʊx nˈuːɾ zoː viː hˈyndçən nˌeːbən deːn ˈɛŋəln hˈɪn , diː ʊns mˈançəs bˈaɪbɾɪŋən , ʊnt dˌeːrən ʃpɾˈɑːxə ʊnt rˈɛçtən fɛɾʃtˈant viːɾ dɔx nˈɪmɜmˌeːɾ bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . « 
» vˈeːnɪçstəns « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ das nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt ɛɾɡɾˈyːbəln , ˌoːdɜ mɪt tɾˈɔtsəndəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs zɪç hɛrˈʊntɜtsvˌɪŋən vɔlən , vˈas iːm fɔn zˌaɪnəm ʃˈœpfɜ fɛɾzˈɑːkt ɪst . 
dɔx das fɛɾʃtˈeːst duː bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , maɪn mˈɛːdçən . « 
» ɛs mˈuːs hˈɛɾlɪç zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə diː klˈaɪnə , » ˈalə ɡədˈaŋkən , diː ʊns fɔn ɡˈɔt ɛɾlˈaʊpt zɪnt , tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
das bəʃˈɛɾt ɛɾ ʊns vˈoːl ˈaləs zoː nɑːx ʊnt nˈɑːx , vˌɛn viːɾ frˈɔm ʊnt ˈaɾtɪç zɪnt ? 
vˈas ɪç dɪç ˈɪmɜ mɪt frˈɔødən ˈanɡəzˌeːən hɑːbə , maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn duː zoː ʃtˈʊndənlˌaŋ baɪ dˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈyːçɜn zˈɑːsəst , fɔn deːnən ɪç kˈaɪn vˈœɾtçən fɛɾʃtˈant , ʊnt duː das ˈaʊɡə mˈançmɑːl zoː frˈɔødɪç ˈaʊfhˌoːpst , ˌoːdɜ vˈaɪtɜ nˈaxdaxtəst ; 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ɡˈuːt das lˈɛst , ʊnt viː hˈypʃ ɛs zɪç ˌaɪnəm ɡəʃˈaɪtən mˈanə tsuːzˈiːt , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt tˈiːfzˌɪnɪɡə ɡədˈaŋkən bəkˈɔmt . 
« 
ziː vɑːrən tsuː ˌiːrəm frˈɔøntlɪçən hˈaʊzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt mˈaɾtɪn ɛɾvˈaɾtətə ziː mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən . 
» ɛsɪst dɔx ˈapʃˌɔølɪç « , fˈɪŋ frˈaʊ bˈaɾbə ˈan , » das diː kˈɑmeːlzˌaɾtən zoː rˈʊxloːs ɡəvˌɔɾdən zɪnt , das ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə kˈaɪnə pɾoːtsɛsjˈoːn nɑːx deːm dˈɔɾfə kˈɔmən kˌan , das nˈuːɾ zˈɛks ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ lˈiːkt . 
ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk kˌan man ɪn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən hˈɪn , ʊnt diː ɛɾbˈaʊlɪçə zˈaxə hɑːbə ɪç zˈɔnst ɪn kˈaɪnəm jˈɑːrə fɛɾzˈɔømt . « 
» ˈalzoː kˈaɪn kˈɪɾçɛnfəst hˈɔøɜ ? « frˈɑːktə dˈuːboːˌɪs . 
» nˈuːn , kˈaɪn vˈʊndɜ ; 
mˈysən jˈɑː zˈɛlpst diː ɡɾˈoːsən jˈɑːɾmɛɾktə ˈaɪnɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . « 
» vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ tˈyɾkɪʃə ɡɾˌoːszʊltˈɑːn « , fˈuːɾ bˈaɾbə fˈɔɾt , » ʊnt dɛɾ hˈaɪdnɪʃə mˈarəlbˌ??k nˈɪçt nɔx mɪt deːn reːbˈɛlən ˌaɪnə ɑːlɡˈɑːns fɛɾfˈɛɾtɪɡən , das viːɾ fˈœlɪç ɪn das mˈiːzərərə ɡərˈɑːtən , dɛn man kˌan nˈɪçt vˈɪsən , vˈas dɛɾ poːlˈiːtɪʃə kɔnjʊŋktˈiːf ʊns nɔx ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ˈaləs lˈiːfɜn vˌɪɾt : ˈaləs ˌɪndiːkatˈiːvən , zˈɑːɡtə ˌʊnzɜ pfˈarɜ nɔx ɡˈɛstɜn , fɛɾʃpɾˈɛçən kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə pɾoːpɜtˈɛːt , ʊnt viːɾ kˈɛːmən vˈoːl ɡˈɑːɾ mɪt deːm nˈɔøən jˈɑːɾ fˈœlɪç ɪm kvˈaɾk tsuː lˈiːɡən . « 
» ʃpˈaɾt dˈɔx , ɡəvˈatərˌɪn « , zˈɑːɡtə dˈuːboːˌɪs lˈɛçəlnt , » diː ɡəlˈeːɾtən rˈeːdənzˌaɾtən , ɪn deːnən iːɾ jˈɑː dɔx ˈɪmɜ kɔntɾˈɛːrən vˈɪnt hˈɑːpt ʊnt das lavˈiːrən nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːt . « 
» vˌɛn ɪç ziː ˈaʊsɡˌeːbə « , fˈuːɾ iːn bˈaɾbə ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈan , » fɛɾtˈuː ɪç dɛn ˌɛtvɑː vˈas fɔn ˈɔørən kˌɑpiːtˈɑːlˌɪntərˈɛsən ? 
ɪç zˈɛtsə dɔx nˈuːɾ das mˈaɪnɪɡə dɑːbˈaɪ tsˈuː , ʊnt vˈas ɪç ˈɪɾɡənt mˌiːziːkamˈɛntə fɛɾlˈaŋə , zoː ʃtˈeːt dɑː maɪn ˈaltɜ , ʊnt iːɾ bɾˈaʊxt miːɾ kˈaɪnə frˈɛmdə lavˈiːrʊŋ ˈantsuːbˌiːtən . 
dˈɛɾɡlaɪçən frˈɑːzən ʊnt lˈoːɛɡɾˌiːfən zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɪklɪç . 
vˈas mˈuːs maɪn ˈeːɾbɑːrɜ vˈɛtɜ dɑːfˈɔn dˈɛŋkən ? 
dɛɾ mˈaɪnt ɡəvˈiːs , viːɾ lˈeːbən zoː rˈɛçt ˈʊnʃˌantsəlˌant mˈɪtˌaɪnandɜ , als vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˈeːeːɡˌɑːɾs mˈɪtˌaɪnandɜ hˌɛtən . 
ɛs blˈaɪpt dɔx ˈeːvɪç vˈɑːɾ , vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈiːɾtoːzə ɡəvˈeːzən ɪst , dɛɾ kˌan nˈiːmɑːls vˈiːdɜ aɪn ˈaɪnfˌaxɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən , diː pˌoːmoːloːɡˈiː , ˌoːdɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ˌoːdɜ hˌɑmaniːtˈɛːt ɪst fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən . « 
» ɛɾˈaɪfɜt ɔøç nˈɪçt , ɡəvˈatərˌɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ muːzˈiːkʊs , » ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ɪm tɾˈaʊm ˈaɪnɡəfˌalən , ɔøç tsuː bəlˈaɪdɪɡən . « 
» bɾˈɪŋt nˈuːɾ nˈɪçt « , tsˈyɾntə ziː vˈaɪtɜ , » ˈɔørə tɾˈɔømə ʊnt tɾˈaʊmpeːtɜɡˌɛʃɪçtən vˈiːdɜ ˈan , dɛn diː zɪnt miːɾ ʃˌoːn zoː vˈiːdɜhˌɑːrɪç , viː ˈɔørə zˌɑrənˈɑːtən aʊf mˌaɪnəm tˈɪʃ dˈɑː . 
dɛɾ hat zˈɪçs ˌaʊx nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən , das ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən ˌaɪnə tˌɛstatˈuːɾ ˈapɡˌeːbən zˌɔltə . « 
» ʃtˈɪl ! « zˈɑːɡtə ɡˈɔtfriːt , » duː fɛɾʃtˈeːst das ˈaləs nˈɪçt , bˈaɾbə , dɛn diː lˈɔøtə lˈaʊfən dɑː dɾˈyːbən zoː tsuːzˈamən : vˈas ɪst dɛn fˈoːɾɡəfˌalən ? 
lˈɑːs deːn ɡəvˈatɜ klavˈiːɾ ʃpˈiːlən , ɛɾ hat zˌaɪnə ˈaɪɡənən fˈɪŋɜ dɑːtsˈuː ʊnt nˈɪçt dˈaɪnə , zˈɔndɜn ɛs mˈuːs vˈas nˈɔøəs fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn , ɪç hˈøːrə ˌaʊx ɡˈɛɾnə tsˈuː , das viːɾ dɔx vˈoːl diː nˈaxbaɾn frˈɑːɡən mˈystən . « 
zoː diː fɛɾʃˈiːdənən rˈeːdən ˈʊnbəvˌʊst dˈ??çaɪnˌandɜvɜfənt , vˌaɪl ɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ , ʊnt dɔx ˌaʊx ˈantvɔɾtən vɔltə , frˈɑːktə ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnən foːrˈyːbɜlˌaʊfəndən , vɑːrˈʊm diː nˈaxbɑːɾʃˌaft zoː ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ʃˈiːnə . 
» man hˈœɾt ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈaɾk ʃˈiːsən , dɾˈyːbən ɪm tˈɑːlə zˌɔl ˈaləs bˈʊnt ˌyːbɜˈɛk ɡˈeːən « , rˈiːf ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn . 
ˈalə tɾˈɑːtən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , ʊnt zoː viː dɛɾ lˈʊfttsˌuːk ʃtɾˈœmtə , hˈœɾtə man dˈɔøtlɪç fˈɔøɜn fɔn klˈaɪnəm ɡəvˈeːɾ . 
» ˈuːf ! « zˈɔøftstə dˈuːboːˌɪs , » vˈeːɾ jˌɛtst nɔx diː bˈɛɾɡə ɛɾklˈɛtɜn kˈœntə . 
dɾˈoːbən mˈuːs man ɛs fˈiːl dˈɔøtlɪçɜ fɛɾnˈeːmən . « 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ɡˈɔtfriːt , » mɪt kɾˈiːk ʊnt kɾˌiːɡɛsɡɛʃrˈaɪ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
diː ˈaɾmən , ʃˈøːnən , rˈuːɪɡən dˈœɾfɜ ; 
bɪs hˈiːɜ hˌɑːbən viːɾ tsuːɾ tsˈaɪt nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , ˈaʊsɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋə , nˈuːn kɾˈiːɡən viːɾ deːn ʃlˈɪmən bəzˈuːx vˈiːdɜ . « 
» dɑː dɾˈyːbən « , mˈaɪntə diː frˈaʊ , » hˌɑːbən ziː das vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt , das vˌɪɾt ziː ˈalə bəʃˈytsən , daɡˈeːɡən kˌœnən diː reːbˈɛlən nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən ; 
fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt , kˈuːɡəl ʊnt hˈiːp kˌan deːm hˈɪmlɪʃən vˈʊndɜvˌɛɾk nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . « 
fɛɾʃpɾˈɛŋtə lˈaɪçtə jˈɛːɡɜ jˈɑːktən d??ç das dˈɔɾf . 
ziː ɛɾkˈʊndɪçtən zɪç nɑːx deːn vˈeːɡən , ʊnt vɔltən ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk diː ˈiːrɪɡən vˈiːdɜ zˈuːxən , fɔn deːnən ziː vɑːrən ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɔɾdən . 
dɛɾ tɾˈɔmpətɜ mˈaxtə zɪç mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə an deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˌaɪnə bˈɛɾɡstɾˌɑːsə ˈanvˌiːs , aʊf vˈɛlçɜ diː pfˈeːɾdə tsuːɾ nˈoːt fˈɔɾtkɔmən kˈœntən . 
» ɪç hɑːbə zˈɛlpst diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡˈaɾdə tsuː dˈiːnən « ; 
zˈɛtstə ɛɾ fˈoːɾneːm hɪntsˈuː . 
» als vˈas ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
» ɛs vɑːɾ miːɾ fɛɾɡˈœnt « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ˈeːɾstɜ tɾˈɔmpətɜ dɛs rˌeːɡiːmˈɛntəs tsuː zaɪn . 
viː ʃtˈeːt ɛs , hˈɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , mɪt deːn reːbˈɛlən ? « 
» fɛɾɡˈœnt mˈiːɾ , tɾˈɔmpətɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , » ɔøç dɑːrˈaʊf bɪs aʊf viːdɜzˈeːən diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç tsuː blˈaɪbən . 
diː kˈɛɾlə zɪnt fɔm tˈɔøfəl bəzˈɛsən , ʊnt ɛs ɡˈeːt ʊns ʃlˈɛçt . 
kˈœntət iːɾ ziː vˈɛɡblɑːzən , zoː vɔltən viːɾ ɔøç mˈɪtnˌeːmən . « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈɛŋtən ˈalə dɑːfˈɔn , ɪndˈeːm diː ɡəmˈaɪnən aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ɛɾhˈuːbən . 
» dɛɾ dˈiːnst ɪst nˈɪçt mˌeːɾ viː ˈeːeːmˌɑːls « , bəmˈɛɾktə dˈuːboːˌɪs , » diː ˈaltə ˈɛçtə zɔldˌɑːtənɡˌɑlanteːrˈiː mˈuːs ˌaɪnɜ nˈɔømoːdˌɪɡən vˌɪndbɔøtəlˈaɪ plˈats mˈaxən , ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ˈaltɜ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡˈɪlt deːn ˈʊnrˌaɪfən ɡˈɛlpʃnɛːbəln nˈɪçts . 
« 
ɪndˈɛsən vɑːɾ das ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs ˈɛdmʊnt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt ʊnt tsuː ʃpˈɛːt bərˈɔøt hˌatə , hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
kˌɑvalˈiːɾ , dɛɾ dˈiːsmɑːl ˈalə tsˈyːɡə dɛɾ tɾˈʊpən ˈanfˌyːɾtə , hˌatə zˌaɪnən plˈɑːn zoː klˈuːk ɛntvˈɔɾfən , tˈapfɜkˌaɪt ʊnt ɡlˈyk vɑːrən iːm baɪ dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zoː ɡˈynstɪç ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuː ɡəbˈoːt , das dɛɾ fˈaɪnt , vˈɛlçɜ iːn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zɪç zˈɛlbɜ ˈʊmtsˌɪŋəlt zˈɑː . 
diː kˈøːnɪɡlˌɪçən mˈʊstən vˈaɪçən , ʊnt vˌ??dən ɪn diː ˈɛŋən tˈɛːlɜ ɡəlˈɔkt ʊnt ɡətɾˈiːbən , ɪn vˈɛlçən ziː ˌiːrə mˈaxt nˈɪçt ɛntfˈaltən kˈɔntən , diː rˌaɪteːrˈaɪ vˌ??də ˈapɡəʃnˌɪtən , ʊnt voːhˈiːn zɪç diː zɔldˈɑːtən vˈantən , tɾˈɑːfən ziː aʊf ˌiːrə ɡˈeːɡnɜ , vˈɛlçə ziː fɔn deːn fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡəlˈeːɡənən hˈøːən bəkˈɛmpftən . 
am mˈɔɾɡən vɑːɾ , dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs , ˌʊntɜ fˈaɪɜlˌɪçəm ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə diː pɾoːtsɛsjˈoːn dɛs dˈɔɾfəs ˈaʊfɡəbɾˌɔxən . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ ʃˈøːn mɪt lˈaʊp ʊnt blˈʊmən ɡəʃmˈykt , dɛɾ zˈakɾɪstˌɑːn bəɡˈan das ʃpˈiːl dɛɾ ˈɔɾɡəl , ʊnt ˈalt ʊnt jˈʊŋ vɑːɾ ɪn fˈaɪɜklˌaɪdɜn aʊf deːm plˈatsə fɛɾzˈaməlt , ˈʊm , zɪç deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən ˈanʃlˌiːsənt , deːm tsˈuːɡə ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaɪn tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ ˈaltə pɾˈiːstɜ ʃtˈant ʃˈoːn , diː ɡəmˌaɪnə ɛɾvˈaɾtənt , fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , als aɪn ʃrˈɛk plˈœtslɪç ˈalə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt lˈɛːmtə , dɛn man fɛɾnˈɑːm dˈɔøtlɪç aɪn lˈaʊtəs viːdɜhˈɔltəs ʃˈiːsən ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! « rˈiːfən diː mˈɛːdçən , ʊnt diː blˌuːmənkˈɛtən ɛntfˈiːlən ˌiːrən ˈaɾmən , diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ʃpɾˈɑːxən fɔn vˈafən ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , ʊnt diː ˈaltən blˈɪktən zɪç bətɾˈɔfən ˈan . 
das ʃˈiːsən kˌɑːm nˈɛːɜ , ʊnt pɾˈiːstɜ ʊnt kˈystɜ hˌatən ʃˌoːn diː kˈɪɾçə fɛɾlˈasən . 
ˈaləs vɑːɾ ɪn ɡəʃpˈantɜ ʊnt bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
jˌɛtst hˈœɾtə man ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪlən bˈɛɾk hɛrˈyːbɜ psˈalmən zˈɪŋən . 
» ɛs zɪnt diː kˈɑmiːzˌaɾts ! 
« ʃrˈiː ˈaləs lˈaʊt ʊnt ɛntzˈɛtst ˈaʊf , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈɛltstə zɪç ˌaʊx ʃˌoːn aɪn tsuːrˈykvˌaɪçəndəs rˌeːɡiːmˈɛnt fɔn dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ɪn das tˈɑːl . 
jˌɛtst rˈyktən ˈaɪlɪç diː kˈɑmiːzˌaɾts fɔn ˈoːbən hɛrˈab ʊnt ʃpɾˈaŋən ʊnt ɡlˈɪtən diː vˈaɪnbɛɾɡə hɛrˈʊntɜ , ɪndˈeːm ʃˌoːn ʃtˈaɪnə ʊnt kˈuːɡəln ɪn diː fɛɾvˈɪɾtə , bətˈɔøptə , ɛntmˈuːtətə mˈasə dɛɾ zɔldˈɑːtən ʃtˈyɾtstən . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə ʃpɾˈɑːxən fɛɾɡəblˈɪç mˈuːt ˈaɪn , ˌaɪnɪɡə ʃtˈyɾtstən mɪt deːn pfˈeːɾdən , ˈandərə zˈuːxtən deːn rˈyktsuːk nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋ dɛs tˈɑːləs rˈɛçts tsuː lˈɛŋkən . 
diː pɾoːtsɛsjˈoːn ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçən , zoːvˈiː diː ɡəmˌaɪnə vɑːrən tsvˈɪʃən diː kˈɛmpfəndən ɡədɾˈɛŋt , nɔx ˈeːə ziː zɪç rˈɛçt hˌatən bəzˈɪnən kˈœnən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ɡəlˈaŋ ɛs , tsuː ˌiːrən hˈɔøzɜn tsuː flˈyçtən . 
» ziː zɪnt ɡəʃlˈɑːɡən ! « rˈiːf kˌɑtiːnˈɑːt vˈyːtənt , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən rˈɔsə foːrˈyːbɜbɾˌaʊstə , » ˌiːnən nˈɑːx ! 
fɛɾnˈɪçtət ziː ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn ! 
ʊnt vˈɛɾft fˈɔøɜ ɪn dˌiːzə hˈytən ʊnt deːn ɡˈœtsəntˌɛmpəl ! 
« rˈɑvanəl vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən pfˈeːɾdə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt ʃˌoːn mɪt blˈuːt ɡəfˈɛɾpt , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ dɛɾ fˈɔɾdɜstə baɪm ˈaɪnhˌaʊən vɑːɾ . 
deːn bˈɛɾk hɛrˈʊntɜ vɑːrən fˈɑvaɾt , ˈeːtiːnə , ˈantˌoːn ʊnt dɛɾ klˈaɪnə frˈansoːˌɪs bəhˈɛndə ɡəklˈɛtɜt . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː man ʃˌoːn hˈɔøzɜ bɾˈɛnən , das tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ fɛɾmˈɪʃtə zɪç mɪt deːn jˈuːbəlndən tˈøːnən dɛɾ zˈiːɡɜ ʊnt deːm kɾˈaxən dɛɾ ɡəvˈeːrə . 
jˌɛtst vɔltə ˈeːtiːnə das kɾˈuːtsiːfˌɪks nˈeːmən , vˈɛlçəs dɛɾ jˈʊŋə kˈaspɑːɾ als fˈyːrɜ dɛɾ pɾoːtsɛsjˈoːn tɾˈuːk , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃlˈuːk ɛs iːm mɪt ɡəvˈalt aʊf deːn kˈɔpf , zoː das zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə blˈɔndən lˈɔkən mɪt blˈuːt ɡəfˈɛɾpt vɑːrən , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ˈoːnə nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈatmən , tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
als dɛɾ ʃˈʊstɜ ˈantˌoːn diːs zˈɑː , fˈiːl ɛɾ ɪn vˈuːt ˌyːbɜ kˈaspɑːɾ hˈeːɾ . 
» tsɛɾrˈaɪst diː ɡɾˈaʊzɑːmən ˈapɡˌœtɜ ! « ʃrˈiː ɛɾ , ʊnt tɾˈɑːf mɪt zˌaɪnəm kˈ??tsən dˈeːɡən kˈaspɑːɾ , dɛɾ iːm ɪn diː ˈaɾmə hˌatə fˈalən vɔlən , ɪm hˈalzə , zoː das aɪn blʊtstɾˈoːm iːn ˈaʊɡənblˌɪks rˈoːt bədˈɛktə . 
lˈuːiːzˌoːn , diː deːn ɡəlˈiːptən fɛɾlˈoːrən zˈɑː , kɾˈaɪʃtə lˈaʊt ɪm jˈamɜ ˈaʊf , ziː rˈiːs baɪ deːn hˈɑːrən deːn kˈ??tsən ʃtˈɛmɪɡən ˈantˌoːn tsuː bˈoːdən , ʊnt tsɛɾʃtˈiːs iːm mɪt dɛɾ ʃtˈaŋə dɛs kɾˈuːtsiːfˌɪksəs , das jˌɛtst dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə kˈaspɑːɾ hˌatə fˈalən lˈasən , das ɡəhˈɪɾn . 
aɪn mˈɔɾdɡeːˌɔøl dɛs blʊtdˈuːɾstəs dɾˈøːntə fˈ??çtbɑːɾ d??ç ˈalə ʃˈɑːrən dɛɾ vˈyːtəndən reːbˈɛlən , ʊnt frˈansoːˌɪs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ diː ʃˈøːnə lˈuːiːzˌoːn nˈiːdɜhˌiːp , voːrˈaʊf aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəmˈɛtsəl ɪn jˈeːdɜ hˈytə , ɪn jˈeːdɜ ɡˈasə , aʊf jˈeːdɜ klˈaɪnən bɾˈykə ʊnt ɪn dɛɾ ʃˌoːn bɾˈɛnəndən kˈɪɾçə rˈɑzətə , zoː das dɛɾ rˈaʊʃəndə bˈax bˈalt blˈʊtɾoːtə vˈoːɡən vˈɛltstə . 
dˈʊmpf ʊnt viː fɛɾtsvˈaɪfəlnt ʃtˈant ɪndˈɛs ˈɛdmʊnt ˈoːbən aʊf dɛɾ fˈɛlzənvˌant , ʊnt zˈɑː bˈalt dˈɔøtlɪç , bˈalt fɔm rˈaʊx fɛɾdˈɛkt diː ɡˈasən ʊnt hˈɔøzɜ dɛs dˈɔɾfəs ˌʊntɜ zɪç . 
jˌɛtst fɛɾtsˈoːk zɪç dɛɾ dˈampf , diː kˈøːnɪɡlˌɪçən vɑːrən ˈalə ɡəflˈoːən , aɪn kˈ??tsəs ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəhˈɔøl , diː ˈaɪnvˌoːnɜ vɑːrən ɡəʃlˈaxtət , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks bɾˈantən hˈytən , fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌaʊs ˈalən ɡəbˈyʃən diː fˈɔøɜblˌɪkə , nˈuːn ɡˈɪŋ ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə diː flˈamə ˈaʊf , ˌaʊx das frˈiːtlɪçə vˈoːnhaʊs , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , das iːn nɔx dˌiːzə nˈaxt ɡˈastlɪç bəhˈɛɾbɜkt hˌatə , vˈɛltstə ʃˌoːn diː rˈaʊxzɔølən , ʊnt bˈalt hˈoːp das fˈɔøɜ das dˈax , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈʊntən ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɡlˈuːt dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ʊnt dɛs tˈoːdəs , ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs blˈuːtɪɡən ʃpɾˈuːdəlbˌaxs , ˈaləs viː aɪn flˈʊsbɾant dɛɾ hˈœlə , vˌoː ɡˈɛstɜn nɔx aɪn ˈeːdən ɡəblˈyːt hˌatə . 
diː ɡɾˈyːnən bˈɔømə vˈeːɾtən zɪç ɡˌeːɡən deːn fˌɔøɜstɾˈoːm , mˈʊstən ˌɑːbɜ dɔx zˌaɪnɜ kɾˈaft zɪç bˈɔøɡən ʊnt nˈaxɡeːbən . 
ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçt??m ʃlˈuːɡən jˌɛtst diː fˌɔøɜvˈɛlən ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaɪn , ʊnt viː aɪn kˈɪnt ˈʊnbəvˌʊst ɪm tˈoːdə vˈoːl nɔx lˈɛçəlnt ʃpˈiːlt , zoː ʃlˈuːk diː ˈuːɾ jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː ʃtˈʊndə ˈaʊs , ʊnt ʃtˈyɾtstə dan mɪt deːm tˈ??mə ʊnt deːn bˈalkən dɛs dˈaxəs lˈaʊtkɾaxənt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛs fˈɔøɜs ʊnt dˈampfəs . 
ˈɛdmʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt kˈaɪnəs ɡədˈankəns mˈeːɾ fˈɛːɪç . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑː ɛɾ , viː aɪn tɾˈʊp zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ vˈiːdɜ tsuː deːn ˈanhˌøːən aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən ɛmpˈɔɾstiːk . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtɾˈɑːsə ˌaʊx bˈɛɾtɾant tsuː pfˈeːɾdə mɪt fˈiːlən rˈaɪtɜn . 
» zˈaɪt iːɾ ɡəʃlˈɑːɡən ? 
« 
frˈɑːktə ˈɛdmʊnt , als ziː zɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə fɛɾzˈaməlt hˌatən . 
» nˈaɪn « , rˈiːf bˈɛɾtɾant , » ɡˈɔt hat ʊns fˈɔlʃtˌɛndɪɡən zˈiːk ɡəʃˈɛŋkt , diː tˈɛːlɜ zɪnt mɪt deːn lˈaɪçən dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən bədˈɛkt ; 
kˌɑvalˈiːɾ ɪst deːn flˈiːəndən dˈɔɾt ɛntɡeːɡənɡərˈykt , rˈoːlant hat jˌɛtst ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə ˈandərə kˈoːlɔnə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt zˈɑloːmˌoːn ˌiːrə dɾˈɪtə ˈaptˌaɪlʊŋ . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ kˌɑvalˈiːɾ vˈaɪs , das fˈiːlə rˈaɪtɜ fɛɾʃpɾˈɛŋt zɪnt , zoː fˈyɾçtət ɛɾ , ziː kˈœntən iːm aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə ɪn deːn rˈykən ɡərˈɑːtən , dɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ dˌiːzə hˈøːən nɔx bəzˈɛtst hˈaltən . 
« 
ˈɛdmʊnt hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt tsuː frˈɑːɡən , viː ɛs ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , dɔx bˈɛɾtɾant fˈɪŋ fɔn zˈɛlpst ˈan : » nˈuːn hˈɑːbən ziː , diː hˈaɾtən hˈɛɾtsən , dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə rˈaxə kˈɔstən mˈysən , ˈɛntlɪç hˌɑːbən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm blˈuːtə ˌʊnzrə hˈɛndə ɡəvˈaʃən . 
ziː vˌɛɾdən ʊns fˈyɾçtən , bɾˈuːdɜ ; 
das tsˈɪtɜn dɛrɜ , diː hˈɔøtə ɛntɾˈɪnən , vˌɪɾt ˌaʊx diː ˈandɜn tsˈɪtɜn lˈeːrən . 
viː vˈyɾɡeːŋəl ɡˈeːn 
rˈɑvanəl ʊnt kˌɑtiːnˈɑːt d??ç ziː dɑːhˈɪn , vˌoː dˌiːzə ʃtˈeːn , ɡlˈaʊpt kˈaɪnɜ fɔn deːn fˈaɪndən an bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
hˈɑːp ɪç dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈoːəs fˈɛst , ˌaɪnən zˈoːlçən jˈuːbəltˌɑːk , deːn ɪç miːɾ ˈɪmɜ vˈynʃtə , fˈaɪɜn kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːlə dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən , ʊnt ˈʊnsrɜ bˈɛstən lˈiːɡən dɑː ˈʊntən . 
fˈast mˈeːɾ als diː zɔldˈɑːtən hˌɑːbən zɪç diː fɛɾtsvˈaɪfəlndən bˈaʊɜn ɡəvˈeːɾt . 
ˈax , dɛɾ ˈaɾmə frˈansoːˌɪs ! das kˈɪnt ɪst fɔn deːn bəʃtˈiːn tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən , deːm ˈantˌoːn ʊnt deːm pfˈaɪfənʃpˌiːlɜ ˈeːtiːnə ɪst dɛɾ kˈɔpf tsɛɾʃmˈɛtɜt , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ hat dɛɾ ˌaɪnə bˈøːzeːvˌɪçt , als dɛɾ ˈaɾmə ʃˌoːn fɛɾvˈʊndət vɑːɾ , ɪn das fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə kˈystɜ zoːɡˈɑːɾ hat ˈʊnzˌɛɾn ˈeːveːrˌaɾt mˌasakɾˈiːɾt , vˈoːfyːɾ ɪç deːn ʃˈɛlmən ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç kˈɔpfyːbɜ ɪn ˌaɪnən tˈiːfən bɾˈʊnən ɡəʃtˈyɾtst hɑːbə . « 
» ʊnt dɛɾ ˈaltə pɾˈiːstɜ ? « frˈɑːktə ˈɛdmʊnt kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
» deːn hɑːbə ɪç lˈaŋə « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm tsˈuːɡə , » mɪt zˌaɪnəm ɡəbətbˈʊxə aʊf deːm plˈatsə ʊnt mˈɪtən ɪm ɡətˈyməl ʃtˈeːn zˈeːən ; 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks vˌ??dən mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ nˌeːbən iːm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , zoː das ɪç ˈɪmɜ dˈaxt : 
jˈɛtst , jˌɛtst mˈuːs iːn dɛɾ ˌoːdɜ jˈeːnɜ tɾˈɛfən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ziː iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːən . 
nˈaxhɜ ɪst ɛɾ miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ lˈiːkt dɔx vˈoːl ˌʊntɜ deːn lˈaɪçən dˈɔɾt . 
vˈaɪst duː nˈɪçts fɔn ˈiːm , bɾˈuːdɜ kɾˈɪstɔf ? 
« aɪn vˈɪldɜ , blˈʊtbɛflˌɛktɜ mˈɛnʃ , klˈaɪn ʊnt ʃvˈaɾts , das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt fˈast mɪt bˈɔɾstənˌɛːnlɪçən hˈɑːrən bəvˈaxzən , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪnzənt : » dɛɾ ˈaltə ɡɾˈaɪzə kˈɛɾl ɪst ɡəvˈiːs aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ , dɛn als ɪç ʃˌoːn ˈeːtlɪçə fɔn deːn ˈapɡˌœtɪʃən hˈɪnɡərˌɪçtət hˌatə , ʊnt ɛɾ ˈɪmɜ nɔx zoː ɡəlˈasən dˈastant , ʊnt ɪç mɪç ˈɛɾɡɜtə , das iːm kˈaɪnɜ fɔn mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən aɪns fɛɾzˈɛtstə , mˈaxtə ɪç mɪç ɪn dɛɾ bˈoːshaɪt an ˈiːn , ʊm iːn nˈiːdɜtsˌuːaʊən : ɪç hˈoːp deːn ˈaɾm ʃˌoːn ˈaʊf , dɑː zˈɑː mɪç das ɡəʃpˈɛnst ɡˌants rˈuːɪç ˈan , ʊnt diː ˈaltən ʃmˈɑːlən lˈɪpən lˈɛçəltən dɑːtsˈuː , fˈast als vˌɛn ɛɾ vˈaɪnən vɔltə , ˈɑːbɜ , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ʃˈoːs aɪn zˈɔlçɜ tsˈaʊbɜɡlˌants d??ç mˌaɪnə ˈaʊɡən ɪn maɪn hˈɛɾts , das ɪç ɛɾʃrˈɔkən deːn ˈaɾm fˈalən lˈiːs , ʊnt deːm bˈøːzeːvˌɪçt nˈɪçts tˈuːn kˈɔntə . 
lˈaŋə nˈaxhɜ , als ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsrˌuːən vɔltə , zˈɑː ɪç iːn nɔx ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə , viː ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə , tsvˈɪʃən deːn fˈɛçtəndən , d??ç bɾˈant ʊnt rˈaʊx ʊnt ˌyːbɜ deːn ɛɾʃlˈɑɡənən hˈɪnvandəln , ɡˌants rˈuːɪç ʊnt zˈɪçɜ , als vˌɛn iːm kˈaɪn mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən kˈœntə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ɪst ɪn diː bɾˈɛnəndə kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˌɪɾt vˈoːl dˈɔɾt fɛɾbɾˈant zaɪn . 
« 
ˈɛdmʊnt vˈaxtə baɪ dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈiːdɜ ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən tsʊm lˈeːbən ˈaʊf . 
zoː lˈoːnt dɛɾ ɡˈastfrɔønt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , dɛɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlə zˈoːn dˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs . 
hˈaɪst das nˈɪçt lˈiːbə ʊm lˈiːbə ? 
jˌɛtst bɪn ɪç diːɾ fyːɾ dˌaɪnə bˈiːdɜhɜtsˌɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə kˈaɪnən dˈaŋk mˈeːɾ ʃˈʊldɪç . 
» hˈaloː ! 
hˈaloː ! « ʃrˈiː çˈɪstɔf vˈɪlt jˈaʊxtsənt , » dɑː bɾˈɪŋən ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ dɔx nɔx deːn ɡɾˈɔølɪçən bˈɑːlspfafən . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , zoː zˌɔl ɛɾ hˈiːɾ fˌɔɾ deːm ˈalzeːəndən ˈaʊɡə ɡˈɔtəs ɡəʃlˈaxtət vˌɛɾdən . 
« 
ˈɛdmʊnt vˈaɾf deːm ˈeːlɛndən ˌaɪnən ʃnˈaɪdəndən blˈɪk tsˈuː , dan ʃˈaʊtə ɛɾ hɪnˈap , ʊnt ɛɾkˈantə , ʃˌoːn nˈɑːə ˌʊntɜ zɪç , deːn ɡəbˈʊndənən pfˈarɜ , deːn fˈɑvaɾt , dɛɾ bɾˈaʊnə ˈɔøstax ʊnt ˈandərə kˈɑmiːzˌaɾts hɛrˈaʊfʃlˌɛptən . 
» hˈiːɾ bɾˈɪŋən viːɾ ɔøç deːn fɛɾrˈʊxtən , lˈiːbən bɾˈyːdɜ « , ʃrˈiː fˈɑvaɾt , ɪndˈeːm ziː jˌɛtst ˈoːbən aʊf dɛɾ fˈɛlzənplˌatə fˈɛstən fˈuːs fˈastən , ʊnt an deːn ʃtɾˈɪkən deːn ɡɾˈaɪs hɪnˈaʊftsˌoːɡən . 
als dɛɾ ɛɾmˈyːdətə ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən blˈɪk dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ , dɛs ɛɾbˈaɾməns ʊnt dɛɾ ˈʊnbədˌɪŋtəstən hˈɪnɡəbˌʊŋ ɪn deːn vˈɪlən dɛs hˈɪməls aʊf deːn jˈyŋlɪŋ , das zɪç dˌiːzəm ɪm ɛntzˈɛtsən diː hˈɑːrə ˈaʊfvˌɛɾts ʃtɾˈɔøptən . 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˈɔøç , mɪt ˈɔørɜ bˈɔøtə ! « bɾˈyltə ɛɾ fˈɑvaɾt ʊnt ˈɔøstax tsˈuː , » ˌɑːbɜ vˈeːə deːm ˌʊntɜ ˈɔøç , dɛɾ deːm ˈaltən ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə tsuː nˈɑːə tˈuːt , dɛn ˌaɪnən zˈoːlçən vˌɛɾdə ɪç mɪt mˌaɪnən tsˈɛːnən tsɛɾrˈaɪsən . « 
fˈɑvaɾt ʊnt ˈɔøstax tɾˈɑːtən ɛɾblˈasənt tsuːrˈyk , ʊnt ˈɛdmʊnt lˈøːzətə zˈɛlpst diː bˈandə dɛs ˈaltən ˈaʊf . 
dan ʃlˈoːs ɛɾ iːn ɪn diː ˈaɾmə , lˈeːktə das ɡɾˈaɪzə hˈaʊpt an zˌaɪnə klˈɔpfəndə bɾˈʊst , ʊnt aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən hˈɛmtə jˈeːdən tˈoːn ʊnt fɛɾhˈɪndɜtə jˈeːdə tɾˈɛːnə . 
» vɑːrˈʊm « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , » zˌɔl ɪç alˈaɪn ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən ? 
dɛɾ fɛɾˈaɾmtə ʃˈɛːfɜ ? 
dɑː iːɾ iːm diː ɡˈantsə hˈeːɾdə ɡəʃlˈaxtət hˈɑːpt ? « 
» vˈas ɪst das ? 
« ʃrˈiː kɾˈɪstɔf , ʃtˈɔtɛɾnt fˌɔɾ vˈuːt ; 
» man vɪl ʊns ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm rˈaʊbən , das viːɾ mɪt ˌʊnzɜm blˈuːt ɛɾkˈaʊft hˈɑːbən ? 
ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ lˈasən viːɾ ɪm kˈɪɾçənbɾˌant fɛɾɡˈeːn , ˌɑːbɜ das lˈeːbən dɛɾ ɡœtsˈɛndɪənɜ ɪst ˌʊnzrə bˈɔøtə . 
ʊnt vˈeːɾ vɪl ʊns diː nˈeːmən ? 
aɪn fˈaɪɡɜ , dɛɾ ˈoːnə ʃvˈeːɾtʃlɑːk hˈiːɾ ˌaʊs zˈɪçərɜ fˈɛɾnə ˌʊnzərɜ lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪçən ˈaɾbaɪt tsˈuːɡeːzˌeːən hat . 
das zˈaɪ fˈɛɾnə ! 
fɛɾvˈɔɾfənə , ˈaptɾˌynɪɡə zɪnt viːɾ zˈɛlpst , vˌɛn viːɾ dˈɛɾɡlaɪçən fɔn ˌaɪnəm ɡœtsˈɛndɪənɜ dˈʊldən , dɛɾ nɔx fɔn zˌaɪnɜ ˈaltən bˈoːshaɪt nˈɪçt lˈɛst . « 
ɛɾ vɔltə zɪç aʊf deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈyɾtsən , ˌɑːbɜ ˈɛdmʊnt ˌʊntɜlˈiːf iːn mɪt blˈɪtsɛsçnˌɛlɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɾf iːn mɪt zˈɔlçɜ rˈiːzənkɾˌaft aʊf deːn fˈɛlzənbˌoːdən , das iːm ˈalə ɡlˈiːdɜ ɛɾkɾˈaxtən ʊnt ɛɾ ɡlˈaɪç bəzˈɪnʊŋslˌoːs lˈiːɡən blˈiːp . 
das zˈɑː dɛɾ ˈaltə fˈɑvaɾt mɪt ɡɾˈɪm , ˌaʊx ˈɔøstax , dɛɾ kˈoːlənbɾˌɛnɜ , vˌ??də tsˈɔɾnɪç , bˈɛɾtɾant tɾˈɑːt vˈɪlt hˈɛɾtsuː , ʊnt ʊm ˈɛdmʊnt ʊnt deːn ɡˈaɪstlɪçən dɾˈɛŋtə zɪç ˌaɪnə ɡɾˈʊpə dˈ??çaɪnˈandɜʃrˌaɪəndɜ kˈɑmiːzˌaɾts . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « rˈiːf fˈɑvaɾt , » das duː hˈiːɾ zoː deːn hˈɛɾn ʃpˈiːlən dˈaɾfst ? 
vɪlst duː hˈiːɾ nɔx deːn ˈeːdəlmˌan ɡˈɛltənt mˈaxən ? « 
ɛɾ fˈastə deːn ɡˈaɪstlɪçən ʊnt ˌaʊx ˈɔøstax lˈeːktə hˈant an ˈiːn . 
dɔx zoːvˈiː ˈɛdmʊnt aʊf ziː tsuːʃrˈɪt , lˈiːs ˈɔøstax ˌaʊs ˈaltɡeːvˌoːntəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm lˈoːs ʊnt fˈɑvaɾt vˈaɾt fɔn deːm kɾˈɛftɪɡən jˈyŋlɪŋ tsuːrˈykɡərˌɪsən . 
» hˈɛɾ ˈɛdmʊnt bəˈaʊvaɪs ! « ʃrˈiː dˌiːzɜ , » ˌʊnzɜ kˈøːnɪç ! « 
ziː rˈaŋən mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt ˈɛdmʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
» ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ hat deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən ! « ʃrˈiːən ˈalə vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃtˈyɾmtən mɪt deːn ɡətsˈyktən vˈafən aʊf ˈɛdmʊnt ˈaɪn , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , vˌɛn nˈɪçt ˈapɾˌɑːɑːm mˈɑtsəl mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən tɾˈʊp ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə : klˈɑriː , kastˈɑːnət , maɾjˈoːn ʊnt vˈiːlɑː vɑːrən ˌʊntɜ dˌiːzən . 
ˌaʊs ˈeːɾf??çt fˌɔɾ mˈɑtsəl vɑːrən ziː ʃtˈɪl ʊnt ˈɛdmʊnt kˈɔntə deːn frˈɔøndən diː zˈaxə fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
» viːɾ vɔlən ɡˌeːɡən diː vˈeːɾloːzən nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm zaɪn « , zˈɑːɡtə mˈɑtsəl . 
klˈɑriː ɛɾˈɪnɜtə an rˈoːlants ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl , dɛɾ pɾˈiːstɜ tsuː ʃˈoːnən , dɛɾ bərˈeːtə maɾjˈoːn ɛɾmˈɑːntə ʊnt ˌyːbɜrˈeːdətə diː mˈʊrəndən , ʊnt ɛs vˈaɾt bəʃlˈɔsən , das man deːn pɾˈiːstɜ , ɪndˈeːm diː bəɡlˈaɪtəndən ˈuːniːfˌɔɾmən dɛɾ ɛɾʃlˈɑɡənən ˈantsˌøːɡən , bɪs nɑːx deːm tsˈiːmlɪç nˈɑːən flˈoːrɑːk ɡəlˈaɪtən vɔltə , dɑːmˈɪt dɛɾ dˈɔɾt deːn ʃˈʊts zˌaɪnɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈanʃpɾˌɛçən kˈœnə . 
ˈɛdmʊnt ɛɾbˈoːt zɪç tsuː dˌiːzəm dˈiːnstə ʊnt ˈɔøstax ʊnt fɛɾʃˈiːdənə bɾˈyːdɜ vɔltən iːn aʊf dˌiːzəm tsˈuːɡə ɡəlˈaɪtən . 
ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ʃtɾˈaɪt vˌ??də ˌʊntɜbɾˈɔxən , ɪndˈeːm jˈeːnə fɛɾʃpɾˈɛŋtən ʊnt ˈapɡəʃnˌɪtənən tɾˈʊpən hɛrˈantsˌoːɡən , dˌeːrən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːn ɡəʃlˈɑɡənən zɔldˈɑːtən kˌɑvalˈiːɾ hˌatə fɛɾhˈɪndɜn vɔlən . 
diː vˈeːnɪɡə kˌɑvaleːrˈiː ɡˈɪŋ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , diː ˌɪnfanteːrˈiː ʃtˈɛltə zɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɛs bəɡˈan aʊf dɛɾ hˈøːə aɪn nˈɔøəs blˈuːtɪɡəs ɡəfˈɛçt . 
mˈɑtsəl fˈyːɾtə ziː ˈan , ʊnt diː tˈapfɜkˌaɪt dɛɾ reːbˈɛlən bɾˈaxtə diː zɔldˈɑːtən , diː ʃˌoːn ɛntmˈuːtɪçt vɑːrən , tsʊm vˈaɪçən . 
ˈɛdmʊnt ʊnt zaɪn ɡəfˈɔlɡə vɑːɾ mɪt deːm jˈʊŋən kˈɑpiːtˌaɪn ʊnt zˌaɪnən lˈaɪçtən jˈɛːɡɜn , diː am vˈaɪtəstən fˈoːɾɡədɾˌʊŋən vɑːrən , ɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡən kˈampf ɡərˈɑːtən . 
das pfˈeːɾt dɛs jˈʊŋən mˈanəs vɑːɾ ʃˌoːn ɡətˈøːtət , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈɔxt mɪt ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːdət , zˈoːveːnˌɪç ɛɾ zɪç ˌaʊx ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlk fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ˈɛdmʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ ʊnt rˈiːf : » ɛɾɡˈeːbən ziː zɪç , jˈʊŋɜ mˈan ; 
iːɾ bətɾˈɑːɡən ɪst bɾˈɑːf , ɛs tˈɛːtə miːɾ lˈaɪt , vˌɛn ziː hˈiːɾ frˈʊxtloːs ɛɾlˈiːɡən mˈystən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˌiːnən ʃˈʊts ʊnt diː bˈɛstə bəhˈandlʊŋ , bɪs ziː ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ɡəfˈaŋənə ˈaʊsɡəvˌɛksəlt zɪnt . « 
» ˈeːlɛndɜ reːbˈɛl ! « rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn ; 
» mˈaɪnst duː , das ɪç fɔn ˌaɪnəm ʃˈ??kən , viː duː bɪst , paɾdˈɔ̃ ˈaneːmən vˌɛɾdə ? 
ɪç kˈɛnə dˈɪç , bəˈaʊvaɪs , mˈaɪnaɪdˌɪɡɜ , ˈaptɾˌynɪɡɜ , ʊnt diː hˈɛnkɜsknˌɛçtə ɪn nˈɪsməs vˈaɾtən dˌaɪnɜ ʃˈoːn . 
ʃˈaʊ hɪnˈʊntɜ ɪn das tˈɑːl , mˈɔɾdbɾɛnɜ , ʊnt ʃpɾˈɪç nɔx fɔn ɡˈuːtɜ bəhˈandlʊŋ ! « 
ɛɾ dɾˈaŋ aʊf deːn jˈyŋlɪŋ ˈaɪn , lˈiːs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn dˈeːɡən zˈɪŋkən , ʊnt fˈɔøɜtə zaɪn pɪstˈoːl nɑːx ˈɛdmʊnt , ɛɾ fɛɾfˈeːltə ˈiːn , ʊnt ˈɛdmʊnt ʃˈoːs iːm ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk diː kˈuːɡəl d??ç diː bɾˈʊst , das ɛɾ tˈoːt nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
ɪm ɡətˈyməl vˌ??dən diː ˈyːbɾɪɡən ɛɾʃlˈɑːɡən , dɛɾ zˌɛɾɡeːˈant , dɛɾ nɔx bərˈɪtən vɑːɾ , ʃtˈyɾtstə aʊf ˌyːbɜˈaɪltɜ flˈʊxt mɪt deːm pfˈeːɾdə fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs fˈɛlzəns hɪnˈap . 
mˈɑtsəl ʊnt diː zˈaɪnɪɡən vɑːrən ʃˌoːn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , deːn fˈaɪnt fɛɾfˈɔlɡənt . 
ˈɛdmʊnt ʃtˈiːk mɪt dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː iːn bəɡlˈaɪtən vɔltən , hɪnˈap . 
ɪn ˌaɪnəm vˈaɪnbɛɾɡə ɡənˈɔsən ziː dɛɾ rˈuːə ʊnt dɛɾ kˈɛɾklɪçən ʃpˈaɪzə , diː ˌiːnən ɡəʃˈaft vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaltə ɛɾkvˈɪktə zɪç nˈuːɾ an ˈaɪnɪɡən tɾˈɔpfən vˈaɪns . 
» bəˈaʊvaɪs ˈalzoː bɪst duː , maɪn zˈoːn ? « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , als ɛɾ zɪç mɪt ˈɛdmʊnt alˈaɪn zˈɑː . » ɪç hˈaɪsə « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » nɑːx ˌiːrəm tˈaʊfnɑːmən ˈɛdmʊnt ; tsʊm tsˈaɪçən , viː maɪn fˈɑːtɜ ziː ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡəlˈiːpt hat . « 
» ˈax duː lˈiːbɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt deːm tˈiːfstən zˈɔøftsɜ , » vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç dɛn dˌaɪnən zˈoːn ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən kˈɛnənlɜnən ? 
ˈalzoː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˌɑːbən zɪç diː tɾˈɔømə dˌaɪnɜ lˈiːbə , ˌʊnzrə rˈeːlɪɡˌiːøːzə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɛɾkˈœɾpɜt ? 
aʊf zˈɔlçə ˈɑːɾt zɪnt ˌʊnzrə ʃvˈɛɾməndən ˈɑːndʊŋən ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən ? 
tsuː dˌiːzəm mˈɔɾt ʊnt bɾˈant , tsuː dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt mˈysən viːɾ ɛɾvˈaxən , ʊnt ˌʊnzrə ɡˈantsə jˈuːɡənt tˈɔɾhaɪt ʊnt fˌantazˈiː nˈɛnən ? 
jˈɑː vˈoːl , duː ˈaɾmə lˈuːiːzˌoːn , ɪst diːɾ dˌaɪnə lˈiːbə tsuː dˌaɪnɜ bəʃˈytsərˌɪn ʃlˈɛçt fɛɾɡˈɔltən vˌɔɾdən . 
duː hˈatəst vˈoːl rˈɛçt , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ kˈaspɑːɾ , das iːɾ ɛs nˈɪçt vˈʊstət , tsuː vˈɛlçəm ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ʊm vˈɛlçəs lˈaɪdəns vˈɪlən iːɾ ˈɔøɜ ɡlˈyk ˈaʊfʃˌoːpt . 
nˈuːn lˈiːkt iːɾ bˈaɪzamən ɪn blˈuːtɪɡɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt tsuː miːɾ zˈɑːɡən : 
nˈaɪn , diːs ɪst nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ! 
ɛɾvˈaxə , duː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs , ʊnt fˈɪndə dˌaɪnə ɡəmˈaɪndə , dˌaɪnə kˈɪndɜ , diː fˈoːrɪɡə ʃtˈɪlə rˈuːə , deːn zˈanftən frˈiːdən ʊnt dˌaɪnə ɡəlˈiːptə kˈɪɾçə vˈiːdɜ ! 
vˈeː ! vˈeː ! 
ʊm ˈɔøç , iːɾ ˈaɾmən , iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ! 
ʊnt dɾˈaɪmɑːl vˈeːə ˌyːbɜ diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən , diː dˌiːzəs ɛntzˈɛtsən ɪn dˌiːzə ˈapɡəlˌeːɡənən tˈɛːlɜ tɾˈuːɡən . « 
ɛɾ fɛɾhˈyltə zaɪn hˈaʊpt ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
diː dˈɛmərˌʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç . 
dɛɾ pfˈarɜ vˈynʃtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː tɾˈymɜ zˌaɪnɜ kˈɪɾçə tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ziː ʃtˈiːɡən deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
ˈɛdmʊnt ʊnt dɛɾ pfˈarɜ ɡˈɪŋən alˈaɪn ɪn diː fɛɾfˈalənən mˈaʊɜn . 
ˈaləs vɑːɾ tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst , nˈuːɾ dɛɾ altˈɑːɾ ʃtˈant nɔx , ʊnt das mˈɑrɪˌɛnbɪlt vɑːɾ ɡəʃvˈɛɾtst , ˌɑːbɜ dɔx tsˈiːmlɪç ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs nˈɑːm ɛs hɛrˈʊntɜ ʊnt fɛɾɡɾˈuːp ɛs zˈɔøftsənt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
» vˈɛshalp ? « frˈɑːktə ˈɛdmʊnt . » vˈyɾdə diː mˈɛŋə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » vˌɛn ziː diːs bˈɪlt fˈast nɔx ɛɾhˈaltən fˈɛndə , das ˈaɪntsɪɡə ɪn dˌiːzəm ˈaʃənhˌaʊfən , vˈiːdɜ mˈiːrakəl ʃrˈaɪən ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlç ɡɾˈɛːslɪçɜ blʊtdˈuːɾst zɪç d??ç dˌiːzən tsuːfˈal ɛnttsˈyndən , vˈɛlçə ˈʊnɡəhˌɔøərə , ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə rˈaxə zɪç an dˌiːzəs tsˈaɪçən fɔn hˈɔlts ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs vˈiːdɜ knˈypfən vˈyɾdə , ʊm mɪt deːm fˈoːɾvˌant dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˌeːlɪɡiˈoːn diː ˈʊnɡəhˌɔørən tɾˈiːbə tsuː zˈɛtɪɡən , diː ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən nˈiːmɑːls ɛɾvˈaxən zˌɔltən . 
nˈaɪn , vˈas ɪn tsˈaɪtən dɛɾ rˈuːə ʊnt dɛs ɡlˈyks aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ʃpˈiːl zaɪn , als ɛɾbˈaʊlɪçə , frˈɔmə ˈanʃtˌalt dˈiːnən ʊnt ɛɾhˈeːbən kˌan , das vˌɪɾt deːm mˈɛnʃənɡˌaɪst , vˌɛn iːn diː vˈɪldə ɛmpˈøːrʊŋ ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾtɡeːrˌɪsən hat , ˈɔft tsʊm pˈɑːniːɜ , deːm ˈalə ɡɾˈɔøəl dɛɾ hˈœlə froːlˈɔkənt fˈɔlɡən . 
ɪç vˈyɾdə mɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈœɾdɜ hˈaltən , vˌɛn ɪç nˈɪçt dˌiːzə bəʃˈytsərˌɪn hˈɔøt bəɡɾˈyːbə , viː ˌʊnzrə nˈaxbaɾn mˈɔɾɡən diː ˈaɾmən ˈʊnbəʃˌytstən bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən . 
vɪl ɛs dɛɾ ˈeːvɪɡə rˈatʃluːs ˈandɜs , zoː vˌɪɾd ɛɾ lˈaɪçt mˌaɪnə bəmˈyːʊŋ ˈʊnnˌyts mˈaxən kˈœnən . « 
als ziː vˈiːdɜ ˌaʊs deːn rˈuːiːnən tɾˈɑːtən , bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən lˈɑkɔstəs ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt . 
» ˈɛdmʊnt « , rˈiːf ɛɾ , » iːɾ ʊnt ˈɔørɛsɡlˌaɪçən tɾˈaɪbən aɪn fɛɾdˈamlɪçəs hˈantvˌɛɾk . 
ɪç hɑːbə mɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈaltən , ʊm diː ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt nˈɪçt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
ˈɔøɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst hat ɡˈɑːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋə tsˈeːreːmˌoːnɪən . 
lˈaŋmˌyːtɪç ɪst ˈɔøɜ ɡˈɔt , dɛn zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋɜ dɑːrˈaɪn ʃˈaʊn . 
dˈaxtə ɪç dɔx ʃˌoːn ˈaləs ɛɾlˈeːpt tsuː hˌɑːbən ʊnt diː ɡˈantsə kɾˌeːatˈuːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ aʊf mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən hˈoːən ʃˈuːlə lˈɛɾnə ɪç dɛn dɔx nɔx mˈançəs nˈɔøə . « 
viː ɛɾʃtˈaʊntən dɛɾ pɾˈiːstɜ ʊnt lˈɑkɔstə , als ziː tsvˈaɪ jˈuːɡəntfrˌɔøndə ɪn zɪç viːdɜfˈandən . 
» iːɾ ˈalzoː zˈaɪt jˈeːnɜ frˈɔmə zˈɔøftsəndə jˈyŋlɪŋ « , rˈiːf lˈɑkɔstə fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs , » dɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ ˈɔøfeːmˌiːɑː das ɡˈantsə ɛmpˈyːreːˌʊm zˈeːn ʊnt fˈɪndən vɔltə ? 
jˌɛtst vˈandəln viːɾ nˈuːn ˌyːbɜ diː blˈʊmən ˈɔørəs rˈeːlɪɡˌiːøːzən eːlˈyːziːˌʊms hɪnvˈɛk . 
tɾˈeːtət nˈuːɾ dɾˈaɪst tsˈuː , dɛn dˌiːzə ˈaʊɡən ʊnt nˈɑːzən fˈyːlən ˌʊnzrə fˈɛɾzən nˌɪçt mˈeːɾ , dˌiːzə ɡəzˈɪçtɜ zɪnt jˈɑː nˈuːɾ diː ˈapɡəlˌeːktən mˈaskən , diː nɔx fɔn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən rˈeːduːtə ˈʊmhˌɛɾliːɡən . 
jˈɑː dˌiːzɜ mˈaɾdɪɡɾˌɑːs hat fˈiːl an klˈaɪdʊŋʃtˌykən fɛɾtsˈɛtəlt , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəflˈɪkt vˌɛɾdən kˈœnən , zˈɔndɜn d??ç deːn ʃvˈɛɾməndən ˌyːbɜmˈuːt ɡlˈaɪç tsuː plˈʊndɜ ˈapɡətɾˌɑːɡən zɪnt . 
ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! 
ˈɛdmʊnt , iːɾ frˈantsɪskˌʊsfeːrˌeːrɜ , das hˈɑːɾ ɪst ˌaʊx zˈaɪtdəm vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən , ɡlˈaɪç deːn ɡˈɛlbən blˈʊmən dɛɾ vˈiːzə , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə vˈɪnt rˈaʊft ɛs ɔøç ˈaʊs . 
vˌoː ɪst ˈɔøfeːmˌiːɑː ? 
vˌoː luːsˈiː ? 
vˌoː ˌʊnzrə tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsɜ jˈeːnɜ tˈɑːɡə ? 
aɪn ˈaltəs mˈɛnçən zˈaɪt iːɾ ɪm ˈʊmzˌeːən ɡəvˌɔɾdən : ˈʊnt , nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈeːnə jˈuːɡəndɡˌeːfyːlə bˈɛtəln ɔøç nɔx mˈançmɑːl ˈan , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ , viː ʃtˈʊmə kˈiːn dɛɾ , mɪt mˈiːnən ? 
tˈuːt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈɔørɜ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən lˈiːbə aɪn bˈiːsçən vˈʊndɜ , ʊnt ɛɾvˈɛkt dˌiːzə tˈoːtən vˈiːdɜ , diː ʊns hˈiːɾ ɪm vˈeːɡə lˈiːɡən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nɔx diː frˈɑːɡə , ˌɔp ziː ɛs ɔøç dˈaŋkən vˈyɾdən , dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl deːn pˈɑːs , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs hˈalsbɾɛçənt , nɑːx jˈɛnzaɪts ɡətˈɑːn hˈɑːbən ; 
dˈɛn , baɪm lˈɪçt bəzˈeːən , ɪst das zˈoːɡənˌantə lˈeːbən aɪn fɛɾflˈʊxt lˈaŋvˌaɪlɪɡəs ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡəs vˈeːzən , ʊnt vˌɛn man nɔx dɑːtsˈuː tˈɛːklɪç dˈɛɾɡlaɪçən ʃpˈɑːs ɛɾvˈaɾtən dˈaɾf , viː zɪç ˌyːbɜ diː kˈɔøtsə hˈiːɾ hˈeːɾ ɡəmˈaxt hat , zoː mˈuːs man vˈɪɾklɪç ʃˌoːn fɛɾdˈamt ɪn ʃlˈɛçtɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˈaɪnɡərˌɔstət zaɪn , ʊm nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən hˈalsçnɪt dɛɾ ɡˈantsən ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
zoː zɪnt viːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈalə . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən vˈandəltən ziː d??ç diː nˈaxt . 
dɛɾ ɡɾˈaɪzə pfˈarɜ ɛɾvˈiːdɜtə nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
ˌaʊx ɛɾlˈaʊptə ɛs iːm zˌaɪnə ɛɾʃˈœpfʊŋ nˈɪçt , diː zoː ʃtˈaɾk vɑːɾ , das ziː ˈɔft rˈuːən mˈʊstən . 
jeː mˈeːɾ ʃtˈʊndən fɛɾflˈɔsən , jeː tˈiːfɜ vɑːɾ ɛɾ bəvˈeːkt , ʊnt jeː mˈeːɾ vˈynʃtə ɛɾ , nɑːx deːm ˌʊntɜɡˈaŋə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡəmˌaɪnə bˈalt zˌaɪnə ˈaʊflˌøːzʊŋ tsuː fˈɪndən , dɛn ɛɾ vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈoːfyːɾ ɛɾ nɔx lˈeːbən zˌɔltə . 
ˈɛdmʊnt ʃpɾˈɑːx kˈɪntlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl , viː aɪn zˈoːn , tsuː ˈiːm , ʊnt dɛɾ ˈaltə fɛɾɡˈɑːp iːm fɔn hˈɛɾtsən ˈaləs , vˈas dɛɾ jˈʊŋə mˈan iːm bˈøːzəs tsˈuːɡeːfˌyːkt hˌatə . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə zˈeːən kˈœntə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tˈiːf ɡərˈyːɾt , » ˈoːdɜ « diː vˈeːmuːt ɛɾlˈaʊptə iːm nˈɪçt , vˈaɪtɜtsuːʃpɾˌɛçən , dɔx ɛɾrˈiːt ˈɛdmʊnt , vˈeːn ɛɾ mˈaɪntə . 
naxdˈeːm ziː ˈɔft ɡərˈuːt hˌatən , ɛɾrˈaɪçtən ziː mɪt dɛɾ frˈyːə aɪn dˈɔɾf , das ˈanmˌuːtɪç ˌʊntɜ ɡɾˈyːnən bˈɔømən lˈɑːk . 
hˈiːɾ vɔltən ziː frˈyːʃtykən , ʊm ˌiːrən vˈeːɡ nɑːx flˈoːrɑːk fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˈœnən . 
ˈɛdmʊnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , als vˌɛn iːm ˈaləs lˈeːbən ʊnt zaɪn ɪn tɾˈaʊm ʊnt nˈeːbəl tsɛɾrˈɪnən vɔltə . 
zoːvˈiː ziː baɪ ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə foːrˈyːbɜkˌɑːmən , an vˈɛlçəm zɪç ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔk mˈɛnʃən am fˈɛnstɜ tsˈaɪktən , diː ˌɑːbɜ baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾmən ʃnˈɛl tsuːrˈyktɾˌɑːtən , zˈɑːɡtə ˈɛdmʊnt tsuː zɪç zˈɛlpst : 
ɪç bɪn aʊf deːm pˈʊŋkt , vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː vˌɛɾdən , dɛn ɪç zˈeːə nˈuːn diː ɡəʃtˈaltən mˌaɪnəs ˈɪnɜn ; 
vɑːɾ ɛs dˈɔx , als ɛɾblˈɪktə ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt kɾˈɪstiːnən ʊnt ˈeːvəlˌiːnən ; 
ʊnt nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç hˈiːɾ diː bˈaɪdən frˈɔøndə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt mɪt miːɾ fˈyːrə . 
ziː vɔltən ˌaɪnən ˈaltən mˈan , dɛɾ kɾˈɔøtɜ ɪm klˈaɪnən ɡˈaɾtən zˈaməltə , nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkə frˈɑːɡən , als diː frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tɾˈɑːt , ʊnt zɪç ˈanbˌoːt , ziː dɑːhˈɪn tsuː bəɡlˈaɪtən , dɑː ziː dɔx zˈɛlpst ɡəʃˈɛftə ɪm vˈɪɾtshaʊzə hɑːbə , dɛɾ ɡˈastoːf ˌaʊx nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː fˈɪndən zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtɾˈɑːsə lˈiːɡə , ʊnt ɪm ˈɔɾtə zˈɛlpst nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾkˈeːɾ hˈɛɾʃə , dɛɾ ˈapzaɪt lˈɛːɡə , ʊnt mɪt kˈaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈeːɾveːɡə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən nˈaxvaɪzˌʊŋən bəɡlˈaɪtətə ziː diː ʃvˈatsəndə tsuːɾ rˈaɪnlɪçən ʃˈɛŋkə dɛs ˈɔɾtəs . 
diː lˈɔøtə hˈiːɾ vɑːrən ˈeːbən ˈeːɾst ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt ɛɾʃrˈɑːkən , als ziː zɔldˈɑːtən zˈɑːən , dɑː zɪç zaɪt deːm ˌyːbɜfˈal dɛɾ vˈeːnɪç ɛntlˈeːɡənən ˈɔɾtsʃˌaftən aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ʃrˈɛkən dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt mˈiːɡeːtˌaɪlt hˌatə . 
vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt , ˌaʊx vˈaɾmə ɡətɾˈɛŋkə ɛɾkvˈɪktən diː ɛɾmˈyːdətən , ʊnt ˈɔøstax ʊnt bˈɛɾtɾant hˈiːltən mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn vˈaxə , ʊm nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌyːbɜfˈalən tsuː vˌɛɾdən . 
» vˈeːɾ vˈoːnt ˈoːbən ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ? 
« 
frˈɑːktə ˈɛdmʊnt diː ˈaltə . 
» ˈax ! lˈiːbɜ hˈɪməl ! « fˈɪŋ diː ˈaltə vˈiːdɜ ˈan , » das zɪnt ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈɔøtçən , deːnən diː bˈøːzən reːbˈɛlən ˌaʊx das ˈiːrɪɡə vˈɛɡɛbɾˌant hˈɑːbən ; 
aɪn bˈaʊɜsmˌan , aɪn ˈaɾmɜ vˈɛtɜ fɔn mˈiːɾ , hat zɪç nˈuːn mɪt tˈɔxtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜzˌoːn tsuː miːɾ ɡəflˈyçtət , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ˌaʊx ʃˌoːn fyːɾ ˌʊnzɜ hˈytçən diː tsˈɔɾnfakəl ˌʊntɜvˈɛks ɪst , voːmˈɪt dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən ʊns ɪn zˌaɪnɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ hˈaɪmlɔøçtən vɪl . 
dɛn vˌoː ɪst hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nɔx zˈɪçɜhˌaɪt ˌoːdɜ ˈaseːkˌuːrants , viː fˈoːɾmˌɑːls ? 
ˈaləs ɪst jˈɑː tɾˈuːbəl ʊnt kɾˌiːksɡɛʃrˈaɪ , ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən fˌɑtaliːtˈɛːtən tɾˈaɪbən deːn mˈɛnʃən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , viː ɛs nˈuːɾ ɪn deːn ˈaltən vˌʊndɜhɪstˈoːriːən ɡəʃˈeːən ɪst . 
ʊnt diː ˈaŋst vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , ʊnt dɛɾ fɛɾdˈaxt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ . 
vˌoː man nˈuːɾ zɔldˈɑːtən zˈiːt , mˈœçtə man ɡlˈaɪç ɪn aɪn mˈaʊlv??fslˌɔx kɾˈiːçən , ʊnt vˌɛn man ˌaʊx deːn ˈalɜbəstən ʊnt rˈɪçtɪçstən ɡlˈaʊbən ɪn zɪç fˈyːlt . « 
» ɪst ˈɔøɜ dɾʊmmˈeːtɜ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ? « frˈɑːktə dɛɾ dˈɪkə vˈɪɾt . 
» dɛɾ mˈuːs « , ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə , » rˈaɪnveːk fɛɾʃvˈʊndən zaɪn ; 
maɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈan ˌɑːbɜ ɡɾˈɛmt zɪç ʊm deːn ʃˈalk , ʊnt mˈaɪnt , ɪn deːn bˈɛɾɡən kˈœntə iːm aɪn ˈʊnɡlˌyk tsˈuːɡɛstˌoːsən zaɪn , vˌaɪl dɛɾ lˈaŋə blˈɑzeːbˌalk dɔx ʃˌoːn ˈalt ʊnt fɛɾkˈymɜt vˈɛːrə ʊnt mˈançmɑːl ˌaɪnən ʃtˈaɾkən hˈuːstən bəkˈɔmt . 
als vˌɛn an dˈɛɾɡlaɪçən lˈantʃtɾˌaɪçɜn fˈiːl ɡəlˈeːɡən vˈɛːrə , dɑː zoː fˈiːlə rɛptˈiːɾlɪçə lˈɔøtə ɪns ɡɾˈɑːs bˈaɪsən mˈysən , diː dɔx vˈoːl mˈeːɾ kɔnɛksjˈoːn ʊnt ˈaʊtoːriːtˈɛːt hˈɑːbən , als dɛɾ ˌafrəntˌyːriːˈeː , dɛɾ hˈiːɾ deːn mˈʊmzɪɡnˌøːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən vɪl . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» viː ɡˈeːt ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn kˈatoːlˌɪkən , fɔlˈɛnts deːn ˈaɾmən ɡˈaɪstlɪçən , zoː viː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈaɪzə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ dˈɔɾt ˌaʊx zaɪn vˌɪɾt , dɛɾ nˈuːn ˈeːbənfˌals flˈyçtət . 
ɪn flˈoːrɑːk zˌɔlən ɡˈɛstɜn ʃˌoːn ˈeːtlɪçə ˈanɡəkˌɔmən zaɪn . 
ˌaʊx diː klˈøːstɜ lˈaɪdən . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn vˈandɜsmˌan hˈiːɾ , dɛɾ deːn ˌyːbɜfˈal ˌaɪnəs ʃlˈɔsəs bərˈɪçtətə , vˌoː ˌaɪnɪɡə ɡˈaɪstlɪçə frˈaʊən tsʊm bəzˈuːx ɡəvˈeːzən vɑːrən , diː nɑːx nˈɪsməs ˌoːdɜ mˌɔntpəlˈiːɾ hˈɪnɡəhˌøːrən mˈøːɡən . 
kɾˈɔøts ʊnt ˈeːlɛnt ɪst ɪm ɡˈantsən lˈandə . 
ʊnt voːhˈeːɾ nˈuːɾ das ˈʊnhˌaɪl ɡəkˈɔmən ɪst ? 
jˈeːdə paɾtˈaɪ ɡˈiːpt dɛɾ ˈandɜn diː ʃˈʊlt . 
« 
man bɾˈax vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt diː ˈaʊsɡəʃtˌɛltən vˈaxən ʃlˈɔsən zɪç deːm tsˈuːɡə vˈiːdɜ ˈan . 
aɪn ɡlˈyːəndəs mˈɔɾɡənrˌoːt hˌatə zɪç d??ç deːn ɡˈantsən hˈɪməl ˈaʊsɡəɡˌɔsən ; 
zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , als man ˈeːɾst diː tˈɛːlɜ fɛɾlˈasən hˌatə , vɑːɾ diː lˈʊft mɪt deːn zˈɛltzɑːmstən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçstən lˈɪçtɜn bɾˈɛnənt ɛɾlˈɔøçtət . 
ˌaʊs deːm vˈaldə fɔn dɛɾ ˈanhˌøːə lˈɪŋks ʃtˈyɾtstə ˌaɪnə bəjˈɑːɾtə dˈiːnərˌɪn ʊnt rˈiːf : » ˈoː ɡˈɔtloːp , das ɪç kˈøːnɪɡlˌɪçə tɾˈʊpən zˈeːə ! 
hˈɛlft mˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈɛɾʃaft ! « 
ziː lˈiːf tsuːrˈyk ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnə ˈaltə nˈɔnə , diː ˈoːnmɛçtˌɪç ʃˈiːn . 
ziː kˌɑːmən nˈɛːɜ , man ɛɾkvˈɪktə ziː mɪt vˈaɪn . 
dɑː dɛɾ pɾˈiːstɜ ˌiːrən famˈiːlɪənˌɑːmən nˈɛnən hˈœɾtə , rˈiːf ɛɾ : » ˈɔøfeːmˌiːɑː ! « 
ʊnt zˈaŋk fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ . 
ziː vɑːɾ ɛs , ziː hˌatə zɪç fɔm ˈapɡəbɾˌantən ʃlˈɔsə kˈaʊm mɪt ˌiːrɜ ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn nɑːx deːm vˈaldə rˈɛtən kˈœnən , vˌoː ziː diː nˈaxt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaŋst fɛɾlˈeːpt hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə nˈantə zɪç iːɾ . 
» hast duː dɛn mˌaɪnɜ vˈoːl ʊnt ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt tsuːtsˈaɪtən ɡədˈaxt ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə . 
 » kˌan man das lˈeːbən fɛɾɡˈɛsən ? 
« ˈantvɔɾtətə diː ʃtˈɛɾbəndə ˈɔøfeːmˌiːɑː mɪt bɾˈɛçəndəm ˈaʊɡə . 
» ʊnt duː ˈɛdmʊnt ? « » ɪç lˈeːptə dˈiːɾ , ɪç ʃtˈɛɾbə mɪt dˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , ʊnt bˈaɪdə fɛɾʃˈiːdən ɛɾʃˈœpft an dɛɾ tsuː ʃtˈaɾkən rˈyːrʊŋ dɛs vˈʊndɜzˌɑːmən viːdɜfˈɪndəns , ɪndˈeːm diː ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔɾɡəns viː ɪn ɡlˈoːriːən ʊm ˌiːrə fɛɾklˈɛɾtən ˈanɡəzˌɪçtɜ lˈɔøçtətən . 
vˈɑːɡən , diː ˌaʊs flˈoːrɑːk kˌɑːmən , ʊnt dˌeːrən ˈaɪɡəntˌyːmɜ fɔn ˈɛdmʊnt deːn kˈ??tsən bərˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌatən , fˈyːɾtən diː lˈaɪçən nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊm ziː ɪn ɡəvˈaɪhtɜ ˈeːɾdə tsuː bəɡɾˈɑːbən . 