ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɑːbənt , ʊnt aɪn ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ fɛɾdˈʊnkəltə diː lˈʊft nɔx mˈeːɾ , als diː vˈɪɾtɪn dɛs ɡˈastoːfəs deːm ˈaʊfvˌɛɾtɜ bəfˈɑːl , das tˈoːɾ dɛs hˈaʊzəs tsuː fɛɾrˈiːɡəln . 
baɪ deːm vˈɛtɜ , rˈiːf ziː , kˈœmt dɔx kˈaɪnə hˈɛɾʃaft mˈeːɾ ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɑːɡən ɪst ɪn diː ʃtˈat ɡəfˈɑːrən , viː ɛs ˈɪmɜ ɡəʃˈiːt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈiːnɜ , diː tˈoːrə dɛɾ fˈɛstˌʊŋ vˌɛɾdən nˈuːn ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɑː ɪst mˈançəm fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ʃˌoːn mɪt ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡədˈiːnt ɡəvˈeːzən . 
zˈiː dˈɑː ! 
rˈiːf ɛɾ lˈeːphaft , als zɪç jˌɛtst vˈɪɾklɪç aɪn pˈɔstɔɾn fɛɾnˈeːmən lˈiːs , ʊnt diː pfˈeːɾdə ˌaʊx ʃˌoːn ɪm ʃtˈaɾkən tɾˈɑːbə hɛɾbˈaɪ ʃpɾˈaŋən , ʊnt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈɪlə ʃtˈandən . 
kˌan ɪç aɪn ɡəhˈaɪtstəs tsˈɪmɜ hˈɑːbən ? 
zˈɑːɡtə aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ , zɪç ʃˈytəlnt , hɛrˈap ʃtˈiːk , das hˈaʊs ʊnt diː vˈɪɾtɪn fˈoːɾneːm mˈʊstɜtə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːm pˌɔstɪljˈoːn bəfˈɑːl , zˌaɪnən klˈaɪnən mˈantəlzˌak ɪn das ˈʊntərə ɡəmˈax tsuː tɾˈɑːɡən , vˈɛlçəs iːm diː dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə vˈɪɾtɪn fˈoːɾˌeːɾst als aɪn d??çvˈɛɾmtəs ˈanɡəvˌiːzən hˌatə . 
das mˈuːs aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan zˈaɪn , zˈɑːɡtə diː mˈakt tsuːɾ vˈɪɾtɪn , als dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn mɪt zˌaɪnəm vˈɑːɡən vˈiːdɜ vˈɛɡeːfˌɑːrən vɑːɾ . 
viː zˈoː ? frˈɑːktə dˌiːzə . 
ɛɾ hat zɪç ʃˌoːn ɛɾkˈʊndɪçt , fˈuːɾ jˈeːnə ɡəʃvˈɛtsɪç fˈɔɾt , ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , iːn fɔn hˈiːɾ vˈaɪtɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋə mˈan hɛrˈaʊs , ʊnt bəfˈɑːl das tˈoːɾ tsuː ˈœfnən , vˌaɪl ɛɾ zɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪm frˈaɪən ˈʊmʃˌaʊən vɔltə . 
tsˈuːɡlaɪç bəʃtˈɛltə ɛɾ aɪn ɡˈuːtəs ʊnt rˈaɪçlɪçəs ˈɑːbəndˌɛsən , ʊnt lˈiːs zɪç diː nˈɑːmən dɛɾ fˈoːɾrˌɛtɪɡən vˈaɪnə hˈɛɾzɑːɡən . 
diː vˈɪɾtɪn lˈiːf ˈɛŋstlɪç ɪn diː kˈyçə , ʃtˈɛltə diː mˈɛɡdə ˈan , ʊnt fɛɾmˈeːɾtə das ʃˌoːn ɡɾˈoːsə fˈɔøɜ , dɑːmˈɪt nˈaxhɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ nˈɪçt vˈaɾtən dˈyɾfə . 
ɛs vɑːɾ fˈœlɪç fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , als dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪzəndə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɪndˈeːm ɛɾ ɪn das tˈoːɾ vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌeːtən vɔltə , zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnɪɡə dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən nˈɛːɜ ʃlˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ ziː nɔx ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , ʃtˈyɾtstə mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç ʊnt fˌɔɾ iːm foːɾbˈaɪ aɪn ˈʊnbəkˌantɜ hɛrˈaɪn , dɛɾ hˈastɪç das hˈaʊstˌoːɾ tsuːʃlˈuːk , ʊnt zɪç ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk knˈiːənt ʊnt flˈeːənt fˌɔɾ iːm hˈɪnvaɾf . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan tɾˈɑːt fɛɾvˈʊndɛɾnt tsuːrˈyk , jˈeːnɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɡəlˈɔøfɪç ʊnt ɡəbˈɪldət ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə : mˈaxən ziː mɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , maɪn hˈɛɾ ; 
ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊt zˈiːə ɪç ˈan , ziː kˌœnən mɪç rˈɛtən , vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ ɛɾlˈaʊbən , hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn ziː das vˈeːnɪɡə , vˈas mˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə kˈɔstən kˌan , ɡˈyːtɪçst bətsˈɑːlən . 
fɛɾvˈaɪɡɜn ziː miːɾ dˌiːzə ɡərˈɪŋə hˈylfə , zoː mˈaxən ziː ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈœlɪç ˈeːlɛnt , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə ˌiːnən ɡˈɛɾn als ˌaɪnəm fɔm hˈɪməl ɡəzˈantən zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk tsuː dˈaŋkən hˌɑːbən mˈœçtə . 
diː aʊf deːn ʃtˈaɪnən dɛs tˈɔɾveːɡəs hˈɪnɡəvˌɔɾfənə ɡəʃtˈalt , dɛɾ ɡˈuːtə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs bˈɪtəndən , das plˈœtslɪçə dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt hˌatən deːn jˈyŋlɪŋ ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ɛɾʃˈytɜt . 
ʃtˈeːn ziː ˈaʊf , rˈiːf ɛɾ iːm ˈeːbənfˌals frantsˈøːzɪʃ tsˈuː ; 
vˌɛn ɪç ˌiːnən hˈɛlfən kˌan , mˈysən diː hˈaʊsɡənˌɔsən ziː nˈɪçt hˈiːɾ zoː fˈɪndən . 
ɛɾhˈeːbən ziː zɪç . 
dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾtɜ kˌɑːm mɪt lˈɪçt , dɑː ɛɾ das tˈoːɾ hˌatə tsuːvˈɛɾfən hˈøːrən , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn fˈiːl aʊf ˌaɪnə dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən , diː ɛs deːm rˈaɪzəndən fˈast fɛɾlˈaɪdətə , das ɛɾ deːm bˈɪtəndən zˌaɪnə hˈylfə tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə . 
blˈɑːs ʊnt tsˈɪtɛɾnt lˈeːntə dˌiːzɜ an dɛɾ mˈaʊɜ , ʊnt vˈeːɾtə mɪt ˌaɪnəm dˈʊnkəln tˈʊxə zoː fˈiːl als mˈøːklɪç deːn ʃˈaɪn fɔm ɡəzˈɪçtə ˈap ; 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ˌoːbɜrˈɔk bəklˈaɪdət , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə , diː jˌɛtst ˌaʊs ˌaɪnəm klˈɑːrən blˈaʊən ˈaʊɡə tɾˈɑːt , ʊnt ɡˌants diː ˈaŋst ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ˈaɾmən ˈaʊsdɾˌyktə , fɛɾmˈɔxtə ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən mˈan zoː fˈiːl , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ˈeːɾstən fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈapɡˌɪŋ . 
hˈiːɾ ɪst nɔx , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dɛɾ hɛɾbˈaɪˌaɪləndən vˈɪɾtɪn , aɪn mˈan , dɛɾ miːɾ ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt deːn ɪç ˌiːnən ɛmpfˈeːlə ; 
ɛɾ ɪst miːɾ mɪt bɾˈiːfən nˈaxɡɛʃˌɪkt . 
ɡˈeːbən ziː iːm aɪn ɡˈuːtəs tsˈɪmɜ ʊnt bˈɛt , vˈaɪn ʊnt ˈɑːbəndˌɛsən ; 
ɪç vˌɛɾdə ˈaləs bətsˈɑːlən . 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ ˈaləs tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈiːn , fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈanʃtˌɛndɪç ; 
zˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən , ɛɾ ʃˈiːn nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç vˈantə ɛɾ zɪç ʃvˈaɪɡənt ˈʊm , ʊnt fˈɔlktə dɛɾ mˈakt , diː iːm nɑːx deːm hˌɪntɜɡəbˈɔødə lˈɔøçtətə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ɪn das ˈɛstsɪmɜ tsuːɾ ˈeːbənən ˈeːɾdə ɡətɾˈeːtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt kˈɔntə zɪç fɔn dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ , diː ɛɾ fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə , nˈɪçt ɛɾhˈoːlən . 
ɪst dɛɾ kˈʊtʃɜ ʊnt diː ˈeːkviːpˌɑːɡə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː ? 
frˈɑːktə ɛɾ diː vˈɪɾtɪn , diː jˌɛtst mɪt deːm ˈaʊfvˌɛɾtɜ deːn tˈɪʃ dˈɛktə , ʊnt ʃpˈaɪzən ʊnt vˈaɪn ˈaʊftɾˌuːk . 
nˈaɪn , iːɾ ɡənˈɑːdən , ˈantvɔɾtətə dˌiːzə , dɛɾ ʃnˈeː hˈɪndɜt vˈoːl jˌɛtst das ʃnˈɛlə rˈaɪzən . 
zˈɛtsən ziː zɪç tsuː mˈiːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɛsɪst miːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , alˈaɪn tsuː ˈɛsən . 
diː vˈɪɾtɪn , ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt fɛɾlˈeːɡən tsˈuːɡlaɪç , fɛɾbˈɔøktə ʊnt kɾˈymtə zɪç , ʃˈɛtstə zɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈeːrə ˈʊnvˌyɾdɪç , bəhˈaʊptətə , ziː vˈyɾdə dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt nˈɪmɜmˌeːɾ vˈɑːɡən , ʊnt zˈɛtstə zɪç dɔx ˈɛntlɪç zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç lˈɛçəlnt iːm ɡˌeːɡən ˈyːbɜ . 
ziː zˈuːxtə ˌiːrə bˈɛstən ɡˈɑːbən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾbˈɔstə zɪç ˌyːbɜ deːn tˈœlpɪʃən ˈaʊfvˌɛɾtɜ , dɛɾ das lˈaxən nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , dɑː ɛɾ ziː zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt zɪç ɡˈeːbɜdən , ʊnt zoː fˈiːləs ˈʊnnˌœtɪɡə bɾˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən zoː nˈɔøɡiːrˌɪç , als rˈeːdzeːlˌɪç , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan , fɔm vˈaɪn ɛɾhˈaɪtɜt , lˈiːs ziː ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , voːhˈiːn ɛɾ vˈɔlə , ʊnt vˈɛshalp ɛɾ zɪç fɔn deːm ˈʊnɡˌynstɪɡən vˈɛtɜ nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə hɑːbə ˈaphˌaltən lˈasən . 
ɪç rˈaɪzə tsuː mˌaɪnɜ bɾˈaʊt nɑːx frˈaŋkən , fˈɪŋ ɛɾ an tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
aɪn frˈɔønt hat miːɾ zˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə ɛntɡˌeːɡən ʃˈɪkən vɔlən , ʊnt ɛsɪst miːɾ aɪn rˈɛtzəl , vˈɛshalp ziː nˈɪçt kˈɔmt . 
ˌaɪnɪɡə dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə , ɪn zˈaxən mˌaɪnəs mˈoːnɑːɾçən , diː ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaʊfʃˌiːbən kˈɔntə , hˌɑːbən bɪs jˌɛtst mˌaɪnə rˈaɪzə ˈɪmɜ nɔx fɛɾtsˈøːɡɜt ; 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈɑːbɜ , maɪn kˈynftɪɡɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , hat nˈuːn zoː ʃtˈaɾk ɡəmˈɑːnt , das ɪç ˈaləs baɪ zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən , ˌaɪnɪɡəs zˈɛlpst ˈʊnbəˌɛndɪçt hɑːbə lˈiːɡən lˈasən , ʊm mɪç nˈuːɾ mˌaɪnɜ jˈʊŋən rˈaɪtsəndən bɾˈaʊt nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ɛnttsˈiːən . 
dɛɾ mˈan , deːn ziː dˈɔɾt ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt hˈɑːbən , ɪst miːɾ nɔx ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaɪlə nˈaxɡeːzˌant , ʊm miːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçtən mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː ɪç ˌʊntɜvˈɛks ɡəvˈiːs ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst lˈasən vˌɛɾdə . 
ɛs ɡˈɪŋ diː ɡlˈɔkə , ʊnt naxdˈeːm das tˈoːɾ ɡəˈœfnət vɑːɾ , tɾˈɑːt ɡˌants vˈaɪs bəʃnˈaɪət , ɪn mˈytsə ʊnt vˈaɪsəm ʃˈɑːfpɛlts aɪn ˌʊntɜzˈɛtstɜ ˈaltɜ mˈan hɛrˈaɪn , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪç lˈaʊt ʃrˈaɪənt ʊnt tsˈiːmlɪç fɛɾtɾˈaʊt an deːn frˈɛmdən vˈantə : dɑː zɪnt ziː jˈɑː , hˈɛɾ fɔn kɾˈoːnənbˌɛɾk ; 
ˈaɪ ! 
vˈɛlçən mˈyːzeːlˌɪɡən vˈeːk hɑːbə ɪç diː lˈɛtstə mˈaɪlə hɛrˈyːbɜ mˈaxən mˈysən . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn dɛɾ rˈaɪzəndə hˈastɪç ˈaʊfbɾˌax , ʊnt ˌaʊs deːm iːm tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf ɡˈɔltʃtykə , diː nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaɪnɡəpˌakt vɑːrən , ɛntɡˌeːɡən fˈiːlən . 
dɛɾ bɾˈiːf ɛnthˈiːlt fˈɔlɡəndəs : » dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tɾˈɛːkt bədˈɛŋkən , ɪn dˌiːzəm bˈøːzən vˈɛtɜ zˌaɪnə pfˈeːɾdə deːn ʃlˈɪmən vˈeːk ɡˈeːn tsuː lˈasən , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈɛŋstət ɛɾ zɪç ʊm deːn nˈɔøən ʃˈøːnən vˈɑːɡən . 
duː mˈʊst ˈalzoː ʃˌoːn fɛɾtsˈaɪən , das ɪç dˈiːɾ , dɑː ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ ʃˌoːn nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡˈuːt ɡəʃtˈɪmt ɪst , nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ˈaʊfbɾˌɪŋən vɪl , d??ç ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən kɾˈɪstɔf diː ˈaɪnlˌɑːɡə ˌyːbɜzˈɛndə , dɑːmˈɪt duː mɪt dɛɾ pˈɔst diː ʃtɾˈɛkə ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə rˈaɪzən kˌanst . 
aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn fˈɪndəst duː diː ˈeːkviːpˌɑːɡə , ʊnt mˈɔɾɡən 
ˈɑːbənts hˈɔft dɪç tsuː ˈʊmˌaɾmən 
daɪn kˈaɾl fˈaʊ. vˈɪlthaʊzən . 
« diː vˈɪɾtɪn bətɾˈaxtətə deːn bˈɔørɪʃən bˈoːtən ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt ; 
dɔx dɛɾ hˈɛɾ fɔn kɾˈoːnənbˌɛɾk zˈantə deːn ˈaltən ɡlˈaɪç hɪnˈaʊs , ʊm iːn nɑːx zˌaɪnɜ mˈyːzeːlˌɪɡən vˈandərˌʊŋ fɛɾpflˈeːɡən tsuː lˈasən . 
dan nˈɑːm ɛɾ aɪns dɛɾ ɡˈɔltʃtykə ʊnt vˈɪŋktə deːn ˈaʊfvˌɛɾtɜ hɛɾbˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : bɾˈɪŋt diːs deːm frˈɛmdən ɪm hˌɪntɜɡəbˈɔødə , dɑːmˈɪt ɛɾ mˈɔɾɡən zˌaɪnə rˈykɾaɪzə ˈantɾˌeːtən kˌan : tsˈuːɡlaɪç zˌɔl fyːɾ mɪç aʊf mˈɔɾɡən frˈyː diː pˈɔst bəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
das ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈɔktə , zoː lˈeːphaft ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç ɛs ˌaʊx ˈeːɾst ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ˌaʊx kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɪn deːn ɡˈaŋ kˈɔmən , als dɛɾ dˈiːnɜ deːn hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk dɛs frˈɛmdən mˈɛldətə , ʊnt diː frˈaʊ zɪç nɑːx dˌiːzəm ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ɛɾkˈʊndɪçtə . 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈiːk ˌɑːbɜ nɔx hˈøːɜ , als mɪt deːm fɔn dɛɾ pˈɔst tsuːrˈykkˌeːrəndən ˈaʊfvˌɛɾtɜ tsˈuːɡlaɪç aɪn frˈɛmdɜ hɛrˈaɪn tɾˈɑːt , deːm zɪç dɛɾ rˈaɪzəndə mɪt deːm ˈaʊsrˌuːfə : maɪn frˈaɪmʊnt ! 
ɪn diː ˈaɾmə vˈaɾf . 
ɪç vɔltə mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊən , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ; 
ɪç tsvˈaɪfəltə , als ɪç deːm ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , das duː ɛs zˈaɪn kˈœntəst . 
viː ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɛɾ zˈɑː jˌɛtst diː am tˈɪʃə zˈɪtsəndə vˈɪɾtɪn , diː ɛɾ mɪt ɛɾʃtˈaʊntəm ˈaʊɡə mˈʊstɜtə . 
dɛɾ jˈʊŋə kɾˈoːnənbˌɛɾk vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə ; 
diː ˈɛltlɪçə frˈaʊ tsvˈaŋ zɪç , diː fˈasʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt deːn plˈats tsuː bəhˈaʊptən , tsuː deːm ziː ˈeːɾst mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt vɑːɾ ɡətsvˈʊŋən vˌɔɾdən ; 
dɔx nˈɑːm zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ rˈaɪzəndə ˌaʊs nˈɔt zoː fˈiːl tsuːzˈamən , das ɛɾ ziː bˈɑːt , nɑːx deːm frˈɛmdən ʊnt tsˈuːɡlaɪç nɑːx deːm hˈɛɾɡeːzˌantən hˈaʊsknˌɛçt tsuː zˈeːn , ˌɔp bˈaɪdən ˌaʊx nˈɪçts ˈapɡˌeːn mˈœçtə . 
diː frˈaʊ ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm , ʊnt fɛɾlˈiːs nˈɪçt ˈoːnə tsˈaɪçən dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt das tsˈɪmɜ . 
zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈɛnʃ ! 
zˈɑːɡtə frˈaɪmʊnt , duː ʃˈaɪnst diː frˈaʊ tsuː dˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəlˌɑːdən tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˈɛndəst ziː nˈuːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən vˈiːdɜ fˈɔɾt ! 
viː kˈɔmst duː ˌyːbɜhˈaʊpt hˈiːɜ ? 
tsˈeːn mˈaɪlən fɔn dˌaɪnɜ hˈaɪmat ? 
dɑː ɪç dɪç dˈɔɾt fɛɾhˈaɪratət ʊnt ɡlˈyklɪç ɡlˈaʊbən mˈʊstə ? 
kɾˈoːnənbˌɛɾk fɛɾrˈiːɡəltə diː tˈyːɾ ʊnt lˈeːntə diː lˈɑːdən dɛɾ fˈɛnstɜ ˈan ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə : fɛɾrˈatə mɪç ɡˌeːɡən nˈiːmant , das duː mɪç hˈiːɾ ˈanɡətɾˌɔfən hast , dɛn ɛs kˈœntə miːɾ fˈiːlən ʃˈɑːdən tˈuːn . 
ɪç hˈaɪratə nˈɪçt , diː fɛɾbˈɪndʊŋ ɪst fˈœlɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ˈalzoː ɪst das ɡərˈyçt deːm ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltə , rˈiːf dɛɾ frˈɔønt ˈaʊs , dˈɛnɔx vˈɑːɾ ? 
ʊnt frˈɔølaɪn kˌɛːkiːlˈiː ziː fˈɪndət zɪç , ziː vˈynʃt ɛs ɪm ɡɾˈʊndə zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmst duː hˈiːɜ ? 
ɪç vɑːɾ , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt , ʊnt bɪn ɪm bəɡɾˈɪf nɑːx hˈaʊzə tsuː rˈaɪtən . 
ɪç vɔltə bˈɪnən vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dɪç bəzˈuːxən , ʊm dɪç als ˈeːeːmˌan kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
lˈasən viːɾ diːs ɡəʃpɾˈɛç , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk , mɪt ɛmpfˈɪntlɪçəm tˈoːnə ˈapbɾˌɛçənt , ɪç ʊnt kˌɛːkiːlˈiː vˈɛːrən ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən , vˈɑːɾhaft ˈeːlɛnt , ɪç kˌan ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç zoː plˈœtslɪç ʊnt ɪn ˈaɪl das ɡˈantsə ɡəvˈeːbə fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən , fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən ˌaʊzaɪnˈandɜfˌaltən , das dˌiːzən ʃrˈɪt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈaʊffˌalənt ɪst , nˈɔtvəndˌɪç mˈaxtə . 
ˈʊnɡlˌyk ˈeːlɛnt zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt , jˈɑː diːs zɪnt frˈaɪlɪç tsvˈaɪ ʃvˈeːɾ vˈiːɡəndə vˈɔɾtə , diː ɪm lˈeːbən mˈaɪstɛntˌaɪls vˈaɪt mˈeːɾ zˈɪn , ˈals » ɡlˈyk « ˈʊnt » vˈɔnə « hˈɑːbən . 
ʊnt voːhˈiːn ɡˈeːst duː fɔn hˈiːɾ ? 
ˌaʊx das dˈaɾf ɪç diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fɛɾʃtˈɪmtə , ʊnt kˈaɪnəm mˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
zˈiː dˈɑː , nˈɑːm frˈaɪmʊnt das vˈɔɾt , ʊm deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə fˈœlɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , duː fˈyːɾst jˈɑː das vˈɛɾk mɪt dˈiːɾ , fɔn vˈɛlçəm jˌɛtst ɪn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən diː rˈeːdə ɪst . 
fˈɪndət man ɡɾˈœstɛntˌaɪls diː bəˈoːbaxtˌʊŋən vˈɑːɾ ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪç , zoː ɛɾʃrˈɛkt dɔx fˈiːlə dɛɾ kˈɛkə tˈoːn ʊnt diː hˈaɾtə ˈanklˌɑːɡə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ jˌɛtst ˌaɪnən tˈaɪl fɔn ɔørˈoːpɑː reːɡˈiːɾt . 
diː ɡɾˈœstə nɔøɡˈiːɾ ɪst ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf ɡəʃpˈant , vˈeːɾ vˈoːl dɛɾ ˈaʊtoːɾ zˈaɪn mˈœçtə . 
man rˈɛt aʊf bəkˈantə ʊnt ˈʊnbəkˌantə . 
das diːs bˈuːx diːɾ nˈuːɾ nˈɪçt , vˌɛn duː fɪlˈaɪçt vˈaɪt rˈaɪzən zˈɔltəst , ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɪɾt . 
mˈiːɾ ? zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾɡ mɪt lˈɛçəln . 
ʊnt fɔn vˈeːm ɡlˈaʊpst duː ɛs ɡəʃrˈiːbən ? 
ɪç bɪn hiːrˈyːbɜ ɡˌants ˈʊnvˌɪsənt . 
ˌaʊx ɪst miːɾ diː ʃrˈaɪbaɾt fˈœlɪç frˈɛmt . 
das zˌɔltə ziː diːɾ dˈɔx , vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl , nˈɪçt zˈaɪn , dɛn duː hast ʃˌoːn mˈançəs fɔm fɛɾfˈasɜ ɡəlˈeːzən . 
duː kˈɛnst iːn ˈalzoː ? 
dɑː kɾˈoːnənbˌɛɾk ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ˈɛtvɑːs ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəltə , zoː fˈuːɾ frˈaɪmʊnt ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt hɛrˈaʊs : 
viː ? 
duː bɪst ɛs dɔx nˈɪçt zˈɛlpst ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
vɑːrˈʊm ˈʊnmˌøːklɪç ? 
ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ ; 
ɪç vɪl dɑːmˈɪt nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaləs fɔn miːɾ hˈɛryːrə ; 
ˌaʊx kˈɔntə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç hˈiːɾ ɪn dˈɔøtʃlant nˈɪçt ˈalə tˈatzaxən ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç , viː duː vˈaɪst , ɡˈuːtə kvˈɛlən ɪn pˈɑrɪs hɑːbə , mɪt mˈɛnɜn fɛɾbˈʊndən bɪn , diː diː reːɡˈiːrʊŋ nˈɑːə bəˈoːbaxtən kˈɔntən , zoː vɑːɾ ɪç dɑːdˈ??ç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , diː ʃˈɪldərˌʊŋ dˌiːzəs ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈanəs , viː ɪç ɡlˈaʊbə , tsˈiːmlɪç ɡətɾˈɔø ɛntvˈɛɾfən tsuː kˈœnən . 
das ɪst miːɾ zoː nˈɔø , rˈiːf frˈaɪmʊnt ˈaʊs , das ɪç mɪç nɔx fɔn mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt ɛɾhˈoːlən kˌan . 
ʊnt duː vˈɑːkst ɛs , diːz tsuː ɡəʃtˈeːn , dɑː ʊns fɪlˈaɪçt , jˈɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , aɪn kɾˈiːk mɪt dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən mˈanə ʊnt zˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌeːktən fˈɔlkə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn ɪst ? 
dɑː ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə vˈoːl diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən ʊnt tɾˈaʊrɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːbərˈaɪtət vˌɛɾdən ? 
vˈas dɛɾ dˈɔøtʃə tˈuːt ʊnt bəhˈaʊptət , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɔønt , mˈuːs ɛɾ ˌaʊx mɪt mˈʊt kˌœnən fɛɾtɾˈeːtən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾlˈiːs frˈaɪmʊnt , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə vˈoːlɡəmˌaɪntən vˈaɾnʊŋən viːdɜhˈɔlt hˌatə , deːn rˈaɪzəndən . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ nˈaxdɛŋkənt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt als ɛɾ am mˈɔɾɡən fɔm pˈɔstɔɾn ɡəvˈɛkt vˌ??də ʊnt zɪç ʃnˈɛl ˈanɡəklˌaɪdət hˌatə , fˈant ɛɾ diː rˈɛçnʊŋ , diː ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt klˈaɪn fɛɾmˈʊtət , ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɡɾˈoːs . 
ɛɾ dˈaxtə baɪ zɪç , das ziː vˈoːl mˈɛːsɪɡɜ ˈaʊsɡəfˌalən zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn diː hˈøːflɪçə ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə kˌɔnfɜzatsjˈoːn mɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn nˈɪçt vˈɛːrə ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
aɪn ˈɔfnɜ vˈɑːɡən vɑːɾ fˈoːɾɡəfˌɑːrən , ʊnt dɑː zɪç vˈiːdɜ aɪn ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ˈankˌyndɪçtə , bəʃtˈiːk kɾˈoːnənbˌɛɾk dˌiːzəs fˈuːɾveːzən mɪt ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ mˈiːnə ; 
dɛn ɛɾ mˈʊstə ɪn deːn bˈɛɾɡən ʊnt ʃlˈɛçtən vˌeːɡən ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ˈʊnanɡənˌeːmən tˈɑːk ɛɾvˈaɾtən . 
dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾtɜ ʃˈalt aʊf diː ʃlˈɛçtə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ pˈɔstən , diː vˈɪɾtɪn tsˈaɪktə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
als dɛɾ vˈɑːɡən ʊm das hˈaʊs fˈuːɾ , zˈɑː d??ç aɪn ʃmˈɑːləs fˈɛnstɜ aɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs dɛɾ rˈaɪzəndə fyːɾ das dɛs bˈɪtəndən fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɛɾkˈantə ; 
dˌiːzɜ ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə , mɪt deːnən ɛɾ foːɾhˈeːɾ deːn mˈʊnt bərˈyːɾtə , viː dˈaŋkənt , iːm nˈɑːx . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk hˈyltə zɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl , ʊnt hˌatə kˈaɪnə lˈʊst , mɪt deːm ˈaltən kɾˈɪstɔf , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃˈɑːfpɛlts aʊf deːn vˈɑːɡən ɡəvˈɛltst hˌatə , aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən ; 
ɛɾ vɑːɾ ʊm zoː mˈɪslaʊnˌɪɡɜ , dɑː ɛɾ ɪm ˈapfˌɑːrən ˌaɪnən ʃpˈœtɪʃən tsˈuːk ɪn deːm ɡəzˈɪçtə dɛs ˈaʊfvˌɛɾtɜs bəmˈɛɾkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
kˈaʊm hˌatən ziː zɪç ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt , als dɛɾ vˈɑːɡən , ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈaʊmstam ɡəvˈɔɾfən , ˈʊmfˌiːl , ʊnt diː rˈaɪzəndən ɪn deːn tˈiːfən ʃnˈeː ʃtˈyɾtstən . 
das ɪst ˌaɪnə mˈyːzeːlˌɪɡə ˈanʃtˌalt , zˈɑːɡtə fɛɾdɾˈyːslɪç dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstɔf ; 
dˌiːzə lˈɛtstə mˈaɪlə hat mɪç ˌaʊx ɡˈɛstɜn deːn ɡɾˈœstən ˈɛɾɡɜ ʊnt diː mˈaɪstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəkˈɔstət . 
aɪn vˈɑːɡən mɪt kˈɔɾn vˌ??də ɪn diː ʃtˈat ɡəʃˈɪkt , das ɡˈɪŋ nɔx lˈaɪtlɪç , dan fˈant ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt deːm pˈɔstvɑːɡən vˈaɪtɜ tsuː fˈɑːrən , ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈɛtstə mˈaɪlə hˈiːɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə ! 
kɾˈoːnənbˌɛɾk zˈuːxtə iːn tsuː tɾˈœstən , ʊnt als man zɪç vˈiːdɜ fɔm ʃnˈeː ɡəzˈɔøbɜt hˌatə ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , frˈoː , das dɛɾ ˈʊnfˌal kˈaɪnə ʃlˈɪmərən fˈɔlɡən ɡəhˈɑːpt hˌatə , mˈʊstə dɛɾ jˈʊŋə mˈan deːn ˈaltən ʃˌoːn ɡəvˈɛːrən lˈasən , dɛɾ zɪç d??ç ʃvˈatsən vˈeːnɪçstəns fyːɾ zˌaɪnə lˈaɪdən tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən zˈuːxtə . 
ɛɾ bərˈɪçtətə vˈaɪtlˌɔøfɪç deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ɡˈantsən hˈaʊshˌaltʊŋ jˈeːnɜ famˈiːlɪə , diː kɾˈoːnənbˌɛɾk nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt zˈeːən zˌɔltə ; 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ɡəʃˈɪçtən ʊnt ˈanˌɛkdoːtən , ʊnt fɛɾʃvˈiːk nˈɪçt fˈiːlə lˈɛçɜlˌɪçkaɪtən , diː deːn ˈaltən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn karˈakteːrˌiːzɪɾtən , ʊnt deːn zˈoːn , deːn frˈɔønt fˈɛɾdiːnˌants , nˈɪçt ɪn das bˈɛstə lˈɪçt ʃtˈɛltən . 
nˈɪçts als nˈɔt ʊnt plˌakeːrˈaɪ , fˈyːktə ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnəm bərˈɪçtə hɪntsˈuː ; 
ʊnt vˌɛn ziː am ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˌaʊs ʊnt aɪn vˈɪsən , zoː ɪst dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstɔf ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊm rˈat tsuː ʃˈafən , ˌoːdɜ mˈaɪlənvˌaɪt tsuː vˈandɜn , ʊm nˈuːɾ diː lˈiːbən pfˈeːɾdə tsuː ʃˈoːnən , ʊnt deːn nɔømˈoːdɪʃən kˈʊtʃɜ nˈɪçt fɛɾdɾˈyːslɪç tsuː mˈaxən ; 
dɛn ɡlˈaʊbən ziː miːɾ nˈuːɾ , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , aʊf maɪn vˈɔɾt : ˌʊntɜ tˈaʊzənt hˈɛɾʃaftən ɪst kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə , diː das reːɡˈiːrən fɛɾʃtˈeːt : dɛɾ bˈɛstə doːmˈɛstiːk kˈɔmt ˌaʊs deːn ʃtɾˈɛŋən , vˌɛn iːm nˈɪçt aʊf ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ˈɑːɾt bəfˈoːlən vˌɪɾt : 
ɛɾ fɛɾlˈiːɾt nɑːx ʊnt nɑːx zˌaɪnə ɡˈɑːbən ʊnt zˌaɪnə tˈuːɡənt dɑːtsˈuː . 
ˈanɛɾkˌant mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ vˌɛɾdən , mˈɑːk ɛɾ dɔx tɾˈaɪbən , vˈas ɛɾ vɪl ; 
ˈoːnə das kˈaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt . 
vˌɛn ɪç aɪn jˈʊŋɜ lˌiːuːtənˈant vˈɛːrə , vɔltə ɪç deːn ˈɛltəstən ʊnt ɡəvˈiːktəstən ɡɾˌeːnadˈiːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən , ʊnt iːn d??ç bəʃtˈɛndɪɡəs mˈɛːkəln ʊnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs tˈɑdəln ɪn fˈiːɾ vˈɔxən kˈɔnfʊs ʊnt tsʊm ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən ʊnt ʃlˈɛçtən zɔldˈɑːtən mˈaxən . 
ɪç hˈøːrə mˈançmɑːl , vˌɛn ɪç d??ç deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl ɡˈeːə , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˌyːbɜ reːɡˈɛntən ʊnt ʃtˈɑːtsmɛnɜ rˈɛːzɔnˌɪɾt , ʊnt ˈalə fyːɾ nˈɪçts bəzˈɔndərəs hˈaltən vɪl , ɪndˈeːm ziː diː reːɡˈiːrʊŋskˌʊnst nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndən . 
ˌɔb ɛɾ rˈɛçt hat , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ baɪ zɪç zˌɔltə ɛɾ dɔx jˈɑː ˈanfˌaŋən ; 
dɛn ɛɾ rˈuːiːnˌɪɾt ˈalə bədˈiːntən ɪm ʃlˈoːs d??ç zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt , ʊnt nˈaxhɜ , vˌɛn ɛɾ fˈeːlɜ fɛɾˈ??zaxt hat , d??ç ˈʊnnˌœtɪɡə ʃtɾˈɛŋə ; 
zoː mˈaxt ɛɾ ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə tˈykɪʃ ; 
ˈeːtlɪçə zɪnt ʃˌoːn ʃˈ??kən ɡəvˌɔɾdən , diː nˈuːn diː ˈandɜn ˌaʊx ˈanʃtˌɛkən . 
dˈɛn , viː ɡəzˈɑːkt , ˈoːnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈɔɾdnʊŋ , pˈyŋktlɪçkˌaɪt , ʃtˈʊndənhˌaltən , ɡˈiːpt ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌant ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
duː bɪst ˈɪmɜ aɪn tsuː ʃtɾˈɛŋɜ ʊnt moːrˈɑlɪʃɜ kˈaʊts ɡəvˈeːzən , ˈantvɔɾtətə kɾˈoːnənbˌɛɾɡ ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈantəl hɛɾfˈoːɾ . 
vɑːrˈʊm kˈaʊts ? fˈuːɾ kɾˈɪstɔf fˈɔɾt : 
kˈaʊts zˌɔltə man nˈuːɾ zˈɔlçə lˈɔøtə tˈiːtuːlˌiːrən , ˌaʊs deːnən man nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç fɛɾlˈaŋə fɔn mˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ʊnt ˈalən mˈɛnʃən , diː miːɾ ɪn diː kvˈeːrə ˌoːdɜ ɪn diː rˈɪçtə kˈɔmən , nˈɪçts bəzˈɔndɾəs ʊnt kˈuːrɪˌoːzəs , kˈaɪnə lˈiːbə ˌoːdɜ ɡɾˈoːsmytˌɪɡə ɡəʃˈɛŋkə , kˈaɪnə rˈɑːrən tˈuːɡəndən ʊnt bɾɪlˈantə klˈʊkhaɪtsmˈiːrakəl , zˈɔndɜn das ˈalɜˌɔɾdiːnˌɛːɾstə vˈeːzən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ hˈʊnt nɔx fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɔɾdɜn kˌan , vˌɛn ɛɾ aɪn bɾˈaʊxbɑːrəs tˈiːɾ blˈaɪbən zˌɔl . 
ʊnt diːs dˈɪŋ , ˈeːbən vˌaɪl ɛs zoː ˌɔɾdiːnˈɛːɾ ɪst , ɪst ˈalən deːn nˈɔøɜn ˌyːbɜvˈaɪzən hˈɛrən tsuː ɡərˈɪŋə , ɛs fˈɛlt nˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən , ɛsɪst ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən pfˈɛnɪç lˈoːbənsvɜtəs dɑːrˈan ; 
dɑːrˈʊm ɡˈeːt ɛs ˌaʊx ɡˌants ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊs , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən vˌɪɾt ɛs ˌaʊx bˈalt zoː vˈeːnɪç dˈiːnɜ viː hˈɛrən aʊf ˈeːɾdən ɡˈeːbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈalɡeːvˌaltɪɡə kˌɔnfuːzjˈoːn , aɪn hˈɪn ʊnt hɛɾʃrˈaɪən , aɪn ʃpˈɛktakəl , hˈɪntɜ deːm nˈɪçts ʃtˈɛkt , ʊnt dan hˈaɪst ɛs am ˈɛndə dˈɔx , dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan tˈaʊkt nˈɪçts . 
duː bɪst ˈalzoː mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈʊntsuːfrˌiːdən ? 
vˈaɾf kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈaɪn . 
ɪç kˈɛnə diː vˈɛlt nˈuːɾ zoː vˈaɪt , mˈ??tə dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , als mˌaɪnə nˈɑːzə rˈaɪçt . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs nˈɪçt , viː man diː mˈɛnʃən nˈɪçt kˈɛnt , mɪt deːnən man tˈɛːklɪç tsuː tˈuːn hat . 
zoː kˈɛnə ɪç mˌaɪnə hˈɛɾʃaft ʊnt vˈas tsʊm hˈaʊzə ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ diː hˈɛɾʃaft , am vˈeːnɪçstən ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ ˌyːbɜklˈuːɡɜ hˈɛɾ , kˈɛnt ˈʊns , ˌiːrə bədˈiːntən nˈɪçt , ziː zˈiːt zoː vˈeːnɪç , vˈas an ʊns ɡˈuːt ɪst , als vˈas nˈɪçt tˈaʊkt . 
vˌɪɾt man nˈuːn mˈançmɑːl ɡəlˈoːpt ʊm ˈɛtvɑːs , vˌoː aɪn tˈyçtɪɡɜ hˈɛɾ deːn ʃtˈɔk hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə , ˌoːdɜ ˈaʊsɡəhˌʊntst vˌeːɡən zˈaxən , diː man zoː rˈɛçt mɪt fɛɾʃtˈant ʊnt lˈiːbə ɡətˈɑːn hat , kɾˈiːɡən diː ʃlˈɛçtən ɪn ˈaləm ʃtɾˈaɪtə rˈɛçt , vˌɪɾt jˈeːdə fɛɾhˈɛtsʊŋ ʊnt dˈʊmə klˌɛtʃeːrˈaɪ fɔn deːn ɡənˈɛːdɪɡən mɪt frˈɔødən ˈaʊfɡənˌɔmən , zoː ɪst ˌaʊx bˈalt aɪn nˈɛst fɔn ʃlˈɛçtən dˈiːnstboːtən fˈɛɾtɪç . 
ɪç dˈɛŋkə nˈuːɾ , zˈɔlçə hˈɛrən , diː iːɾ klˈaɪnəs hˈaʊsvˌeːzən nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən kˈœnən , zˌɔltən nˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə fˈoːɾɡəzˌɛtstən zoː ʃˈaɾfə mˈɔølɜ ˈaʊftˌuːn . 
das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
diː kˈɛltə ʊnt das vˈɛtɜ , am mˈaɪstən daɪn ɡˈɛstɾɪɡɜ mˈaɾʃ , hˌɑːbən dɪç fɛɾdɾˈyːslɪç ɡəmˈaxt . 
ʊnt das rˈɛçtʃafən , zˈɑːɡtə kɾˈɪstɔf . 
ziː tˈɑːtən ɡˈɛstɜn , als kˈɛntən ziː mɪç nˈɪçt , ʊnt ɛs hˈɪŋ ˌaʊx nˈuːɾ an ˌaɪnəm hˈɑːrə , zoː vˈɛːrə ɪç ˌiːnən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən . 
ʊnt viː das ? ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç diː fɛɾvˈynʃtə fˈɛstˌʊŋ fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , zoː fˈuːɾ kɾˈɪstɔf fˈɔɾt , ʊnt dɑː ɪç nˈuːn mɪç ʊm diː ʃtˈat hɛrˈʊmkvˌɛltə , ʊm nɑːx ˌiːrəm vˈɪɾtshaʊzə tsuː kˈɔmən , vˌ??də ɛs ʃˌoːn ɡˌants fˈiːnstɜ , ʊnt ʃtˈyɾtsənt ʊnt fˈalənt , hˈʊŋɡɾɪç , dˈ??stənt ʊnt ɛɾfrˈoːrən bɪn ɪç nˈuːn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡˈɔldnən ʃvˈɑːns , ʊnt zˈeːə ʃˌoːn diː lˈɪçtɜ . 
dɑː kˈɔmən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl fˈiːɾ bɪs fˈynf kˈɛɾlə ʊm diː ˈɛkə hɛɾfˈoːɾ , nˈeːmən mɪç fˈɛst , ʊnt ʃrˈaɪən : nˈuːn , ˈɛntlɪç ! 
diːɾ hˌɑːbən viːɾ lˈaŋə ʃˌoːn ˈaʊfɡəlˌaʊɜt ! 
ɪç vˈeːɾ mɪç ʊnt ʃtˈoːsə ʊnt ʃlˈɑːɡə , ʊnt als ɛs miːɾ ˈɛntlɪç ɡəlˈɪŋt , mˌaɪnə dˈɪkə mˈytsə ˈaʊftsuːknˌœpfən , vˌaɪl ɪç fˌɔɾ dɛɾ nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔntə , zoː ʃrˈiː ɪç nˈuːn ˌaʊs ˈalɜ mˈaxt : 
vˈas vɔlt iːɾ dˈɛn , iːɾ hˈalʊŋkən , iːɾ ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ ? 
nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ˈeːrəntˌiːtəln , diː miːɾ ɪm tsˈɔɾn hɛrˈaʊs fˈuːrən . 
dɑː lˈiːsən ziː mɪç lˈoːs , ɡˈɪŋən vˈiːdɜ ʊm diː ˈɛkə , ʊnt bɾˈʊmtən : nˈaɪn , dɛɾ ɪst ɛs nˈɪçt , lˈast ˈiːn ! 
dɛɾ mˈan fɛɾʃtˈeːt ˌʊnzrə ɡˈuːtə dˈɔøtʃə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə tsuː fɔlkˈɔmən . 
zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , fyːɾ vˈɛlçən hˈɑzənfˌuːs ziː mɪç mˈysən ɡəhˈaltən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ man zˈiːt dɔx dɑːrˈaʊs , viː kˈaɪn mˈɛnʃ deːm ˈandɜn mˈeːɾ tɾˈaʊt , viː man zˈɛlpst aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ ɪst , viː diː kˌɔnfuːzjˈoːn ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊm zɪç ɡɾˈaɪft , ʊnt ˈaləs , mˈɑːk ɪç hˈɪnkɔmən , voːhˈiːn ɪç vɪl , ɡˌants ˈandɜs ˈaʊszˌiːt , als viː fˌɔɾ tsvˈantsɪç ˌoːdɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən . 
diː mˈyːzeːlˌɪɡə ʃtatsjˈoːn vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən tsuː ˈɛndə , nɔx frˈyːɜ , als man ɡədˈaxt hˌatə . 
nˈuːn bɾˈaɪtətə zɪç vˈiːdɜ das ˈeːbənə lˈant ˈaʊs , ʊnt diː rˈaɪzəndən ɛɾrˈaɪçtən ˌaʊx ˈoːnə ˈalə ˈʊnfˌɛlə diː nˈɛçstə pˈɔst , vˌoː ziː ɪm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən deːn nˈɔøən vˈɑːɡən ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ɡˈastoːfə hˈaltən zˈɑːən . 
dɛɾ ˌeːleːɡˈantə kˈʊtʃɜ bəɡɾˈystə deːn jˈʊŋən hˈɛɾn , kɾˈoːnənbˌɛɾk zˈɛtstə zɪç , dɑː ɛs mˈɪtɑːk vɑːɾ , an diː vˈɪɾtstafəl , ʊnt lˈiːs , nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ɡəʃpɾˈɛç , deːm ˈaltən kɾˈɪstɔf , zoː viː deːm kˈʊtʃɜ , aɪn ɡˈuːtəs ˈɛsən ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn fˈoːɾzˌɛtsən . 
dɛɾ ˈaltə ʃmˈʊntsəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als vˌɛn ɛɾ dˈɛçtə : dɛɾ hˈɛɾ vɪl tˈuːn , als vˌɛn ɛɾ mɪt ʊns doːmˈɛstiːkən ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈystə . 
man fˈuːɾ lˈʊstɪç vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ɪndˈeːm dɛɾ kˈʊtʃɜ nɑːx ˈɛŋlɪʃɜ vˈaɪzə aʊf ˌaɪnəm dɛɾ pfˈeːɾdə rˈɪt . 
dɛɾ bəkvˈeːmə vˈɑːɡən ɛɾʃˈiːn nɑːx deːm ˈɔfnən fˈuːɾvɛɾkə dɛɾ pˈɔst deːm jˈʊŋən rˈaɪzəndən ˈɔøsɜst ˈanɡənˌeːm . 
ˌaʊx vˈɛːɾtə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˌatə iːn diː ʃˈaʊkəlndə bəvˈeːɡʊŋ ɪn ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ʃlˈʊmɜ ɡəvˈiːkt . 
als ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈyndçən ɛɾvˈaxtə , hˈœɾtə ɛɾ fɔn dɾˈaʊsən fɔm bˈɔkə dɛɾ kˈʊtʃə aɪn zˈɛltzɑːməs fɛɾvˈɪɾtəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt zˈɑː , das zɪç nˌeːbən deːn ˈaltən kɾˈɪstɔf nɔx jˈeːmant ɡəzˈɛtst hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə ˈaɪfɜtə ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaʊt , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə ʃˈiːn iːn nˈɪçt rˈɛçt tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə nˈuːɾ ɪm ɡəbɾˈɔxənən dˈɔøtʃ . 
ɪm ɛɾˈaɪfɜn ʃtˈiːsən ziː ˈaɪnmˌɑːl an das ɡlˈɑːs , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə zˈɑː ɛɾʃrˈɔkən ˈʊm . 
baɪ dˌiːzɜ vˈɛndʊŋ ɡlˈaʊptə kɾˈoːnənbˌɛɾk jˈeːnən mˈan vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛɾ zɪç iːm ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt aʊf ˌaɪnə zoː ˈaʊffˌaləndə vˈaɪzə ɡənˈɛːɜt hˌatə . 
ɛs ʃˈiːn iːm ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç , das dˌiːzɜ zɪç ʃˌoːn hˈiːɾ bəfˈɪndən kˈœnə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst , tɾˈɔts deːn ʃlˈɛçtən vˈeːɡən , ʃnˈɛl ɡənˈuːk ɡərˈaɪzət vɑːɾ . 
ɛɾ fˈant zɪç ɪn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən ɡəʃtˈœɾt , ɪndˈeːm man jˌɛtst d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat fˈuːɾ , ʊnt aʊf deːm ɡˌants tsɛɾrˈɪsənən pflˈastɜ dɛɾ vˈɑːɡən zoː ɛɾʃˈytɜt vˌ??də , das ˌaʊx bˈalt , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ kˈʊtʃɜ tsˈiːmlɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç lˈɛŋktə , ˈɛtvɑːs tsɛɾbɾˈɔxən vɑːɾ . 
man hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə , dɛɾ frˈɛmdə hˈalf ˈɛmzɪç ʊnt hˈøːflɪç deːm rˈaɪzəndən baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən , ˈɪndeːs kɾˈɪstɔf deːn ʃmˈɪt hɛɾbˈaɪ rˈiːf . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ ˈeːbən zoː ˈaɪfrɪç , deːn jˈʊŋən kɾˈoːnənbˌɛɾɡ baɪm ˈaʊsklˌaɪdən tsuː bədˈiːnən , ʊnt frˈɑːktə dan , ˌɔb ɛɾ zˈɔnst ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəfˈeːlə . 
diː dˈiːnɜ bɾˈaxtən ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋ , ʊnt naxdˈeːm zɪç dɛɾ frˈɛmdə ˈeːbənfˌals hˌatə zˈɛtsən mˈysən , frˈɑːktə iːn dɛɾ jˈʊŋə mˈan : viː ɪst ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç , das ziː mɪç ʃˌoːn hˌɑːbən ˈaɪnhˌoːlən kˈœnən , dɑː ɪç ziː ˈʊnmˌøːklɪç vˈiːdɜ tsuː zˈeːn ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə ? 
ɛs kˈɔntə ˌaʊx nˈuːɾ d??ç deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən tsuːfˈal ɡəʃˈeːən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə : 
ziː vɑːrən kˈaʊm ˈapɡərˌaɪzət , als aɪn kuːrˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪlɪɡən zˈɛndʊŋ ˈankˌɑːm . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ miːɾ bəkˈant , ʊnt ɛɾ nˈɑːm mɪç bɪs tsuːɾ nˈɛçstən ɡɾˈoːsən ʃtˈat , vˌoː zɪç ˌʊnzrə vˈeːɡə tɾˈɛntən , mˈɪt . 
aʊf deːm ɡˈuːtən vˈeːɡə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən vˈaɪtɜ ɪst , kˈɔntən viːɾ ʃnˈɛlɜ rˈaɪzən ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈat tɾˈɑːf ɪç ˌaɪnən ˈapɡˌeːəndən vˈɑːɡən , dɛɾ mɪç bɪs tsuː jˈeːnəm ˈɔɾtə bɾˈaxtə , ɪn deːm ɪç ˌiːrə ˈeːkviːpˌɑːɡə ˈantɾˌɑːf , diː ɪç zoː dɾˈaɪst vɑːɾ , aʊf ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə ɛɾlˈaʊbniːs rˈɛçnənt , tsuː bənˈʊtsən , ʊnt hˈiːɾ vˌɛɾdə ɪç mɪç ˌiːnən mɪt ɡərˈyːɾtəm dˈaŋkə ɛmpfˈeːlən , ʊnt das bˈɪlt mˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs ˈeːvɪç ɪn mˌaɪnəm tɾˈɔøən hˈɛɾtsən bəvˈɑːrən ; 
dɛn ʃˌoːn ɡˌants nˈɑːə ɪst jˈeːnə ʃtˈat , vˌoː ɪç hˈylfə ʊnt frˈɔøndə mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ɛɾvˈaɾtən dˈaɾf . 
ziː fɛɾtsˈaɪən , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk , vˌɛn ɪç fˌɔɾ ˌʊnzɜm ˈapʃˌiːdə ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən an ziː rˈɪçtə . 
ziː ˌyːbɜrˈaʃtən mɪç ɡˈɛstɜn , ʊnt ɪç vɑːɾ , als ɪç mɪç bəzˈɔnən hˌatə , nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnrˌuːə , ˌɔp ɪç miːɾ nˈɪçt zˈɛlpst ˈʊnfˌɛlə tsuːtsˈiːə , ˌɔp ɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛːflɪçəs tˈɑːt . 
ɪç zˈeːə , ziː fɛɾmˈaɪdən ɛs , ɪn deːn ʃtˈɛtən ɡəzˈeːn tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː vˌ??dən , als viːɾ tsuːˈeːɾst aʊf aɪnˈandɜ tɾˈɑːfən , zoːɡˈɑːɾ fɛɾfˈɔlkt , ʊnt dɑː ziː mɪç ˈɪntərˌɛsɪɾt hˈɑːbən , dɑː ɪç zˈeːə , das ɪç ˌaɪnəm zˌaɪnən ʊnt ɡəbˈɪldətən mˈanə , zoː fˈiːl ɪç kˈɔntə , ɡəhˈɔlfən hɑːbə , zoː mˈœçtə ɪç ˌaʊx vˈoːl d??ç ˌaɪnə ˈɛtvɑːs nˈɛːərə bəkˈantʃaft aɪn rˈaɪnəs ˈʊnɡətɾˌyːptəs bˈɪlt fɔn ˌiːnən ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
maɪn hˈɛɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , maɪn nˈɑːmən blˈaɪpt ˌiːnən fˈœlɪç frˈɛmt , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˌaʊx zˈɑːɡə , das ɪç kɾˈoːniːbɜt hˈaɪsə ʊnt mɪt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn rˈuːən vˈoːnə . 
dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas zoː zˈɛltzɑːm ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk , ɪst aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs ˈʊnɡlˌyk , ˌaɪnə klˈɛːklɪçə lˈɑːɡə , ɪn diː ɪç ɡərˈiːt , als famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ʊnt ˌaɪnə fɛɾmˈaɪntlɪçə ɛɾpʃˈaft mɪç nɑːx deːm nˈœɾtlɪçən dˈɔøtʃlant rˈiːfən . 
ʃtˈat ˌaɪnəs ɡəhˈɔftən ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns fˈant ɪç fɛɾvˈɪrʊŋ ; 
nˈɛːɜ ʃˈaɪnəndə ˈanʃpɾˌyçə ʊnt kˈynstlɪçə fɛɾhˈandlʊŋən fˌɔɾ deːn ɡərˈɪçtən fɛɾdɾˈɛŋtən mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən . 
fyːɾ ˌaɪnən lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ mˌaɪnə bˈɑːɾʃaft nˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət , fɔn hˈaʊzə kˈɔntə ɪç nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪçən tsuːʃˈuːs ɛɾvˈaɾtən , ʊnt als dˌiːzɜ ˈɛntlɪç ˈankˌɑːm , ɡˈɪŋ das mˈaɪstə dɑːfˈɔn vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm diː ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən , diː ɪç ɪndˈɛsən hˌatə mˈaxən mˈysən . 
mɪt lˈaɪçtɜ bˈœɾzə ʊnt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən bəɡˈɑːp ɪç mɪç aʊf deːn rˈykveːk , ɪm bˈɪtɜn ɡəfˈyːl , deːn mˈaɪnɪɡən ʃtˈat dɛɾ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt nˈuːɾ ɡɾˈøːsərə ˈaɾmʊt tsuːrˈyk tsuː bɾˈɪŋən . 
diː klˈaɪnə zˈʊmə , zoː zˈeːɾ ɪç ʃpˈaɾtə , ɔpɡlˈaɪç ɪç mˈaɪst tsuː fˈuːs vˈandɜtə , vɑːɾ ˈɛntlɪç dɔx fˈœlɪç ɡəʃvˈʊndən , ʊnt vˈas ɪç nˈuːn ɛmpfˈant , als miːɾ aɪn bˈøːzɜ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ nˈaxtɜbˌɛɾɡə mˌaɪnən pˈɑːs ɡərˈaʊpt hˌatə , ʊnt ɪç zoː mˈançən hˈaɾtɜtsˌɪɡən ʊm aɪn ˈalmoːzən ˈanʃpɾˌɛçən mˈʊstə , kˌœnən ziː zɪç ˈʊnmˌøːklɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , dɑː miːɾ zˈɛlpst bɪs dɑːhˈɪn dˌiːzə ɡəfˈyːlə ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən lˈɑːɡə vɑːɾ ɪç ˌaʊx dˈɔɾt ɪm ʃtˈɛtçən nɑːx hˈylfə ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌandɜt ; 
diː ˈaɾmənˌaʊfzeːɜ vɑːrən miːɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ziː hˌatən ɛɾfˈɑːrən , das ɪç ˈoːnə pˈɑːs zˈaɪ , ʊnt vˈɛːrən ziː , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ bəʃˈytsɜ , vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈoːsmytˌɪç ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə man mɪç dˈɔɾt als bˈɛtlɜ ʊnt vˈɑɡabˌɔndən fˈɛst ɡəzˈɛtst , ʊnt ɪç ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ˈʊnɛɾtsˌoːɡənən kˈɪndɜ vɑːrən deːm fɛɾdˈɛɾbən pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ kˈɔntə dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt ˈoːnə tɾˈɛːnən ʃlˈiːsən , zoː vˈeːnɪç als ziː kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈoːnə rˈyːrʊŋ hˌatə hˈøːrən kˈœnən . 
ɛs ɡˈiːpt frˈaɪlɪç fɛɾhˈɛltnɪsə , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ bəvˈeːkt , diː zoː fˈ??çtbɑːɾ deːn mˈɛnʃən ˈaɪnˌɛŋən ʊnt fˈɔltɜn , das ɛs ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt ɡˈɔtloːs vˈɛːrə , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ vˈɪltfrɛmdə , ˈoːnə lˈaŋə tsuː frˈɑːɡən , nˈɪçt hɛɾbˈaɪ ʃpɾˈɪŋən ʊnt hˈɛlfən vɔltə . 
ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ , ɪç kˈɔntə mˈeːɾ fyːɾ ziː tˈuːn , als ˌiːnən nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə ˌiːrɜ rˈaɪzə ɛɾlˈaɪçtɜn . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɔltə ɛɾ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən nɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə ɪn diː hˈant dɾˈykən , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt mɪt deːm ˈeːdəlstən ˈaʊsdɾˌʊkə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf ˈaʊs : nˈaɪn , maɪn vˈoːltˌɛːtɜ , das kˌan ɪç fɔn ˌiːnən nˈɪçt ˈaneːmən , dɛn ziː hˌɑːbən ɡənˈuːk fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn , ʊnt dɑː ɪç tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ frˈɔøndə ʊnt ɡəvˈɪsə hˈylfə fˈɪndə , zoː vˈɛːrə diːz nˈuːɾ aɪn mˈɪsbɾaʊx ˌiːrɜ ɡˈyːtə . 
kˈœntə ɪç nˈuːɾ zoː ɡlˈyklɪç zˈaɪn , ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən dˈiːnst , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾtsˈaɪɡən , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən . 
dˈɔx , zɪç ˌaɪnəm ˈɛdlən mˈanə fɛɾpflˈɪçtət fˈyːlən , ɪst ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt bərˈuːɪɡəndə ɛmpfˈɪndʊŋ , zoː viː dɛɾ ˈɛdlə zɪç ʃˌoːn dɑːrˈɪn bəzˈeːlɪçt fˈɪndət , deːnən , diː ɛs d??ç dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾdˈiːnən , ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾtsˈaɪkt tsuː hˈɑːbən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ɪn dˌiːzɜ vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋkənt ˈʊm , ʊnt zoː ɡərˈyːɾt zɪç kɾˈoːnənbˌɛɾk fˈyːltə , zoː vɑːɾ dɔx ɪm lˈɛtstən ʃˈaɪdəndən blˈɪkə dɛs frˈɛmdən vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs zoː ʃtˈɛçəndəs , zoː fˈiːl lˈaʊɜndə lˈɪst , ɪn deːm blˈasən ɡəzˈɪçt zoː fˈiːl vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs , das dˌiːzɜ vˈɛksəl zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən deːm jˈʊŋən mˈanə viː tɾˈɔømərˌɪʃ , jˈɑː bˈaɪnɑː fˈiːbɜhˌaft fˈoːɾkˌɑːm . 
ɛɾ ʃˈalt zɪç ˈɛntlɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ zaɪn mˈɪstɾaʊən ʊnt mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ ʊnt ɛɾhˈɪtsʊŋ fɔn dɛɾ rˈaɪzə , vˌɛn iːm dɛɾ frˈɛmdə ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə zoː dˈ??çˌaʊs vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ . 

dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt kɾˈɪstɔf bərˈaɪt tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə . 
vˌoː hˌɑːbən ziː dˈɛn , frˈɑːktə ɛɾ mˈyrɪʃ , dˌiːzən frˈɛmdən hˈɛçt ˈaʊfɡəfˌɪʃt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? 
dɛn ɛɾ bərˈiːf zɪç aʊf ziː , als ɛɾ dˈɔɾt fˌɔɾ deːm tˈoːɾ aʊf ˌʊnzrə kˈʊtʃə klˈɛtɜtə . 
aɪn ˈaɾmɜ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk , an deːm man zɪç aɪn ɡˈɔtɛslˌoːn fɛɾdˈiːnt , vˌɛn man iːm hˈɪlft , aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ famˈiːlɪənfˌɑːtɜ . 
vˈas hˈatəst duː dɛn mɪt iːm ˈaptsuːhˌandəln ʊnt tsuː ʃtɾˈaɪtən ? 
jeː , dɛɾ frantsˈøːzɪʃə vˈɪɾvaɾ , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , vɔltə fˈuːɾvɛɾk ʊnt pfˈeːɾdə tˈɑdəln , ʊnt ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən . 
ɪç fɛɾʃtˈant frˈaɪlɪç vˈoːl zaɪn kˈaʊdɜvˌɛlʃ nˈɪçt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt rˈɛçt fˈasən , ɪndˈɛsən ɡˈiːpt das ˈɪmɜ deːn bˈɛstən ʊnt lˈeːphaftəstən dɪskˈuːɾs . 
ɪç bɪn mɪt deːm kˈɛɾl ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən , ʊnt dɑːtsˈuːmˌɑːl hˌɑːbən viːɾ ʊns nɔx mˈeːɾ ɡətsˈaŋkt . 
vˌoː dˈɛn ? frˈɑːktə kɾˈoːnənbˌɛɾk fɛɾvˈʊndɜt . 
jeː , fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ , ɛɾtsˈɛːltə kɾˈɪstɔf vˈaɪtɜ , als viːɾ mɪt deːm ˈaltən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːt dɑː hˈɪntən ɪm ɡəbˈɪɾɡə vɑːrən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˈɪndə ɪç deːn pˈatɾoːn , deːn ɪç ʃˌoːn fˈiːl hˌatə ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfən zˈeːn , ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən . 
ɛɾ mˈʊstə ˌyːbɜ diː plˈaŋkə ɡəʃtˈiːɡən zˈaɪn . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ ʊnt tsˈaɪçnətə diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ˈap . 
ɛɾ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ baɪ ʊns ɪm lˈandə fˈiːl natˈuːɾ ʊnt pˌɛɾspɛktˈiːvə , ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs bɛlvˈyː , ʊnt vˈas ɛɾ dɛs tsˈɔøks mˈeːɾ d??ç aɪnˈandɜ ʃvˈadɾoːnˌɪɾtə . 
ɪç fˈyːɾtə iːn ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə d??ç deːn hˈoːf ʊnt dɾˈoːtə ˈiːm , ɛs deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn tsuː zˈɑːɡən . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt ʊnt zˈɑː nˈɪçt zoː bˈɛtəlhˌaft ˈaʊs . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zˈɑː ɪç iːn ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˌaʊs dɛɾ ɪç ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən hˈɛɾn ˈaphˌɔltə . 
kɾˈɪstɔf mˈʊstə zaɪn ɡəʃvˈɛts ˌʊntɜbɾˈɛçən , dɛn ziː ʃtˈiːɡən aɪn ʊnt kˌɑːmən bˈalt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈan , vˌoː dɛɾ frˈɔønt dɛs rˈaɪzəndən vˈoːntə , fˌɔɾ dˈɛsən hˈaʊzə dɛɾ vˈɑːɡən ˌaʊx nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ʃtˈɪlə hˈiːlt . 
aɪn lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ ɛmpfˈɪŋ deːn ˈapʃtˌaɪɡəndən ɡˈast . 
ˈalə bədˈiːntən lˈiːfən d??ç aɪnˈandɜ , aɪn jˈeːdɜ bəfˈɑːl , kˈaɪnɜ ɡəhˈɔɾçtə ; 
jˈeːdɜ fˈɪŋ ˈan , aɪn ɡəʃˈɛft tsuː fɛɾrˈɪçtən , vˈɛlçəs ɛɾ zˈɔɡlaɪç , fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈanˌɔɾdnʊŋ ɡəʃtˈœɾt , ˌʊntɜbɾˈax . 
zoː ɡˈɪŋ kɾˈoːnənbˌɛɾk diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈoːsən fˈoːɾzˌɑːl ʃtˈant , hˌatən iːn ˈalə dˈiːnɜ fɛɾlˈasən , ʊnt ɛɾ blˈiːp ɪm fˈɪnstɜn tsuːrˈyk . 
dɛɾ kˈaltə zˈɑːl ɡˈɑːp iːm mˈuːsə ɡənˈuːk , ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə bəʃˈafənhˌaɪt dɛs hˈaʊzəs zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ tˈaptə ʊmhˈɛɾ , ʊm ˌaɪnə tˈyːɾ tsuː fˈɪndən , vˈɑːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt , zɪç mɪt bəʃtˈɪmtaɪt tsuː bəvˈeːɡən , ʊm nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈʊmtsuːʃtˌoːsən , ˌoːdɜ tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˈɛntlɪç deːn ɡɾˈɪf ˌaɪnəs ʃlˈɔsəs ɡəfˈast hˌatə , vˌ??də diː tˈyːɾ fɔn ˈɪnən ɡəˈœfnət , ʊnt kɾˈɪstɔf tɾˈɑːt iːm mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛsɪst tsuː ˈaɾk ! 
rˈiːf dˌiːzɜ ˈaʊs , ziː nɔx hˈiːɾ ? 
diː vˈɪɾtʃaft vˌɪɾt dɔx mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tˈɔlɜ ! 
hˈiːɾ ɪm fˈɪnstɜn ? 
kˈɔmən ziː nˈuːɾ ʃnˈɛl tsʊm jˈʊŋən hˈɛɾn , dɛɾ ɡəvˈiːs nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs , das ziː ʃˌoːn ˈanɡəkˌɔmən zɪnt . 
ɛɾ fˈyːɾtə deːn frˈɛmdən ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ , ʊnt ɪm vˈoːlɡəhˌaɪtstən tsˈɪmɜ zˈɑːs kˈaɾl fɔn vˈɪlthaʊzən ˌʊntɜ bˈyːçɜn , ˈaktən ʊnt bɾˈiːfʃaftən viː fɛɾɡɾˈɑːbən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt bəɡɾˈystə hˈɛɾtslɪç deːn frˈɔønt . 
ɪç hˌatə dɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn deːn ʃˈ??kən kˈœmt ˌaʊx , ʊm miːɾ tsuː mˈɛldən , das duː ˈanɡəkˌɔmən bɪst ! 
ʊnt viː ɪst dˌaɪnə lˈɑːɡə nˈuːn , frˈɔønt ? 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ das vˈeːnɪçstə dɑːfˈɔn , ɛɾtsˈɛːlə . 
dɑː ziː alˈaɪn vɑːrən , hˌatə kɾˈoːnənbˌɛɾk , kˈaɪn bədˈɛŋkən , zɪç iːm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː ɛɾˈœfnən : 
diːɾ am bˈɛstən , maɪn tˈɔørɜ , ɪst ɛs bəkˈant , viː das vˈeːnɪɡə fɛɾmˈøːɡən , das maɪn fˈɑːtɜ miːɾ hˌɪntɜlˈiːs , ɪn ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , fɛɾbˈɛsərˌʊŋən dɛs klˈaɪnən ɡˈuːtəs , diː zɪç nˈuːɾ tsuː bˈalt als fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋən bəvˈɛːɾtən , ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst . 
ɡlˈɔøbɪɡɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈɛksəlʃˌʊldən dɾˈɛŋtən , ʊnt ɛs blˈiːp mˈiːɾ , viː ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst fˈyɾçtətə , kˈaɪn ˈandɾɜ ʃrˈɪt ˈyːbɾɪç , als deːn ɪç nˈuːn jˌɛtst tsʊm nˈaxtaɪl mˌaɪnəs rˈuːfəs vˈɪɾklɪç hɑːbə tˈuːn mˈysən . 
maɪn kˈaɾɡɜ ˈoːaɪm vˌɪɾt nˈuːn fɪlˈaɪçt hˈɛlfən , dɛɾ bɪshˈeːɾ mɪt rˈat ʊnt fɛɾmˈɑːnʊŋ zoː frˈaɪɡeːbˌɪç , ˌɑːbɜ mɪt tˈɑːt ʊnt vˈɪɾklɪçɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dˈɛstoː ʃpˈɑːɾzɑːmɜ vɑːɾ . 
ɛs ʃˈiːn jˈɑː ˌɑːbɜ dˈɔx , zˈɑːɡtə kˈaɾl , das dˌaɪnə hˈaɪrat ˈaləs ɪns ɡlˈaɪzə bɾˈɪŋən kˈœnə , ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç ɛɾʃrˈɛkt , als duː miːɾ plˈœtslɪç ʃrˈiːpst , ˌaʊx dˌiːzə zˈaɪ tsuːrˈyk ɡəɡˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ʃvˈeːɾ , fˈuːɾ kɾˈoːnənbˌɛɾk fˈɔɾt , deːn ɡˈeː dˈaŋkən tsuː fˈasən , ˌaɪnɜ hˈaɪrat ɡlˈyk ʊnt vˈoːlʃtˌant tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das kˌɛːkiːlˈiː , diː mɪç ˈeːɾst tsuː lˈiːbən ʃˈiːn , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə kˈɛltɜ ɡˌeːɡən mɪç vˌ??də . 
ɪç mˈuːs fɛɾmˈʊtən , das ˌaɪnə ˈandɾə , fɪlˈaɪçt bɪs dɑːhˈɪn fɛɾhˈaɪmlɪçtə lˈaɪdənʃˌaft diː ˈ??zaxə dˌiːzəs fɛɾˈɛndɜtən bətɾˈɑɡəns vɑːɾ . 
ˌaʊx kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , deːm fˈɑːtɜ , zoː ˈɔft ɛɾ mɪç ˌaʊx dɑːtsˈuː ˈaʊffˌɔɾdɜtə , diː ɡˈantsə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː ɛntdˈɛkən ; 
das vˈɔɾt ɛɾʃtˈaɾp miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
dˌiːzə fˈalʃə ˌoːdɜ rˈɛçtə ʃˈɑːm hat ɛs vˈoːl fɛrˈanlˌast , das zɪç ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊffˌalənt fɔn miːɾ tsuːrˈyk tsˈoːk . 
ɪç fˈyːltə mɪç ˈɛntlɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɪn dɛɾ famˈiːlɪə , jˈɑː ɛs fˈeːltə miːɾ bˈalt an jˈeːdɜ fˈasʊŋ , diː rˈɔlə mɪt ˈanʃtˌant dˈ??çtsuːfˌyːrən , diː ɪç tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
das ʃlˈɪmstə ˌɑːbɜ vɑːɾ viː ? rˈiːf kˈaɾl ˈaʊs , nɔx ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmərəs ? 
lˈɑːs mɪç ˈɛndən , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ , aɪn hˈɪtsɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan , viː duː iːn kˈɛnst , kˌɑːm aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ɛs zˈaɪ fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt diː famˈiːlɪə bəʃˈɪmpfənt , das ɪç diː fɛɾbˈɪndʊŋ , diː ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt bəkˈant ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˈiːdɜ lˈøːzən vɔltə , ʊnt fˈant ɛs zˌaɪnɜ pflˈɪçt ʊnt ˈeːrə ɡəmˈɛːs , mɪç tsuː fˈɔɾdɜn . 
tˈɔøfəl ! rˈiːf dɛɾ frˈɔønt ˈaʊs , ˈʊnt ? 
viːɾ ʃlˈuːɡən ʊns aʊf pɪstˈoːlən , ɛɾ vˈaɾt ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət , zoː viː miːɾ ɛs ʃˈiːn , tˈœtlɪç . 
duː bəɡɾˈaɪfst , das diːs mˌaɪnə flˈʊxt nɔx mˈeːɾ bəʃlˈɔønɪɡən , ʊnt mɪç ɪn diː ɡˌants hˈylfloːzə lˈɑːɡə ʃtˈyɾtsən mˈʊstə , ɪn dɛɾ ɪç diːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈɛntsə jˈeːnən kˈ??tsən bɾˈiːf zˈantə , ɪn vˈɛlçəm ɪç dˌaɪnə frˈɔøndʃaft ʊnt dˌaɪnən bˈaɪstant ˈaʊfrˌiːf . 
duː kˈɛnst mɪç , zˈɑːɡtə kˈaɾl mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , duː tsvˈaɪfəlst an mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft nˈɪçt , ɪndˈɛsən ɪst diːɾ ˌaʊx mˌaɪnə bəʃrˈɛŋktə lˈɑːɡə bəkˈant . 
aɪn kˌɑpiːtˈɑːl , zoː fˈiːl ɪç nˈuːɾ ʃˈafən kˌan , ʃtˈeːt tsuː dˌaɪnən dˈiːnstən , ɛs zˌɔltə ɡɾˈøːsɜ zˈaɪn , fɪlˈaɪçt zˈoː , das dˌaɪnə lˈɑːɡə dɑːdˈ??ç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˈyɾdə , vˌɛn ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ mɪt dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾʃlˌɛːɡən kˈɔmən dˈyɾftə . 
dɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ʃtˈaɪnhaɾt , am hˈɛɾtəstən ɡˌeːɡən mˈɛnʃən , fɔn deːnən ɛɾ ɡlˈaʊpt , das ziː d??ç lˈaɪçtsɪn ʊnt ʃlˈɛçtə vˈɪɾtʃaft zɪç iːɾ ˈʊnhˌaɪl zˈɛlpst tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
ɪç vɪl mɪç an dˌaɪnən ˈoːaɪm ʊnt dˌaɪnə ʃlˈɪmstən ɡlˈɔøbɪɡɜ vˈɛndən , dɑːmˈɪt ɪn dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈuːɾ daɪn nˈɑːmə nˈɪçt fɛɾˈʊnɡlˌɪmpft vˌɛɾdə . 
nˈuːn , vˈas dˈɛŋkst duː fyːɾ jˌɛtst ˈantsuːfˌaŋən , vˌɛn ɪç diːɾ fyːɾ dˌaɪnə vˈaɪtərə rˈaɪzə ˌaʊx vˈoːl mɪt tˈaʊzənt ˌoːdɜ tsvˈœlfhʊndɜt tˈɑlɜn hˈɛlfən kˌan ? 
dɛn diːs vˈɛːrə vˈoːl das ˈɛːuːsɜstə , voːhˈiːn mˌaɪnə kɾˈɛftə rˈaɪçən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnən frˈɔønt ɡərˈyːɾt ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
duː blˈaɪpst dɛɾ ˈaltə , ʊnt vˈʊstə ɪç dˈɔx , das ɪç aʊf dˌaɪnə lˈiːbə rˈɛçnən kˈɔntə , zaɪt dɛɾ ʃˈuːlə bɪst duː miːɾ tɾˈɔøɜ ɡəvˈeːzən , viː mˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈeːlə . 
ɪç dˈɛŋkə jˌɛtst nɑːx jˈeːnɜ ʃtˈat dɛs zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlant tsuː ɡˈeːən , fɔn dɛɾ ɪç diːɾ ʃˌoːn zˈɔnst ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
dˈɔɾt fˈɪndə ɪç ˈaltə bəkˈantʃaftən , diː ɪç ɛɾnˈɔørə , ɪç hɑːbə zˈeːɾ ɡˈuːtə ɛmpfˈeːlʊŋən baɪ mˈiːɾ , diː mɪç mɪt mˈɛnɜn fɔn ˈaɪnflˌuːs fɛɾbˈɪndən vˌɛɾdən , ʊnt zoː dˈɛŋkə ɪç d??ç talˈɛntə , kˈɛntnɪsə ʊnt flˈaɪs miːɾ dˈɔɾt ˌaɪnə lˈaʊfbɑːn tsuː ɛɾˈœfnən , diː mɪç tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ʊnt bˈɛsɜn lˈeːbən fˈyːrən zˌɔl , als ɪç bɪshˈeːɾ kˈantə ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt kˈɔmə ɪç zoː vˈaɪt , das ɪç ˈalsdan ɡˌants maɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾʃmˈɛɾtsən ʊnt fɛɾɡˈɛsən kˌan . 
kˌanst duː ˌʊntɜdˈɛsən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn rˈɛtən , d??ç dˌaɪnən kɾeːdˈɪt , dɑːdˈ??ç , das duː mˌaɪnən ˈoːaɪm miːɾ ɡənˈaɪktɜ mˈaxst , ɪst ɛs ʊm zoː bˈɛsɜ ʊnt zˈɪçrɜ , ɪm fˈal maɪn plˈɑːn , dɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç dˈyŋkt , zɪç dɔx als ʃiːmˈɛːrə ˈaʊsvˌaɪzən zˌɔltə . 
diːɾ ɪst baɪ dˌaɪnən talˈɛntən fˈiːləs mˈøːklɪç , ˈantvɔɾtətə kˈaɾl , fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn duː deːn poːˈeːtɪʃən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən mˈeːɾ ɛntzˈɑːɡst ʊnt dɪç deːn ˈɛɾnstɜn vˈɪsənʃˌaftən vˈɪdməst . 
duː ɛɾˈɪnɜst mɪç ˈeːbən , rˈiːf jˈeːnɜ ˈaʊs , das ɪç diːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈiːf fɔn dˌaɪnəm ˌɪntərɛsˈantən poːˈeːtɪʃən frˈɔøndə mˈɪtbɾˌɪŋə , dɛɾ diːɾ ɡəvˈiːs frˈɔødə mˈaxən vˌɪɾt . 
ɡˈiːp ! zˈɑːɡtə kˈaɾl mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ʊnt jˈeːnɜ zˈuːxtə ɪm rˈɔk , ˌoːbɜrˈɔk ʊnt mˈantəl , dɔx fɛɾɡəblˈɪç . 
diː ɡˈantsə bɾˈiːftaʃə vˌɪɾt dɔx nˈɪçt , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾʃrˈɛkt , nˈaɪn , ziː mˈuːs ɪm vˈɑːɡən zˈaɪn . 
ɛs vˈaɾt ɡəklˈɪŋəlt , aɪn bədˈiːntɜ ˈaʊsɡəzˌant , diː kˈʊtʃə tsuː d??çzˈuːxən , dˌiːzɜ kˌɑːm ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuːrˈyk , ʊnt ʃvˈoːɾ , das zɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs fɛɾlˈɔɾnən ɪn ˈalən tˈaʃən ʊnt ʃˈʊpkastən dɛs vˈɑɡəns fˈɪndə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ kɾˈɪstɔf ˌaʊx hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən vˌɔɾdən , ʊnt kɾˈoːnənbˌɛɾk fˈuːɾ aʊf iːn mɪt dɛɾ frˈɑːɡə lˈoːs : 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nˈɪçt , ˈaltɜ , ˌɔp duː ɪm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən , ˌoːdɜ ɪm ˈeːɾstən ɡˈastoːf ˌaɪnə rˈɔtə , tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsə bɾˈiːftaʃə ɪn mˌaɪnən hˈɛndən , ˌoːdɜ aʊf deːm tˈɪʃə ɡəzˈeːn hast ? 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə ɪn zˌaɪnɜ fɛɾdɾˈɔsənən vˈaɪzə , mˈystə ɛs zɪç vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç am ˈalɜbəstən ɛɾˈɪnɜn : ɪç kˌan nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçts vˈaɪs ʊnt nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈaʃə ɡəzˈeːn hɑːbə , vˈeːdɜ ɪm ˈeːɾstən , nɔx tsvˈaɪtən ɡˈastoːfə . 
ˌaʊx nˈɪçt fɪlˈaɪçt , fˈiːl kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈaɪn , dˈɔɾt ɪm vˈaldə , vˌoː viːɾ mɪt deːm vˈɑːɡən ˈʊmfˌiːlən ? 
ɪst ziː dˈɔɾt lˈiːɡən ɡəblˈiːbən ? 
zˈɑːst duː ziː nˈɪçt fɪlˈaɪçt aʊf deːm bˈoːdən ? 
kɾˈɪstɔf tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑː iːn dan fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʊnt mɪt tsˈuːɡɛknˌɪfənən ˈaʊɡən ˈan : 
vˌɛn ɪç nˈuːn jˈɑː zˈɑːɡtə , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? 
ʊnt vɔltə tsuː mˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌɛtvɑː ˈanfˌyːrən , ɪç hˌɛtə das ɡɾˈoːsə dˈɪŋ fyːɾ ˌaɪnə ˈapɡəfˌalənə ɡətɾˈɔknətə hˈanbʊtə ɡəhˈaltən ʊnt dˈɛsveːɡən ɪm ʃnˈeː lˈiːɡən lˈasən ? 
fɛɾdˈiːntə ɪç nˈɪçt diː ˈaʊsɡəvˌoːɡənstən ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstən ʃlˈɛːɡə ? 
kɾˈoːnənbˌɛɾk mˈʊstə lˈaxən , zoː fɛɾdɾˈyːslɪç ɛɾ vɑːɾ . 
zoː hɑːbə ɪç dɛn diː vˈɪçtɪçstən bɾˈiːfə , ʊnt ˈoːbənˌaɪn mˌaɪnən pˈɑːs ˈaɪnɡəbˌyst , deːn ɪç miːɾ fɔn hˈiːɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə vˈiːdɜ ʃˈafən kˌan . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! rˈiːf kɾˈɪstɔf : dɛɾ frˈɛmdə mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃˈɛŋkə zoː dˈiːnstfɛɾtˌɪç vɑːɾ , ziː ˈaʊstsuːklˌaɪdən , zoː das ɛɾ mɪç fˌɔɾ pˈuːrɜ hˈøːflɪçkˌaɪt rˈɛçt ɡɾˈoːp tsuːrˈyk ʃtˈiːs , dɛɾ zɪç mɪt deːm ˌoːbɜrˈɔk zoː fˈiːl tsuː ʃˈafən mˈaxtə , iːn zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç fˈaltətə ʊnt bˈyɾstətə , dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə hat ˌaʊx ɡəvˈiːs diː bɾˈiːftaʃə ɡəzˈeːn ʊnt ɡəfˈɪʃt , dɛn ˌaɪnən zˈoːlçən pˈɑːs kˌan aɪn ʃˈɛlm ʊnt ʃpˈɪoːn ˈɪmɜ am bˈɛstən bɾˈaʊxən . 
zˌɔltə ɛs vˈoːl zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk ɡəvˈiːs , fˈuːɾ kɾˈɪstɔf fˈɔɾt . 
vˈas hat ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈaləs aʊf deːm kˈʊtʃbɔk fˈoːɾʃvˌadɾoːnˌɪɾt , ɛɾ frˈɑːktə nɑːx ˈaləm , ʊnt kˈantə dɔx ʃˌoːn jˈeːdən vˈeːɡ ʊnt vˈɪnkəl ɪm ɡˈantsən lˈandə . 
fɔn vˈeːm ʃpɾˈɛçt iːɾ ? 
frˈɑːktə kˈaɾl . 
ˈaɪ , fɔn deːm mˈɛnʃən , ˈantvɔɾtətə kɾˈɪstɔf ɪn ˈaɪfɜ , deːn ziː jˈɑː fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ ˌaʊx mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl mˈysən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ . 
ziː nˈantən iːn ˈalə ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn ɡɾˈoːsən nɑːtˈuːɾfrˌɔønt , vˌaɪl ɛɾ ˈalə vˈɛldɜ , ʃlˈʊxtən ʊnt bˈɛɾɡə d??çkɾˈɔx , ʊnt jˈeːdə fˈɛlzənˌɑːzə ˈaptsˌaɪçnətə . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl zˈɑː ɛɾ rˈɛçt rˈeːpuːtˌiːɾlɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ jˌɛtst hat ɛɾ ɡˌants das vˈeːzən ˌaɪnəs ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜs . 
als kɾˈoːnənbˌɛɾk ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , vˈas iːm mɪt dˌiːzəm mˈan bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , fˈant zaɪn frˈɔønt ɛs nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , das dˌiːzɜ zɪç dɛs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛs pˈasəs vˈeːɡən , vˈoːl hɑːbə bəmˈɛçtɪɡən kˈœnən ; 
ɛɾ bəfˈɑːl jˈeːdɔx , das mɪt deːm frˈyːəstən kɾˈɪstɔf nɑːx deːm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən tsuːrˈyk rˈaɪtən zˌɔlə , ʊm ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈaxtsuːzˌuːxən . 
kɾˈɪstɔf ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt hˈalp hˈøːɾbɑːrəm ɡəmˈ??məl , das ɛɾ nˈuːn dɔx vˈiːdɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡə zˈaɪn mˈysə , dɛɾ diː fˈɑːɾlɛsˌɪçkaɪt dɛɾ hˈɛɾʃaftən ɡˈuːt mˈaxən zˌɔlə . 
aɪn dˈiːnɜ rˈiːf diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk bəɡɾˈystə diː mˈʊtɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs , diː zˈeːɾ ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən iːn vɑːɾ , ʊnt zɪç frˈɔøtə , iːn nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː zˈeːn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːs ˈapzaɪt an ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə , ʊnt lˈɑːs ˈaɪfrɪç ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə , zoː das ɛɾ fɔm ˈɑːbəndˌɛsən , zoː viː fɔn deːm frˈɛmdən ɡˈastə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈoːtiːts nˈɑːm . 
ziː zɪnt zˈɛɾvɪɾt ! 
rˈiːf diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tsuː iːm hɪnˈyːbɜ . 
zˈɛtsə dˈɪç , maɪn ʃˈats , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt tˈiːfɜ ʃtˈɪmə , fˈaŋt ˈɪmɜ an tsuː ˈɛsən , ɪç kˈɔmə nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ; 
kˌan ɪç mɪç dɔx fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən bˈuːxə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈɛnən . 
man zˈɛtstə zɪç . 
ziː mˈysən ʃˈoːn , zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç , ˌaɪnəm lˈandeːdˌɛlmanə dˌiːzən mˈaŋəl an ˌatɛntsjˈoːn fɛɾtsˈaɪən , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ fɔn kɾˈoːnənbˌɛɾk , ɪç ʊnt maɪn zˈoːn vˈɪsən ʊm zoː mˈeːɾ das ɡlˈyk tsuː ʃˈɛtsən , das ziː nɑːx lˈɛŋɜ als ˌaɪnəm jˈɑːrə ˌʊnzrə ɛntfˈɛɾntə ɡˈeːɡənt ʊnt ˌʊnzɜ klˈaɪnəs ʃtˈɛtçən vˈiːdɜ bəzˈuːxən , ʊnt dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt ˈalən ɡlˈɛntsəndən kˈɪɾkəln dˈɔɾt ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ɛnttsˈiːən vɔlən . 
maɪn lˈiːbɜ zˈoːn hat miːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˌaʊs ˌiːrən bɾˈiːfən fˈoːɾɡəlˌeːzən , ʊnt miːɾ zˈɛlpst fɔn ˌiːrən poːˈeːtɪʃən pɾoːdˈʊktən mˈɪtɡətˌaɪlt , diː mɪç ɛnttsˈykt hˈɑːbən , ʊnt diː ɪç , zoː vˈaɪt mˌaɪnə ʃvˈaxə ˈaɪnzˌɪçt rˈaɪçt , fyːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç hˈaltə . 
aɪn zˈɔlçɜ bˈaɪfal , ˈantvɔɾtətə kɾˈoːnənbˌɛɾk , vˌɪɾt mɪç bəfˈɔøɜn , kˈynftɪç bˈɛsərəs tsuː lˈaɪstən . 
man vɪl tsvɑːɾ , fˈuːɾ diː dˈɑːmə fˈɔɾt , jˌɛtst ɡˌants nˈɔøə ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtə zˈaxən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt ɛsɪst zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das mˈançɜ zoːɡˈɑːɾ fɛɾlˈaŋt , viːɾ zˌɔlən ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt ɡəlˈɛɾnt ʊnt als das rˈɛçtə ɛɾkˈant hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ diː fˈɔlɡeːtsˌaɪt vˌɪɾt ˈaʊsvˌaɪzən , das ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ˈyːbəl tˈɑːtən , zɪç ˌaɪnɜ ɡəbˈɪldətən natsjˈoːn ˈantsuːʃmˌiːɡən , diː d??ç ˈaɪɡnə kʊltˈuːɾ ʊns tsˈaɪɡən kˌan , vˈas man fɛɾmˈaɪdən ʊnt vˈas man ɛɾʃtɾˈeːbən mˈuːs . 
ziː ʃpɾˈɛçən ˈoːnə tsvˈaɪfəl , frˈɑːktə kɾˈoːnənbˌɛɾk , fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ? 
fɔn vˈɛlçɜ zˈɔnst ? zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə ˈɛtvɑːs ʃpˈɪtsɪç . 
ɡˈiːpt ɛs dˈɛn , ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən , ˌaɪnə ˈandərə ? 
dɛɾ ˈaltə fˈɪŋ , ɪn zˌaɪnəm bˈuːx fɛɾtˈiːft , ˈan , lˈaʊt tsuː zˈɪŋən . 
zˌɔltə nˈɪçt jˈeːdə natsjˈoːn , vˈaɾf kɾˈoːnənbˌɛɾk bəʃˈaɪdən ˈaɪn , ˌiːrə ˈaɪɡnə lˌiːteːratˈuːɾ hˌɑːbən kˈœnən , ʊnt hat diː dˈɔøtʃə nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst bədˈɔøtəndə ʃrˈɪtə ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən kʊltˈuːɾ ɡətˈɑːn ? 
diː dˈɔøtʃə ! ɛɾhˈoːp diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ deːn tˈoːn : ˌaʊx fɔn ˈiːnən , deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈɔøndə , mˈuːs ɪç dˈɛɾɡlaɪçən hˈøːrən ? 
vˈan ɪst ziː dɛn dˈɔøtʃ ɡəvˈeːzən , vˈan hat ziː dɛn nˈuːɾ ɡətsˈaɪkt , das ziː dˈɛɾɡlaɪçən vˈɪɾklɪç vɪl , ɪm fˈal zɪç aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡədˈaŋkə zˈɛlpst mɪt zˈɔlçəm fˈoːɾzˌatsə fɛɾˈaɪnɪɡən lˈiːsə ? 
baɾbˈɑrɪʃ , ˈʊnvˌɪsənt , ˈʊnɡəlˌɛŋk , ʊnt ˈeːbən zoː poːlˈiːtɪʃ als lˌiːteːrˈɑrɪʃ ˈoːnmɛçtˌɪç vɑːɾ ziː frˈoː dˈaŋkbɑːɾ , als ziː fɔn lˈʊdvɪç deːm fˈiːɾtseːntən ɛɾfˈuːɾ , vˈas ziː zˌɔltə , ʊnt kˌɑːm tsˈuːɡlaɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ , als rˈeːdnɜ , ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ʊnt dˈɪçtɜ iːɾ dˈɑmɑːls tsˈaɪktən , vˈas ziː ˈoːŋeːfˌɛːɾ dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən mˈysə . 
zˈeːn viːɾ nˈɪçt ˌaʊx fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an aɪn rˈeːɡəs vˈɛtaɪfɜn ɪm ʃrˈaɪbən , fɛɾzˈeːmaxən ʊnt pɾˈeːdɪɡən ɡˌants ɪm zˈɪnə ʊnt ɪn nˈaxɑːmˌʊŋ ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən fˈoːɾbˌɪldɜ , diː ziː frˈaɪlɪç nˈiːmɑːls ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən ? 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ˌaɪnə baɾbˈɑrɪʃə pˌeːrɪˈoːdə ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt aɪn fɛɾzˈuːx , zɪç fɔn dˌiːzən mˈʊstɜn lˈɔstsuːrˌaɪsən , deːnən man ɡlˈaɪç tsuː vˌɛɾdən fɛɾtsvˈaɪfəln mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ ɛs dɛn nˈuːn ? 
aɪn sklˈɑvɪʃəs nˈaxkɾiːçən hˈɪntɜ deːn rˈoːən ˈɛŋlɛndɜn hˈeːɾ , diː nɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnən klˈɑːrən ʊnt hˈaɪtɜn blˈɪk ɪn diː vˈɛlt tˈuːn kˈɔntən , zˈɔndɜn baɪ deːnən hˌyːpɔxˌɔndeːrˈiː ʊnt lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs diː ʃtˈɛlə dɛs tˈiːfzˌɪns fɛɾtɾˈeːtən mˈysən . 
ˈanɡeːbˌeːtət , ˈapɡəʃrˌiːbən , nˈaxɡeːˌɑːmt , ʊnt das ʃlˈɛçtə mˈʊstɜ ˌyːbɜtɾˈiːbən , vˌ??də nˈuːn vˈiːdɜ . 
fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə dɛs lˈandəs tsʊm ˈandɜn ɛɾʃˈaltə jˌɛtst dˌiːzə lˈeːrə , ʊnt man ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das bˈɛsərə fɔm ʃlˈɛçtərən . 
vˌoː ɪst dɛn ˈalzoː jˈeːmɑːls das ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə , vˈɪɾklɪç natsjˌoːnˈɑːlə hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən ? 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ dˈɔøtʃə nˈɪçts zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡəs ɪst , dˈas , vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾtɡeːt , diː tsˈaɪt fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn ɪst , vˌoː ɛɾ baɪm fɛɾɡəsˈeːnən ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən ʃpˈɑːniːɜ bˈɛtəlt , dˈɛsən vˈɛɡeːvˌɔɾfənə bɾˈoːzɑːmən ˈaʊfhˌaʃt , ʊnt ˌaʊs dˈɛsən vˈ??mtsɜnˌɑːktən kɾˈuːtsiːfˌɪksən ʊnt iːdˈoːlən zɪç zˌaɪnə ɡˈœtɜbˌɪldɜ ʃnˈɪtst , fˌɔɾ deːnən ɛɾ dan vˈiːdɜ ɪn rˈoːəm , ʃnˈɛl ɛntʃvˈɪndəndəm fˌɑnatˈɪsmʊs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ knˈiːt . 
ɪç bəvˈʊndərə nɔx mˈeːɾ dˌiːzə ʃˈaɾfə ˈɑːɾt zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk zˈeːɾ ɡəʃmˈaɪdɪç , als diː mˈasə fɔn kˈɛntnɪsən , diː aɪn zoː kˈyːnəs ˈ??taɪl , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , baɪ ˌiːnən foːrˈaʊszˌɛtst . 
ziː ʃˈaɪnən ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ tsuː zˈaɪn , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt dɛɾ dˈɑːmə , das ɛs deːn frˈaʊən ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , fɛɾʃtˈɛndɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt frˈaɪlɪç , vˌɛn man ˈalə diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋən bətɾˈaxtət , vˈɛlçə diː mˈɛnɜ ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , ʊm ʊns ɪn dɛɾ ˈʊnmˌyndɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , zoː ɪst ɛs nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn diː mˈaɪstən ˈɪndiːvˌiːduːən mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts tsˈaɪtlˌeːbəns kˈɪndɪʃ blˈaɪbən , bəzˈɔndɜs dɑː ziː nˈuːɾ d??ç dˌiːzə hˈalp nɑːtˈyːɾlɪçə , hˈalp ˈafɛktˌɪɾtə nˌiːaɪzeːrˈiː deːn mˈɛnɜn ɡəfˈalən . 
ɪm ˈaltɜ zˈiːt diːs vˈeːzən frˈaɪlɪç ʊm zoː bətɾˈyːptɜ ˈaʊs , ʊnt ɛs ɛntʃlˈiːsən zɪç ˈalsdan ˌaʊx diː mˈaɪstən tsˈiːmlɪç kˈ??ts , zɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn dɾˈaxən ˌoːdɜ bətʃvˈɛstɜn tsuː fɛɾvˈandəln : vˌɛn diː ʃlˈɪmstən ɛs zoːɡˈɑːɾ tsuː dɛɾ vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt bɾˈɪŋən , dˌiːzə bˈaɪdən tˈiːɾɡatˌʊŋən mɪt aɪnˈandɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ! rˈiːf kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈaʊs . 
hˈɔøçəlt nˈuːɾ ʊnt ʃmˈaɪçəlt ˈɔøç ! 
mˈ??tə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ aʊf zaɪn bˈuːx nˈiːdɜɡˌeːbykt . 
ɪç hˈɔfə , fˈuːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fˈɔɾt , ziː ɡəhˈøːrən nˈɪçt tsuː dˌiːzən mˈɛnɜn , dˌeːrən ˈaɪɡnə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt diː frˈaʊən nɔx ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ hˈɑːbən vɪl , dɑːmˈɪt ziː zɪç fˌɔɾ dˌiːzəm ʃpˈiːɡəl nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxən . 
ɪç vˈyɾdə nˈɪçt mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən ziː ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə hˈiːltə . 
ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dɔx ˌaʊx fɔn ˈeːeːmˌɑːls , viː zˈeːɾ viːɾ ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ jˈeːnɜ natsjˈoːn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtən , diː zɪç jˌɛtst mɪt rˈɛçt diː ɡɾˈoːsə nˈɛnt , diː ɛs nˈʊnmeːɾ fˈyːlt , das ziː ɛsɪst , diː ɔørˈoːpɑː ɡəbˈɪldət hat ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft ˈeːɾst nɔx tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈɪtətən vˈɛlttaɪl mˈaxən vˌɪɾt ; 
dɛn vˈas ɪst vˈoːl ɡəʃˈeːən , ɛɾfˈʊndən , ˈaɪnɡərˌɪçtət , ɡədˈaxt vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt dɛɾ bəˈaxtʊŋ vˈyɾdɪç ɪst , vˈas diː nˈɔøərə vˈɛlt nˈɪçt iːɾ tsuː dˈaŋkən hˌɛtə ? 
dɛɾ mˈɛnʃ , lˈiːbə mˈʊtɜ , ˈɛndɜt zɪç ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn lˈɛçəlnt , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪn viː fˈɛɾn viːɾ bˈaɪdə nɔx mɪt ˌʊnzɜm frˈɔøndə ˌyːbɜaɪn ʃtˈɪmən vˌɛɾdən . 
das vˈɛːrə ʃvˈɛçɜ als ʃvˈax , rˈiːf ziː ˈaʊs : dɛn ɛs bəvˈiːzə , das ˌiːrə frˈyːərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ kˈaɪnə vˈɑːrə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈanɡəflˌoːɡənə nˌaxbeːteːrˈaɪ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt ɪç hɑːbə iːɾ ɡənˈiː ʊnt ˌiːrən vˈɑːɾhaft ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪst ˈɪmɜ fˈiːl tsuː hˈoːx ɡəʃtˈɛlt , als das ɪç miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ deːn ɛntfˈɛɾntəstən fɛɾdˈaxt zˈɔlçɜ ˈɑːɾt ɡˌeːɡən ziː ɛɾlˈaʊbən dˈyɾftə . 
jˌɛtst ʃtˈant dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɪlthaʊzən ˈaʊf , ʃlˈoːs zaɪn bˈuːx ʊnt bəɡˈɑːp zɪç an deːn tˈɪʃ . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç nˈuːɾ nˈaxlɛsˌɪç ɡˌeːɡən kɾˈoːnənbˌɛɾk , ʃˈɛŋktə zɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs rˈaɪnvaɪn ˈaɪn , ɛɾhˈoːp ɛs ʊnt rˈiːf : diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs fɛɾfˈasɜs fɔn jˈeːnəm bˈuːxə ! 
jˈɑː , hˌɛtən viːɾ mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən , ɡəbɾˈɛçə ɛs nˈɪçt an mˈʊt ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt , zoː vˈyɾdən viːɾ ɛs bˈalt vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
dɛn das , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ ˈeːɛʃˌats , ɪst diː hˈaʊptzyndə mˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə , das viːɾ ʊns ˈɪmɜ nɔx ʃˈɛːmən , dˈʊm tsuː zˈaɪn : dɑːmˈɪt kˈɪrən ʊns ɪn ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃə nˈarən , ʊnt vˈɪsən ʊns ˈalə mˈøːklɪçə tˈɔɾhaɪtən ʊnt frˈatsən ʊm deːn nˈakən tsuː vˈɛɾfən , vˌaɪl ziː ʊns vˈaɪs mˈaxən kˈœnən , ɛs zˈaɪ klˈʊkhaɪt ʊnt vˈɪts , ɪn dˈɛɾɡlaɪçən zˈatəl ʊnt tsˈaʊmtsɔøɡə tsuː vˈandəln : ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən vˈɛɾfən viːɾ zoː ˈɔft das bˈɛstə ˈʊnsrɜ zˈɪtən ʊnt ˈaɪnzˌɪçtən vˈɛk , vˌaɪl ziː ʊns pˈɛɾzuːˌɑdiːrən kˈœnən , ɛs zˈaɪ altfrˈɛnkɪʃə , kˈ??tszɪçtˌɪɡə dˈʊmhaɪt . 
ɡərˈɑːdə zˈoː , viː man ˈeːeːmˌɑːls diː vˈɪldən bəhˈandəltə , diː ʊm ɡˈɔlt ˌaɪnən ˈaɪnfˌɛltɪɡən ʃpˈiːɡəl ˈaɪntˌaʊʃtən . 
ziː , dɛɾ jˈʊŋə frˈɔønt mˌaɪnəs zˈoːnəs , zoː viː maɪn zˈoːn zˈɛlpst , vˌɛɾdən nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt tɾˈɛːnən ˌaʊs deːm ʃˈʊt ɡɾˈɑːbən vɔlən , vˈas ziː jˌɛtst mɪt lˈaxən ˌʊntɜ diː fˈyːsə tɾˈeːtən , dɛn mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə ɡˈatɪn vˌɪɾt ˈalsdan hˈɔfəntlɪç ʃˌoːn mɪt miːɾ tsuː deːn ˈɑːnən fɛɾzˈaməlt zˈaɪn , fɔn vˌoː viːɾ dan fɪlˈaɪçt d??ç aɪn hˈaɪmlɪçəs fˈɛnstɜ mɪt ˈɛtvɑːs hˈɪmlɪʃɜ ɡəlˈasənhˌaɪt aʊf diː klˈaɪnə natsjˈoːn ʊnt diː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡɾˈoːsə kˌɔnfuːzjˈoːn hɛrˈʊntɜ ʃˈaʊən kˈœnən . 
vˈeːɾ mɪt ˌiːnən ʃtɾˈɪtə ! zˈɑːɡtə hˈøːnɪʃ diː dˈɑːmə . 
vˈeːɾ nˈɪçt lˈoːɡɪʃ fˈɔlɡɜn ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ dˌiːalˈɛktɪʃ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan , zˌɔltə dɔx aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl das dˈɪspuːtˌiːrən ˈaʊfɡˌeːbən . 
aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ! rˈiːf dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn nɔx ɡɾˈøːsərəs ɡlˈɑːs ˈaʊslˌeːɾtə ; 
ˈoː hˈɪməl , vˈɛlçə kɾˈaft ʊnt rˈoːbʊstə natˈuːɾ ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː , ˈaləs diːz ˌyːbɜˌoːdɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə tsˈɔøk zoː tsuː ɡəbˈoːtə tsuː hˈɑːbən , viː ɛs ˈɪmɜ tsuː ˌiːrəm kɔmˈandoː bərˈaɪt ʃtˈeːt . 
maɪn kˈɔpf ʊnt ɡˈaɪst zɪnt frˈaɪlɪç ˈandɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət , dɛn ɛntvˈeːdɜ bˈaɪdə mˈystən fɔn deːm ˈaʊfbɾˌaʊzəndən ɡəbɾˈɔøə bˈeːɾstən , ˌoːdɜ ziː mˈystən ɛs zoː fɛɾdˈaʊən , das ɛs miːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ʊnt tsuː zoː ˈʊnpˌasəndən tsˈaɪtən aʊf diː tsˈʊŋə kˈɛːmə . 
diː ɡəmɑːlˈiːn vˌ??də rˈɔt fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt dɛɾ zˈoːn fɛɾlˈeːɡən ; 
kɾˈoːnənbˌɛɾk , ʊm diː tsuː ˈɛŋstlɪçə ʃtˈɪlə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , frˈɑːktə : dˈaɾf man nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ɛs fyːɾ aɪn bˈuːx vɑːɾ , vˈas ziː zoː ˈeːbən lˈɑːzən ? 
ɡəvˈiːs , rˈiːf ziː ˈaʊs , jˈeːnɜ mˈaʊsɑːdə ˈaʊtoːɾ , dɛɾ zɪç an ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt an ˌaɪnən karˈaktɜ ɡəvˈɑːkt hat , diː iːm fˈiːl tsuː ɛɾhˈɑːbən zɪnt , ʊnt dɛɾ zˌaɪnən mˈaŋəl an ˈaɪnzˌɪçt rˈɛçt bɾˈaɪt mɪt dˈɔøtʃɜ plˈatiːtˌyːdə tsuːdˈɛkt . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
das diː frˈɛmdən aɪn bətsˈaɪçnəndəs vˈɔɾt fyːɾ ˈɛtvɑːs hˈɑːbən , das baɪ ʊns ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsuː hˈaʊzə ɪst ! 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən nˈɑːmən fyːɾ dˌiːzə ˌʊnzrə natsjˌoːnˈɑːltuːɡənt , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , viːɾ bəmˈɛɾkən ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das dˈɛɾɡlaɪçən ˌaɪnən tˈɑdəl tsuːlˈasən mˈœçtə , ʊnt tˈaʊfən ɛs pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , bˈiːdɜkˌaɪt , tɾˈɔøə , ʊnt nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈɔøtʃən zˈɪn ʊnt zˈɛlpst lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm das bˈuːx hɛɾbˈaɪ tsuː hˈoːlən . 
zˈeːn ziː , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn tˈiːtəl ˈaʊfʃlˌɑːɡənt , diːs hˈɛɾlɪçə vˈɛɾk ɪst ɛs , vˈɛlçəs ziː , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ fɔn kɾˈoːnənbˌɛɾk , vˈoːl lˈeːzən ʊnt ʃtuːdˈiːrən zˌɔltən , vˌɛn ˌiːrə poːˈeːtɪʃə ˈɑːdɜ ˌiːnən dɑːtsˈuː rˈuːə ʊnt ˈaɪnzˌɪçt lˈiːsə . 
dɑː kˈœntən ziː lˈɛɾnən ʊnt fɔn fˈalʃɜ bəvˈʊndɾʊŋ tsuːrˈyk kˈɔmən . 
ʊnt deːn bˈɛsɜn ɡˈaɪst tˈœtən , rˈiːf diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs . 
ʃtɾˈaɪtən viːɾ nˈɪçt , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk , ɪç kˈɛnə das bˈuːx ʊnt fˈyːrə ɛs mɪt mˈiːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ? rˈiːf dɛɾ ˈaltə ; ʊnt vˈeːɾ mˈœçtə vˈoːl dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈaɪn ? 
mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , das ɛs nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾbˈoːtən ɪst , dɑː dɛɾ frˈɛmdə ˈaɪnflˌuːs ɪn ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə nˈuːn ɡˈɑːɾ tsuː mˈɛçtɪç vˈɪɾkt . 
ˌaʊx zˌɔl zɪç dɛɾ fɛɾfˈasɜ nˈuːɾ ɪn ˈaxt nˈeːmən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk tsˈøːɡɜtə aɪn vˌaɪlçən , dɔx dan rˈyktə ɛɾ mɪt deːm bəkˈɛntnɪsə hɛrˈaʊs , vˈɛlçəs ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə frˈaɪmʊnt ʃˌoːn ɡətˈɑːn hˌatə , das ˈeːbən nˈiːmant ˈandɜs , als ɛɾ zˈɛlbɜ das bərˈuːfənə ʊnt frˈaɪlɪç tsˈiːmlɪç ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈɛɾk ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
viː ? rˈiːfən ˈalə tsˈuːɡlaɪç ɪm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt dɑː das mˈɑːl zoː ˈeːbən ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , zoː ɛntfˈɛɾntə zɪç diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən fɛɾnˈaɪɡʊŋ ʊnt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən lˈɛçəln : dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ rˈiːs deːn jˈʊŋən mˈan ʃtˈyɾmɪʃ an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt rˈiːf viː bəɡˈaɪstɜt : zˌɔl ɛs miːɾ zoː vˈoːl vˌɛɾdən , deːn ˈɛdlən dˈɔøtʃən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , dɛɾ ɛs ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən tsˈaɪt ɡəvˈɑːkt hat , zoː dɾˈaɪst dˌiːzə ɡɾˈoːsə vˈɑːɾhaɪtən tsuː zˈɑːɡən ? 
ʊnt ziː , ziː zɪnt ɛs , jˈʊŋɜ mˈan ? 
fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ ˈaləs , vˈas ɪç ɡˌeːɡən ziː nˈuːɾ jˈeːmɑːls ɡəʃpɾˈɔxən ˌoːdɜ ɡədˈaxt . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdən viːɾ ʊns vˈiːdɜ zˈeːn ʊnt nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
als kɾˈoːnənbˌɛɾk vˈiːdɜ aʊf deːm tsˈɪmɜ zˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs vɑːɾ , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ tsuː ˈiːm : zoː fˈiːl ɪç dˈiːɾ , tˈɔørɜ fˈɛɾdiːnˌant , ˌaʊx ˈɪmɜ tsˈuːɡətɾˌaʊt hɑːbə , zoː hˌatə ɪç dɔx nˈiːmɑːls aɪn zˈɔlçəs vˈɛɾk fɔn diːɾ ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , das ɪç , zoː zˈeːɾ ɛs ˌaʊx ˈalən mˌaɪnən ˈanzˌɪçtən vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , hˈoːx ʃtˈɛlən mˈuːs . 
ʊnt viː hast duː nˈuːɾ zˈɛlpst zoː ʃnˈɛl 
daɪn poːlˈiːtɪʃəs ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌiːs ɡəˈɛndɜt ? 
lˈasən viːɾ das jˈɛtst , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk , mɪç frˈɔøt ɛs , das d??ç dˌiːzə fɛrˈanlˌasʊŋ daɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnə bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ bəkˈɔmən hat . 
duː lˈiːsəst hˈɔøt aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ iːn fˈalən . 
vˈɛːrə ɛs nˈuːn nˈɪçt mˈøːklɪç , das ɛɾ tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛndə mˈɪtvˌɪɾktə ? 
kˈaɾl lˈaxtə lˈaʊt , dan zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾlˈeːɡən : fɛɾɡˈiːp , vˌɛn mɪç dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə kˈoːmɪʃ ˌyːbɜrˈaʃtə , ʊnt vˌɛn ɪç ɡətsvˈʊŋən bɪn , als zˈoːn diː ʃvˈaxhaɪtən mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɪns lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
hˌɛtəst duː dɪç nˈɪçt d??ç dˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌʊtətə ˈaʊtoːɾʃˌaft jˌɛtst baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf lˈeːbənstsˌaɪt fɛɾhˈast ɡəmˈaxt , zoː vˈɛːrə daɪn ɡədˈaŋkə ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ ɡəvˈeːzən , vˌɛn diːɾ maɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx nˈɪçt dˌiːzə frˈɔøndʃaft ɛɾvˈiːzən ʊnt ˈeːrənɜklˌɛːrʊŋ ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hast duː ɛs ˈaɪɡəntlɪç mɪt bˈaɪdən fɛɾdˈɔɾbən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ zoː heːrˈoːɪʃ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn frˈɛmdən , vˌaɪl ɛɾ foːrˈaʊszˌɛtst , das diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs zɪç ˈalsdan mˈɛːsɪɡən vˌɪɾt ; 
ɛɾ vˈaɪs ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , das ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ʃlˈaftsɪmɜs zˌaɪnən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ʊnt ˌyːbɜmˈʊt bˈyːsən mˈuːs , ɛɾ vˌɪɾt dan ʊm zoː tˈiːfɜ ɡədˈeːmytˌɪçt , als ɛɾ zɪç ˈeːɾst fɔn dˈɔøtʃhaɪt ʊnt vˈaɪn bəɡˈaɪstɜt ɛɾhˈoːp . 
duː vˌɪɾst mˈɔɾɡən tsˈɔøɡə zˈaɪn , viː ɛɾ ʊm zoː ˈɛŋstlɪçɜ als flˈeːəndɜ dɑː kɾˈiːçt , vˌoː ɛɾ hˈɔøt als hˈɛɾ tˈyːranˌiːzɪɾtə , ʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃvˈaxən ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnts , diː zɪç ˈaləs ɡəfˈalən lˈɛst , zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx tsuː tsˈaɪtən pˈɔltɜt , hat mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌiːrə ˈanzˌɪçt fɔm dˈɔøtʃən karˈaktɜ apstɾˈɑːɪɾt . 
ˈalzoː kˌanst duː diːɾ vˈoːl dˈɛŋkən , viː zˈeːɾ ziː iːn bəvˈaxən vˌɪɾt , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçts fyːɾ dɪç tˈyː , ʊnt viːɾ kˌœnən frˈoː zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ dɪç nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾfˈɔlkt ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt fɔm tsˈaʊn bɾˈɪçt , ʊm zɪç baɪ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn vˈiːdɜ ɪn ɡˈʊnst ʊnt ˈanzˌeːn tsuː zˈɛtsən . 
als kɾˈoːnənbˌɛɾɡ tsuː dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾˈœfnʊŋən zˈɔøftsənt deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , fˈuːɾ dɛɾ frˈɔønt fˈɔɾt : lˈasən viːɾ das : 
ɪç hɑːbə an dɪç ˌaɪnə bˈɪtə fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪçtɪçkˌaɪt . 
duː vɪlst , viː ɪç vˈaɪs , vˈaɪtɜ rˈaɪzən : vˌɛn duː ɡˈeːst , zoː nˈɪm dˌaɪnən vˈeːɡ ˌyːbɜ das ɡˈuːt nˈɔøhaʊs , tsˈeːn mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , das diːɾ ʃˌoːn bəkˈant ɪst . 
dˈɔɾt vˌɪɾst duː diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ziː ɪst dɛɾ ˈɪnhalt ˈalɜ mˌaɪnɜ vˈynʃə ; 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ ɪst ʃtˈaɾ ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈiːpt iːm hiːrˈiːn nˈɑːx , vˌaɪl ziː fˌɔɾ jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ famˈiːlɪə bəlˈaɪdɪçt vˌ??də . 
daɪn vˈɔɾt ɡˈɪlt ˌɑːbɜ jˌɛtst baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zoː fˈiːl , das aɪn ɛmpfˈeːləndɜ bɾˈiːf , ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə ʃˈɪldərˌʊŋ ɡəvˈiːs ˈaləs tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən vˌɪɾt tˈuːn kˈœnən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk ʃˈiːt mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç am fˈɔlɡəndən mˈɪtɑːɡə , viː zˈeːɾ dɛɾ jˈʊŋə vˈɪlthaʊzən ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ diː rˈɪçtɪɡən fˈaɾbən ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vɑːɾ zˈeːɾ hˈoːxfˌɑːrənt , kˈ??ts , ʊnt bəmˈyːtə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌiːrə fɛɾʃtˈɪmʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ zoː ʃˈɔø ʊnt dˈeːmytˌɪç , das ɛɾ kˈaʊm diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən vˈɑːktə , ʊnt ˈeːbən zˈoː , viː jˈeːdəs lˈaʊtən vˈɔɾtəs , ɛnthˈiːlt ɛɾ zɪç ˌaʊx hˈɔøtə dɛs vˈaɪns . 
ɛs vɔltə zɪç kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ fˈɪndən , das diː dˈɑːmə ˌiːrən ˈʊnmˌʊt hˌɛtə ˈaʊslˌasən kˈœnən ; 
nˈuːɾ als dɛɾ bədˈiːntə tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt bɾˈɔʃyːrən hɛrˈaɪn bɾˈaxtə , rˈiːf ziː mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛləndən tˈoːn : tɾˈɑːkt das tsˈɔøk ˈaləs zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt ! 
ɪç bɪn ɛs ˈɛntlɪç ˌyːbɜdɾˈyːsɪç , zoː ˈaɪnfˌɛltɪɡən plˈʊndɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə hɛrˈʊm lˈiːɡən tsuː zˈeːn , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡɾˈœstə mˈan dɛɾ nˈɔøɜn jɑːɾhˈʊndɜtə zoː ˈaɾmzeːlˌɪç ɡəmˈɪshandəlt vˌɪɾt ! 
vˌɛn diː frantsˈøːzɪʃən blˈɛtɜ kˈɔmən , zoː bɾˈɪŋt ziː mˈiːɾ ! hˈɛɾ fɔn vˈɪlthaʊzən zˈɑː mɪt vˈeːmytˌɪç klˈɛːklɪçəm blˈɪkə deːm dˈiːnɜ nˈɑːx , ʊnt ʃˈɪktə aɪn fɛɾʃˈɛmt bˈɪtəndəs ˈaʊɡə hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn , vˈɑːktə ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt , ʊm zˌaɪnə lˈiːblɪŋslˌɛktyːrə tsuː rˈɛtən . 
jˈɑː ˌaʊx jˈeːnəs ɡˈɛstɜn zoː hˈoːx ɡəpɾˈiːzənə vˈɛɾk vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt diː fɛɾmˈʊtʊŋ kˈaɾls , das diː dɛspˈoːtɪʃə lˈaʊnə dɛɾ mˈʊtɜ ɛs vˈoːl fɛɾʃlˈɔsən hˈaltən mˈœçtə , ʃˈiːn zɪç tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˈɔft ʃtˈɪlə am mɪtˈakstɪʃə ; 
dɛn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛs zˈoːnəs , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ diː ʃˈɛɾtsə ʊnt ˈanˌɛkdoːtən , vˈɛlçə kɾˈoːnənbˌɛɾk vˈɑːktə , fˈandən bˈaɪfal ˌoːdɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ . 
als man zɪç fɔm tˈɪʃə ɛɾhˈoːp , ɛntfˈɛɾntə zɪç diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˈɔɡlaɪç , ʊnt ɪndˈeːm dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktən blˈɪkən fˈɔlktə , ʃtˈiːs ɛɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn an kɾˈoːnənbˌɛɾk , ʊnt flˈystɜtə : kˈɔmən ziː ɪn ˌaɪnəm fˈiːɾtəlʃtˌyndçən aʊf maɪn tsˈɪmɜ ! 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən frˈɔøndə mˈaxtən ˈɪndeːs ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡˈɪŋ kɾˈoːnənbˌɛɾk , dɛɾ zɪç dɛɾ hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ ʃˌoːn fˈyːɡən lˈɛɾntə , mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən nɑːx dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs hˈɛɾn fɔn vˈɪlthaʊzən . 
ɛɾ fˈant deːn ˈaltən mˈan nɔx ˈɪmɜ fɛɾlˈeːɡən , dɛɾ ɪn zˌaɪnən papˈiːrən kɾˈamtə , ʊnt zɪç ˈɛŋstɪçtə , viː ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
tˈuːɡənt vˌɪɾt nˈɪçt ˈɪmɜ ɛɾkˈant , maɪn tˈɔørɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , zoː ʃtˈɔtɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx ˈɔft nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn ʃvˈaxəs vˈeːzən . 
vˌɛn ɪç mˌaɪnəm ɡəmˈyt fˈɔlɡən dˈyɾftə , ɪndˈɛsən vˈeːɾ vˈaɪs ɪn tsuːkˈʊnft ɪç hˈøːrə , das ziː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zɪnt , ʊnt lˈaɪçt an ˌiːrɜ fˈoːɾhˌɑːbəndən rˈaɪzə ɡəhˈɪndɜt vˌɛɾdən kˈœntən . 
ɪst ɛs miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , ˈaləs fyːɾ ziː tsuː tˈuːn , vˈas ɪç vˈynʃə , zoː nˈeːmən ziː vˈeːnɪçstəns diːs dˈaɾleːn , das ziː miːɾ nɑːx ˌiːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɪn bˈɛsɜn tsˈaɪtən tsuːrˈyktsˌɑːlən kˈœnən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ iːm ˌaɪnən bˈɔøtəl mɪt tsvˈaɪhʊndɜt ɡˈɔltʃtykən . 
ˈʊnt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , aɪn ˈandˌɛŋkən mˈysən ziː fɔn miːɾ ˈaneːmən ; 
ɪç dˈaxtə ˈeːɾst , ˌiːnən mˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə ˌɑːbɜ ɛs zɪnt kˈ??ts , ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən aɪn tɾˈɛflɪçəs , ɡˈuːt ɡərˈɪtənəs pfˈeːɾt , das miːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː mˈʊtɪç ɪst . 
ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt baɪ fˈɛstɜ ɡəzˈʊnthaɪt , viː diː ˈiːrɪɡə , ɪst diːs diː ˈanɡənˌeːmstə ˈɑːɾt tsuː rˈaɪzən . 
ziː bəʃˈɛːmən , ziː ˌyːbɜhˈɔøfən mɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , ˈaɪfɜtə dɛɾ ˈaltə , dɛn mˌaɪnə frˈaʊ ˈɛŋstɪçt zɪç ˌaʊx ʊm dˌiːzəs tˈiːɾ , vˌaɪl ɛs ʊns ˈalən tsuː vˈɪlt ɪst . 
ɡlˈaʊbən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɪç zoː ɡˌants ˈoːnə ˈaɪɡənˌʊts hˈantlˌeː . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɪtə an ziː , d??ç dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ ziː mɪç zˈeːɾ fɛɾpflˈɪçtən , ʊnt vˌɛn ˌiːnən diː zˈaxə ɡəlˈɪŋt , diː ɪç vˈynʃə , zoː mˈaxən ziː mɪç vˈɑːɾhaft ɡlˈyklɪç . 
nˈɛnən ziː ˌiːrə vˈynʃə . 
zoː lˈaŋə ɛs ˌiːnən baɪ ʊns ɡəfˈɛlt , zɪnt ziː miːɾ dɛɾ vɪlkˈɔmənstə ɡˈast ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˈapɾˌaɪzən , ɛɾtsˈaɪɡən ziː miːɾ diː frˈɔøndʃaft , ˌyːbɜ nˈɔøhaʊs tsuː ɡˈeːən . 
dˈɔɾt vˌɛɾdən ziː ˌaɪnə famˈiːlɪə zˈeːn , diː ˌaʊs deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən mˈɪtɡlˌiːdɜn bəʃtˈeːt , diː diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ nˈuːɾ ɛɾzˈɪnən kˈœntə ; 
am ɡəhˈɛsɪçstən ˌɑːbɜ ɪst diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , ˈoːnə ɡɾˈʊndzɛtsə , ˈaɪtəl , koːkˈɛt , ˈaləm ɡˈuːtən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈalən dˈɔøtʃən ɡəzˈɪnʊŋən ˈaphˌɔlt , ʊnt fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , zˈoːn ʊnt tˈɔxtɜ bˈɪldən aɪn nˈɛst fɔn ˈaʊsɡəmˌaxtən ˈataɪstən , deːnən nˈɪçts hˈøːɜ ʃtˈeːt , als vˈɔltɛːrə , dˈiːdeːrˌoːt , ʊnt diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəzˈɛlʃaft jˈeːnɜ jˌɛtst fˈast ʃˌoːn fˈast fɛɾˈaltətən frˈaɪɡaɪstɜ . 
maɪn zˈoːn ɪst ɪn das mˈɛːdçən fɛɾnˈaɾt , ʊnt dˈɛŋkt ɛs dˈ??çtsuːzˌɛtsən , ziː miːɾ als ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ɪns hˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən . 
mˈuːs ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈaxɡeːbən , zoː tsˈiː ɪç aʊf mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə nɔx ɪn diː frˈɛmdə . 
lˈɛɾnən ziː diː lˈɔøtə kˈɛnən , ʊnt rˈatən ziː dan mˌaɪnəm zˈoːn , aʊf deːn ziː zoː fˈiːl fɛɾmˈøːɡən , mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən ˈap . 
ʃpɾˈɛçən ziː mɪt deːm fˈɑːtɜ dˈɔɾt , dɛɾ fɪlˈaɪçt fɛɾnˈʊnft ˈanɪmt , ʊnt lˈeːɡən ziː iːm ˈʊnfɛɾhˌoːlən aʊf ˌaɪnə zˌaɪnə vˈaɪzə mˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən dˈɑːɾ . 
nɑːx dˌiːzɜ rˈeːdə ˈʊmˌaɾmtə dɛɾ ˈaltə mˈan deːn jˈʊŋən frˈɔønt hˈɛɾtslɪç , ʊnt fˈyːktə dan ɡərˈyːɾt hɪntsˈuː : ʊnt nˈuːn bəʃvˈøːrə ɪç ziː nɔx , mɪt fˈɛːtɜlˌɪçəm vˈoːlvˌɔlən , ɡəʃtˈeːn ziː nˈɪçt mɪt zoː ˈɛdlɜ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , das ziː dɛɾ fɛɾfˈasɜ jˈeːnəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bˈuːxəs zɪnt . 
viːɾ zˈeːən tɾˈyːbən tsˈaɪtən ɛntɡˈeːɡən . 
ˈaləs dˈɔøtət aʊf ˌaɪnən hˈœkst ˈʊnɡlˌaɪçən kˈampf , deːn dˈɔøtʃlants frˈaɪhaɪt ɪm ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʃpˈiːl fɛɾlˈiːrən vˌɪɾt . 
nɔx hat man zɪç nˈɪçt ɛɾklˈɛɾt . 
bɪs dɑːhˈɪn vˌɛɾdən diː reːɡˈiːrʊŋən ɡəvˈiːs jˈeːnə ɛːˈuːsərˌʊŋən nˈɪçt ɡˈuːt hˈaɪsən , ʊnt nˈaxhɜ , vˌɛn diː tɾaɡˈøːdɪə ˈaʊfɡəfˌyːɾt ɪst , ɪst ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt , jˈɑː iːɾ lˈeːbən ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡəfˈɛːɾdət . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːrə vˈaɾnʊŋ , ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈoːnənbˌɛɾk , tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən . 
ziː hˌɑːbən zoː zˈeːɾ rˈɛçt , das das bˈuːx ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn fɛɾbˈoːtən ɪst . 
viː man aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs hˈɛɾtsɔktˌʊms ɛɾfˈɑːrən , das ɪç dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈaɪ , bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ nˈɔølɪç am ˈɑːbənt , als ɪç ˌiːrən bˈoːtən ɛɾvˈaɾtətə , lˈaʊɜtən miːɾ fˈiːɾ bɪs fˈynf mˈɛnʃən ˈaʊf , deːnən ɪç nˈuːɾ d??ç lˈɪst ɛntɡˈaŋən bɪn . 
kˈaɾl vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , als iːm kɾˈoːnənbˌɛɾk das ɡˈɛlt ˌyːbɜrˈaɪçtə , das ɛɾ fɔm fˈɑːtɜ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ɛs vˌ??də bəʃlˈɔsən , mɪt dˌiːzɜ zˈʊmə diː dɾˈɪŋəndstən ɡlˈɔøbɪɡɜ fˈyːɾs ˈeːɾstə tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ɪm fˈal dɛɾ ˈoːaɪm zɪç aʊf ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən ˈaɪnlˌasən vɔltə . 
ɡəʃˈɛːə diːs ˈɑːbɜ , zoː kˈœnə kɾˈoːnənbˌɛɾk das ɡˈɛlt nˈaxɡɛʃˌɪkt vˌɛɾdən . 
nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən vˈaɾtətən diː bˈaɪdən frˈɔøndə nɔx bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ kɾˈɪstɔf kˌɑːm nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊm fɔn dɛɾ bɾˈiːftaʃə ʊnt deːm fɛɾlˈɔɾnən pˈasə nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
als man zɪç ʃˌoːn ˌyːbɜvˈaxt tɾˈɛnən vɔltə , klˈapɜtə aɪn pfˈeːɾt deːn hˈoːf hɛrˈaɪn , ʊnt man fɛɾnˈɑːm kɾˈɪstɔfs ʃtˈɪmə , dɛɾ deːn ˈaɪnɡəʃlˌafnən ʃtˈalknɛçt ˈaʊfʃrˌiː . 
ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk , hat dɛɾ mˈɛnʃ diː ɡˈantsə rˈaɪzə , bɪs tsuː jˈeːnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː viːɾ mɪt deːm vˈɑːɡən ˈʊmfˌiːlən , tsuːrˈyk ɡəmˈaxt . 
ɪndˈeːm kˌɑːm kɾˈɪstɔf hɛrˈaʊf , ɛɾhˈɪtst ʊnt ˈaʊsɜ ˈatəm , ʊnt nɔx fˈiːl fɛɾdɾˈyːslɪçɜ , als ɡəvˈøːnlɪç . 
hast duː diː ɡˈantsə rˈaɪzə tsuːrˈyk ɡəmˈaxt , ˈaɾmɜ mˈɛnʃ ? 
rˈiːf iːm kˈaɾl ɛntɡˈeːɡən . 
das hɑːbə ɪç vˈoːl blˈaɪbən lˈasən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , dɛn ɪm fˈoːɾlˌɛtstən vˈɪɾtshaʊzə hˌatə ɪç jˈɑː nɔx diː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə bɾˈiːftaʃə dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɡəzˈeːn . 
ɪç bɪn nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃˈɛŋkə ˈapɡəʃtˌiːɡən , hɑːbə das ɡˈantsə hˈaʊs ˈʊmɡəkˌeːɾt , diː ʃrˈɛŋkə ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , diː bˈɛtən ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ʃtˈuːl ʊnt bˈaŋk , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , dˈ??çɡəzˌuːxt . 
ˌɑːbɜ duː bɪst fˈast fˈiːɾ , ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən ˈapvˌeːzənt ; 
vˌoː hast duː dɪç dɛn ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən ? 
ˈoː , dɾˈaɪtseːn ʃtˈʊndən vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç rˈɛçt ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç ɡəzˈɛsən . 
viː das ? 
lˈasən ziː zɪç dˈiːnən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
als ɪç diː hˈaʊszˌuːxʊŋ dˈɔɾt mɪt ˈalɜ ʃtɾˈɛŋə fɔlbɾˈaxt ʊnt deːn vˈɪɾtən ʃrˈɛk ʊnt ˈɛɾɡɜ ɪn deːn lˈaɪp ɡəjˈɑːkt hˌatə , zˈɛtstə ɪç mɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
kˈaʊm tsvˈaɪtaʊzənt ʃrˈɪtə aʊf deːm rˈykveːɡə rˈaɪtət miːɾ jˈeːmant aʊf ˌaɪnəm kvˈeːɾveːɡə foːrˈyːbɜ : aɪn hˈypʃəs pfˈeːɾt , dɛɾ mˈan ɡˈuːt ˈanɡətsˌoːɡən ˈʊnt vˈeːɾ vɑːɾ ɛs ? 
dɛɾzˈɛlbə fɛɾdˈɛçtɪɡə pˈatɾoːn , dɛɾ ˈiːnən , nɑːx mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən , diː bɾˈiːftaʃə vˈɛɡeːmˌaʊst hat . 
ɪç lˈɪŋks , zˈaɪtvɛɾts iːm nˈɑːx . 
dɛɾ kˈɛɾl hat mɪç lˈɛŋst ɡəzˈeːn ʊnt ɛɾkˈant . 
zaɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən tɾˈaɪpt ˈiːn , das ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən fˈɛldveːk rˈɛçts ˈaɪnʃlˌɛːkt , als vˌɛn ɛɾ zoː ɡlˈaɪçzɑːm ʃpˈeːkuːlˌiːrənt ʃpatsˈiːrən rˈɪtə . 
ɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə ˈap , iːm ɡəfˈɔlkt . 
das mˈɔxtə ɛɾ zɪç vˈoːl nˈɪçt fɛɾmˈʊtən , dɛn nˈuːn zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn ɡəʃtɾˈɛktən ɡˈɑlɔp . 
deːn kˈɔntə ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ˈakɜɡˌaʊl iːm nˈɪçt nˈaxtuːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs nˈɪçt ˈap , dɛn ɪç dˈaxtə deːn ʃˈɛlm ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈareːtˌiːrən tsuː lˈasən . 
vˈas das pfˈeːɾt lˈaʊfən kˌan , ɡəʃpˈɔɾnt , ɪn diː rˈɪbən ɡəˈaɾbaɪtət , bɪn ɪç ˈeːɜ , als ɪç dˈaxtə , am ʃtˈattoːɾ . 
diː bˈyɾɡɜvˌaxə ʃtˈeːt ʃˌoːn ɪm ɡəvˈeːɾ ; 
ɪç frˈɑːɡə nɑːx deːm ʊnt deːm , ʊnt bəʃrˈaɪbə ˈiːn , als man mɪç ˈanhˌɛlt ʊnt fɔm pfˈeːɾdə nˈœtɪçt ; 
ɪn diː vˈaxə vˌɛɾdə ɪç ɡəzˈɛtst . 
fɔn dɑː ɡˈeːts tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
ɪç zˈaɪ aɪn bˈɛtlɜ , aɪn lˈantʃtɾˌaɪçɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ , aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts ɪç mˈysə aʊf deːn tˈ??m . 
hˌɪməlzˌɛleːmˈɛnt ! 
dɑː ʃtˈoːbən miːɾ diː vˈɔɾtə ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən fɔm mˈʊndə , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈançəs dɑːrˈʊntɜ , vˈas dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪçt ɪn ɡənˈɑːdən ˈaʊfnˌɑːm . 
mˌaɪnən pˈɑːs zˌɔltə ɪç ˈaʊfvˌaɪzən . 
ˌaɪnən pˈɑːs , baɪ ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːrˌɪt ! 
ɪç mˈysə ɪns ɡəfˈɛŋniːs ; 
aɪn ˈeːɾzɑːmɜ fˈaɪnɜ mˈan , dɛɾ zɪç ˈaʊsɡəvˌiːzən , ʊnt nɑːx zˌaɪnəm pˈasə aɪn bˈɑroːn kɾˈoːnənbˌɛɾk zˈaɪ , hɑːbə mɪç dˈeːnʊnkˌɪɾt , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə . 
kˈaɪn flˈʊxən ʊnt ʃˈɪmpfən hˈalf . 
ɪç ɡˈʊktə dˈɔɾt ˌyːbɜ das tˈoːɾ d??ç aɪn ˈɛŋəs ɡˈɪtɜ , ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtˈat vˈɛk . 
aʊf deːn ˈɑːbənt , als ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəl vɑːɾ , ɡˈeːt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˈɛɾ fɔn vˈɔlf diː ɡˈasə hɛrˈʊntɜ . 
ɪç ʃrˈaɪ , vˈas ɪç ˌaʊs deːm hˈalzə bɾˈɪŋən kˌan : ɛɾtsˈɛːlə iːm mˌaɪnən kˈɑzʊs . 
ɛɾ bˈɪtət mɪç ˈɛntlɪç lˈoːs , ʊnt dɑː ɪç fˈiːl fɔn zˌɑtɪsfaktsjˈoːn rˈɛːzɔnˌiːrə , mˈaɪnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɪç zˌɔlə deːm hˈɪməl dˈaŋkən , zoː vˈoːlfˌaɪl ˈaptsuːkˌɔmən ; 
dɛn fyːɾ maɪn ʃˈɪmpfən aʊf diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt mˈystə ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈaxt tˈɑːɡə baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt zˈɪtsən . 
dɛɾ ʃlˈiːsɜ mˈʊstə nˈuːn ˌaʊx nɔx aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt hˈɑːbən . 
jˌɛtst hˌatə ɪç nɔx zˈɛks fˈɔlə mˈaɪlən tsuːrˈyk . 
hˈɑːp ɪç ˈɛs dɔx ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt : diː kˈɔmplɛtə kˌɔnfuːzjˈoːn ɪst ʃˌoːn ɪm lˈandə ; 
dɛɾ dˈiːp lˈɛst deːn rˈeːtlɪçən ˈaɪnʃtˌɛkən , diː fɛɾkˈeːɾtə vˈɛlt ˌoːdɜ diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪst dˈɑː ! 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəfˈant zɪç kɾˈoːnənbˌɛɾɡ tsuː pfˈeːɾt , ʊm zˌaɪnən bəzˈuːx ɪn nˈɔøhaʊs ˈaptsuːʃtˌatən . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt diː zˈɔmɜvˌɛɾmə hˌatən zɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , ʊnt deːm rˈaɪzəndən , dɛɾ zˌaɪnə zˈɔɾɡən fɛɾɡˈɛsən , vɑːɾ jˌɛtst zoː lˈaɪçt ʊnt vˈoːlɡəmˌʊt , viː ɛs deːm jˈyŋlɪŋə vˈoːl tsuː zˈaɪn pflˈeːkt , vˌɛn ɛɾ zɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmat ɛntfˈɛɾnt , ʊm diː vˈɛlt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɪɡə ˈanɡənˌeːmə lˈantzˌɪtsə bəzˈuːxt , ʊnt vɑːɾ hˈaɪtərən zˈɪnəs d??ç vˈalt ʊnt ɡəbˈɪɾɡə ɡəʃtɾˈɪçən , ʊnt jˈɛtst , aʊf deːm lˈʊstɪɡən vˈeːɡə ɪn dɛɾ ˈeːbənə , ɡˈɪŋən diː ɡəʃtˈaltən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt zˌaɪnəm ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn jˈeːnɜ frˈøːlɪçən tɾˌɔømeːrˈaɪ bəfˈaŋən , ɪn dɛɾ ʊns ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾɡˈœtsən , ʊnt tˈɔɾhaɪt viː ˈɛɾnst mɪt ɡlˈaɪçən blˈɪkən ˈanʃˌaʊən . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , dɛɾ vˈaɾnʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaɪnɡədˌɛŋk tsuː zˈaɪn ; 
dɛn zaɪn rˈoːs vɔltə kˈynstlɪç ʊnt mɪt ˈalɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəhˈandəlt zˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ fɔn ɡˈuːtɜ rˈɑːsə ʊnt kɾˈɛftɪç , ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnə rˈaɪtɜ fɛɾvˈøːnt ; 
diː ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs hˈɛɾn ɡˈeːn aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə ɪn diː tˈiːrə ˈyːbɜ , ʊnt zoː vɑːɾ dˌiːzəs zˈɛltzɑːm tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
ɛs ʃˈɔøtə ˈɔft ˈoːnə fɛrˈanlˌasʊŋ , ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ˌaʊx ʃtˈɔlpɜtə ɛs ˈoːnə ˈalə ˈ??zax : ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn ɡəʃˈeːn , das ɛs deːn tsˈaʊm fˌɔɾ diː tsˈɛːnə nˈɑːm ʊnt ɪm blˈɪndən nˈɛnən fˈɔɾtʃtyɾtstə , ˈoːnə aʊf zˌaɪnən reːɡˈiːrɜ ʊnt dˈɛsən vˈɪlənsmˌaɪnʊŋ diː mˈɪndəstə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
zoː vˈaɾt ɛs ˌaɪnə nˈeːbənˌapzˌɪçt kɾˈoːnənbˌɛɾɡs baɪ dˌiːzɜ rˈaɪzə , dɑː ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən rˈaɪtɜ hˈiːlt , das ʃˈøːnə tˈiːɾ vˈiːdɜ an ˈɔɾdnʊŋ ʊnt fɛɾnˈʊnft tsuː ɡəvˈøːnən : 
ɛɾ lˈɛɾntə baɪm ɛɾtsˈiːn , das ɛɾ ˈeːbənfˌals mˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt zˈaɪ , als ɛɾ fɔn zɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌatə : dɛɾ ʃlˈɪmstə fˈeːlɜ , d??ç deːn jˈeːdə ɛɾtsˈiːʊŋ baɪ fɛɾnˈynftɪɡən ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən vˈeːzən ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zˈɑː ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə das ʃlˈoːs hˈɪntɜ ɡəhˈœltsən ʃˌoːn fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən , als zɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ˈeːbənfˌals tsuː pfˈeːɾdə , tsuː iːm ɡəzˈɛltə . 
als dˌiːzɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən diː ˈapzˌɪçt kɾˈoːnənbˌɛɾks ɛɾfˈɑːrən hˌatə , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : ˈaɪ ! 
dɑː kˈɔmən ziː jˈɑː rˈɛçt tsuː ɡəlˈeːɡənɜ tsˈaɪt , dɛn ɪn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡən vˌɪɾt diː hˈoːxtsˌaɪt dɛs frˈɔølaɪns zˈaɪn . 
dɛs frˈɔølaɪns fɔm hˈaʊzə ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
vɑːrˈʊm ˈʊnmˌøːklɪç ? 
ziː vɔlən dɔx nˈɪçt ˈaɪnʃpɾˌʊx tˈuːn ? 
das fˈɛst vˌɪɾd ʊm zoː ɡlˈɛntsəndɜ , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə das ˈandˌɛŋkən zˌaɪnɜ fˈynf ʊnt tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ fˈaɪɜn vɪl . 
diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft ɪst ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt dɑː diː zˈaxə zoː vˈɛltbeːkˌant ɪst , zoː kˈɔntə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈʊtən , das ziː ˌiːnən frˈɛmt zˈaɪn vˈyɾdə . 
das ʃlˈoːs vˈɪməlt fɔn ɡˈɛstən , ʊnt ziː vˌɛɾdən zɪç fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə ˌoːdɜ dɛɾ pˈaxtɜvˌoːnʊŋ bəɡənˈyːɡən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈalɜ vˈɛlt , rˈiːf kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈaʊs , vˈeːn hˈaɪratət das frˈɔølaɪn ? 
das ɪst ˈeːbən das zˈɔndɜbˌɑːrə fɔn dɛɾ zˈaxə , ʃvˈatstə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡɾˈœstən lˈaɪçtsɪns ɡəlˈɔøfɪç vˈaɪtɜ : ɛsɪst ˌaɪnə paɾtˈiː , an diː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt zˈɛlpst das mˈɛːdçən nɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç dˈɛŋkən kˈɔntən : dɛn ɛsɪst ˌaɪnə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) , diː ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾnˈʊnft ʃtɾˈaɪtət . 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , fˌɔɾ zˈɛkstsˌeːn vˈɔxən ˌɛtvɑː kˈɔmt aɪn jˈʊŋɜ fˈant d??ç das dˈɔɾf , ɡˈiːpt ˌaɪnən bɾˈiːf ˈap , vˌɪɾt frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , aɪn mˈɛnʃ ˈoːŋeːfˌɛːɾ mˌaɪnəs ˈaltɜs , miːɾ ˌaʊx ɪm vˈeːzən ʊnt ɡəzˈɪçt nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç . 
ɛɾ ɪst zoː ˈeːbən fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˈapɡəɡˌaŋən , aɪn ˈamtmanszˈoːn , zˈiːbən bɪs ˈaxt mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ vˈoːnhaft . 
das jˈʊŋə blˈuːt mˈaxt fɛɾzˈeː , ʃpɾˈɪçt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ɪst ˈaɾtɪç , lˈiːst bˈyːçɜ fˈɔɾ . 
viː aɪn nˈaɾ vˌɪɾd ɛɾ ɪn das rˈaɪçə ʃˈøːnə mˈɛːdçən fɛɾlˈiːpt ; 
ziː vˌɪɾt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɔn dɛɾzˈɛlbən nˈaɾhaɪt ˈanɡəʃtˌɛkt ; 
diː ˈɛltɜn zɪnt ˈʊntsuːfrˌiːdən , diː mˈʊtɜ vˈaɪnt , dɛɾ fˈɑːtɜ tˈoːpt . 
dɔx ˈaləs flˈʊxən hat zˌaɪnə ɡɾˈɛntsə , ˌaʊx diː ˈɛɾɡiːbˌɪçstən tɾˈɛːnən vˈɛɾziːɡən , nˈuːɾ diː lˈiːbə ɪst ˈeːvɪç ʊnt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː zˈɑːkt , jˈɑː ˈalə vˈɛlt ? 
das bəvˈɛːɾt zɪç dɛn ˌaʊx hˈiːɾ , ʊnt tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl ɡˈuːtə mˈiːnə mˈaxən , ɪst ˈaɪɡəntlɪç diː ɡˈantsə kˈʊnst dɛɾ fˈoːɾneːmən lˈɔøtə . 
kˈ??ts , dɛɾ jˈʊŋə vˈɪndbɔøtəl ɪst ɡlˈyklɪç . 
fɛɾtsˈaɪən ziː diː frˈɑːɡə , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪzəndə : ziː zɪnt vˈoːl zˈɛlpst dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? 
mɪt ʃˈɑdənfrˌoːəm lˈaʊtəm lˈaxən zˈɑː dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ iːn ˈan , ɡˈɑːp deːm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən , ʊnt flˈoːk dɑːfˈɔn , zoː das das lˈaɪçtə zˈɔmɜrˌœkçən ɪn dɛɾ lˈʊft nˈaxflatɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx tsuːrˈyk rˈiːf : kˈɔmən ziː bˈalt nˈɑːx , kˈɑmeːrˌɑːt . 
ˈaɾmɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾɡ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , zoː ɪst ɛs ˈalzoː mɪt dˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt ˈalən dˌaɪnən vˈynʃən aʊf ˈɪmɜ tsuː ˈɛndə ! 
ˈeːbən zoː ɪst daɪn fˈɑːtɜ nˈuːn ˈalɜ zˈɔɾɡə ɛnthˈoːbən , ʊnt mˌaɪnə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaʊftɾˌɛːɡə dˈyɾfən miːɾ jˌɛtst kˈaɪnən kˈʊmɜ mˈaxən . 
ɛɾ rˈɪt ɪn ɡədˈaŋkən lˈaŋzɑːmɜ , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf deːn hˈoːf dɛs ʃlˈɔsəs kˌɑːm , ʃpɾˈaŋ iːm dɛɾ jˈʊŋə lˈaɪçtə mˈɛnʃ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃtˈalə ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɑːɑː ! rˈiːf ɛɾ mɪt lˈaxəndɜ mˈiːnə , dɑː zɪnt ziː jˈɑː ˈɛntlɪç ! 
ziː vˌɛɾdən zɪç ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndɜn , vˈeːn ziː ˈoːbən baɪ deːm hˈɛɾn bˈɑroːn fˈɪndən vˌɛɾdən ! 
ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən ! 
dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː mˌaɪnən frˈɔønt , deːn hˈɛɾn fɔn vˈɪlthaʊzən , dɛɾ miːɾ fˈoːrˌanɡəˌaɪlt ɪst ? frˈɑːktə kɾˈoːnənbˌɛɾk . 
nˈaɪn , ɛɾ hˈaɪst ɡˌants ˈandɜs . 
ˌoːdɜ hˈɛɾ frˈaɪmʊnt ? 
vˈaɪt dɑːfˈɔn . 
dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsˈøːɡɛɾnt , aɪn hˈɛɾ vˈandəl ? 
rˈɪçtɪç ! rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx bəmˈɛɾkt hˌatə , viː kɾˈoːnənbˌɛɾk plˈœtslɪç blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dɛn aʊf dˌiːzən mˈan lˈaʊtətə zaɪn bədˈɔøtəndstɜ vˈɛksəl . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə ʃnˈɛl , ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ zˈaɪ , rˈaʃ vˈiːdɜ das pfˈeːɾt tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt ˈaɪlɪç diː lˈandstɾˌɑːsə tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ɪndˈɛsən ˌɑːbɜ vɑːrən diː ʃtˈaldɪənɜ ʃˌoːn hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən , ʊnt bədˈiːntə ˈʊmɡˌɑːbən ˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː zɪç viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ ˈan , ʊnt fˈɔlktə mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən deːm fˈoːrˌanˌaɪləndən dˈiːnɜ , dɛɾ iːn mˈɛldən vɔltə . 
fɔm balkˈoːn hɛrˈʊntɜ bəɡɾˈystə iːn mɪt hˈɔldzeːlˌɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɛtçənɡəʃtˌalt . 
ɪndˈeːm ɛɾ deːn blˈɪk vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp , ɡlˈaʊptə ɛɾ aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs ˌoːdɜ ˌaʊx fɪlˈaɪçt bˈoːshaftəs lˈaxən tsuː zˈeːn , das zɪç ˌɑːbɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈiːdɜ ɪn aɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs lˈɛçəln ˈaʊflˌœstə . 
als ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈan ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən fˈoːɾzˌɑːl ʃrˈɪt , fɛɾvˈʊndɜtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə ɪm hˈaʊzə , diː baɪ deːn fˈiːlən ɡˈɛstən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ . 
dɛɾ bˈɑroːn kˌɑːm iːm mɪt hˈaɪtərɜ bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç frˈɔøtə , ˌaɪnən frˈɔønt dɛs jˈʊŋən vˈɪlthaʊzən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , dɛɾ iːm diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnəs lˈɛntlɪçən hˈaʊzəs ɛɾmˈʊntɛɾnt bəlˈeːbən vˈyɾdə . 
ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ? 
frˈɑːktə kɾˈoːnənbˌɛɾk fɛɾvˈʊndɜt : 
ɪç mˈuːs fˈyɾçtən , ˌiːrəm hˈaʊzə baɪ dˌiːzəm ʃˈøːnstən fˈɛstə ˌiːrəs lˈeːbəns aɪn ˌyːbɜlˈɛstɪɡɜ ɡˈast tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
diː fɛɾmˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ˌiːrə zˈɪlbɜnə hˈoːxtsˌaɪt , fˈuːɾ kɾˈoːnənbˌɛɾk fˈɔɾt ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn ˌʊntɜbɾˈax mɪt ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ zˌaɪnə rˈeːdə , ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç : ɪç vˈɛtə , ziː zɪnt ʃˌoːn ˌʊnzɜm vˈɪndbɔøtəl , deːm jˈʊŋən vˈeːlən , ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ , aɪn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔønt mˌaɪnəs zˈoːnəs , hat ɛs zɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə tsʊm ɡəʃˈɛft ɡəmˈaxt , ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən aʊf ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən tsuː ɛɾzˈɪnən , ʊnt dɑːdˈ??ç ɪst iːm ˈɛntlɪç das lˈyːɡən zoː tsuːɾ natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ zˈɛlpst baɪ deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən dˈɪŋən nˈiːmɑːls dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈɔø blˈaɪbən kˌan . 
fɔn kˈaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə kˈœmt ɛɾ tsuːrˈyk , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs tsuː ɛɾdˈɛŋkən , das iːm vˈoːl hˌɛtə bəɡˈeːɡnən kˈœnən . 
mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈyːpt ɛɾ tˈaʊzənt ˈɔølənspˌiːɡəlstɾˌaɪçə . 
viːɾ zɪnt ɛs ˈalə zoː ɡəvˈoːnt , das kˈaɪn mˈɛnʃ ɪm hˈaʊzə mˈeːɾ aʊf iːn hˈœɾt , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪst ɛs iːm aɪn fˈɛsttˌɑːk , ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnən frˈɛmdən tsuː tɾˈɛfən , dɛɾ zaɪn nˌɑtuːrˈɛl nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt . 
deːm jˈʊŋən mˈan fˈiːl d??ç dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaɪnə lˈast fɔn dɛɾ bɾˈʊst , das ɛɾ ˈalzoː ˌaʊx vˈoːl fɔn deːm hˈɛɾn vˈandəl nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən hɑːbə : 
dˈɛnɔx ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ ˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , zɪç fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən bˈ??ʃən zoː ɡənˈɛɾt tsuː zˈeːn . 
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə ɛɾ , das lˈyːɡən zoː tsuː zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəmˈaxt hat , zoː ɪst ɛs mˈeːɾ als ʃˈɛɾts ; 
man dˈaɾf dˌiːzə fˈœlɪɡə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈoːl aɪn lˈastɜ nˈɛnən . 
ʊnt vˌɪɾd ɛɾ dˌiːzən hˈaŋ nˈiː tsʊm bˈøːzən ˈanvəndən ? 
ɪç fˈyɾçtə , dˌiːzə tˈɔɾhaɪt , diː tsvɑːɾ jˌɛtst nˈuːɾ nɔx lˈaxən ɛɾrˈeːɡən zˌɔl , vˌɪɾt iːm ʊnt ˈandɜn ɪn tsuːkˈʊnft mˈançə bˈɪtɾə tɾˈɛːnə bərˈaɪtən . 
viː kˌan man nˈuːɾ zoː mɪt deːm lˈeːbən ʃpˈiːlən ! 
ɛɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəvˈiːs zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə ʊnt ˌaɪnɜ , fɪlˈaɪçt tsuː ʃpˈɛːtən rˈɔøə nˈɪçt ɛntɡˈeːn . 
tɾˈɛflɪç ! zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn mɪt lˈɛçəln : ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , hˌɑːbən ziː dɛn ʃˌoːn fˈiːlə lˈɔøtə ɡəkˈant , diː diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ? 
ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈyːkt jˈɑː dˈɔx , jˈeːdəs aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , ʊnt diː dɛs nˈɛrɪʃən vˈeːlən ɪst nɔx ˌaɪnə dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstən . 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə kˈaɪnəm mˈɛnʃən , ʊnt mˈaxə ˌaʊx nˈɪçt diː ˈʊnnˌytsə fˈɔɾdərˌʊŋ , das miːɾ ˌaɪnɜ tɾˈaʊən zˌɔl . 
vˈɑːɾhaɪt hˈɛlt diː vˈɛlt ɡəvˈiːs nˈɪçt tsuːzˈamən , ʊnt vˈɛlçən ʃrˈɛk vˈyɾdə ɛs ɡˈeːbən , vˌɛn diː ɡˈuːtə kɾˌeːatˈuːɾ , fɔn dɛɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡəfˈɑbəlt ɪst , vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈiːnə . 
ziː hˌɑːbən zɪç rˈɛçt vˈaɾm ʊnt hˈɛɾtslɪç ˈaʊsɡədɾˌykt , ʊnt mˈançəm ˈandɜn vˈyɾdə das nɔx mˈeːɾ , als miːɾ ɡəfˈalən ; 
dˈɛn , kˈɔmən ziː , lˈiːbstɜ , ɪn deːn ɡˈaɾtən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈɪmɜ bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das viːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən fˈeːlɜ an ˈandɜn am bˈɪtɜstən rˈyːɡən , fɔn deːnən viːɾ ʊns zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ fˈyːlən . 
ɪm ɡˈaɾtən tɾˈɑːf man diː frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ , mɪt deːm jˈʊŋən vˈɑːɾhaɪtsfˌaɪndə . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk vɑːɾ baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən dɛs bˈɑroːns ˌyːbɜmˈɛːsɪç rˈɔt ɡəvˌɔɾdən . 
vˈeːlən nˈɛːɜtə zɪç iːm ˈoːnə ˈalə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zˈɛlpst zaɪn lˈʊstɪɡəs ʃtˈykçən , viː ɛɾ ɛs nˈantə . 
ziː hˌɑːbən mɪç ʃˈoːn ɡˌants , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk , viː ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔønt bəhˈandəlt , ʊnt ɪç mˈuːs ˌiːnən dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən . 
hˈɑbeːns nˈɪçt ˈ??zax , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt ; 
diː zˈaxə vˈɛːrə ɡəvˈiːs ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç , vˌɛn nˈɪçt jˈeːdəs , ˌaʊx das bˈɛstə ʊnt dˈɪkhɔøtˌɪçstə ɡəvˈɪsən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɪɾɡənt aɪn vˈʊndəs flˈɛkçən hˌɛtə ; 
zoː hˌɑːbən ziː miːɾ zˈɛlpst deːn nˈɑːmən vˈandəl viː ˌaɪnən tsˈaʊbɜstˌɑːp ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən , mɪt deːm ɪç ziː ɛɾʃrˈɛkən kˌan . 
dɑːrˈaʊf mˈuːs ɪç nˈɛçstəns dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾfˈɪndən . 
dɛɾ rˈaɪzəndə fˈɪŋ ˈan , fɛɾʃtˈɪmt tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn dˌiːzɜ tsuː lˈaɪçtə ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzə tˈoːn ʃˈiːn iːm an diː ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt tsuː ɡɾˈɛntsən , ʊnt ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː iːn diː bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː dˈɑːmən , dˈʊldən kˈɔntən . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ ʃˈiːnən zɪç ɡˌants bəhˈɑːklɪç tsuː fˈyːlən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə tˈoːɾ vˌ??də d??ç bˈaɪfal ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , aʊf dˌiːzə tsˈiːmlɪç rˈoːə vˈaɪzə nɔx mˈeːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː bəhˈɛɾʃən . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs fɔn dɛɾ jˈɑːkt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ flˈɪntə ʊnt diː ɡəʃˈɔsənən ʃnˈɛpfən deːm nˈaxfɔlɡəndən jˈɛːɡɜ ˌyːbɜɡˈeːbən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : ˈaɪ ! 
vˈeːlən ! 
dɑː bɪst duː jˈɑː ! 
ɪm ɡəhˈœlts ɪst daɪn fˈɑːtɜ , ʊnt zˈɑːkt , ɛɾ bɾˈɪŋə diːɾ das ɡˈɛlt , ʊm das duː nˈɔølɪç ɡəʃrˈiːbən hast . 
ˈoːnə ˈantvɔɾt ʃpɾˈaŋ jˈeːnɜ fˈɔɾt , voːrˈaʊf dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊfʃlˌuːk : zoː hɑːbə ɪç iːn dɛn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡlˈaɪçɜ mˈyntsə bətsˈɑːlt , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
ɛɾ zˈɛtst vˈas dɑːrˈaɪn , das man iːn nˈɪçt zˌɔl hˌɪntɜɡˈeːən kˈœnən . 
zaɪn fˈɑːtɜ dˈɛŋkt nˈɪçt dɑːrˈan , hˈɛɾtsuːkˌɔmən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk vˈyɾdə zɪç zˈeːɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , vˌɛn diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns , ʊnt ˌiːrə tsuːfˈoːɾkˌɔməndə fɛɾbˈɪntlɪçə vˈaɪzə iːn nˈɪçt ɛntʃˈɛːdɪçt hˌɛtən . 
baɪ tˈɪʃə zˈɑːs ɛɾ nˌeːbən iːɾ , ʊnt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnbədˌɔøtənt , dɔx hˈaɪtɜ ʊnt lˈaɪçt ; ʊnt ˈeːɾst ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ mˈɑːltsaɪt ʃlˈɪç dɛɾ ɡədˈeːmytˌɪçtə vˈeːlən hɛɾbˈaɪ , ʊnt vɑːɾ , viː ˈalə bəhˈaʊptətən , zaɪt ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə bəʃˈɛmt ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːm fɛɾlˈeːɡən . 
ɪç mˈuːs diː famˈiːlɪə nɔx ˈeːɾst mˈeːɾ kˈɛnən lˈɛɾnən , zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kɾˈoːnənbˌɛɾɡ tsuː zɪç zˈɛlbɜ ; 
ɪç vˈaɪs mˌaɪnə ˌʊntɜhˈandlʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˈantsuːknˌypfən . 
ɛɾ mˈɔxtə ɛs zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡəʃtˈeːn , das iːn diː tsuːfˈoːɾkˌɔməndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ tˈɔxtɜ fˈɛsəltə . 
ʃˈiːn ziː dɔx fyːɾ iːn nˈuːɾ ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪn zˌaɪnən blˈɪkən tsuː lˈeːbən ; 
an zˌaɪnəm ˈaɾmə ɡˈɪŋ ziː ʃpatsˈiːrən , ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ mɪt ˈiːm , vˌɛn ˌaʊx diː ˈandɜn ziː bəɡlˈaɪtətən ; 
fɔn iːm lˈiːs ziː zɪç fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt lˈoːptə zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt deːn ˈaʊsdɾˌʊk , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ lˈɑːs , mˈeːɾ , als ɛɾ ɛs jeː fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən zˈɔnst fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
zoː ɡˈɪŋən diː ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə ˌʊntɜ ʃˈɛɾts ʊnt ʃpˈiːl hˈɪn , ʊnt ɛɾ kˈɔntə diː miːnˈuːtən nˈɪçt fˈɪndən , fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt tsuː ʃpɾˈɛçən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ dˌiːzəm , ˌoːdɜ deːm ˈaltən vˈɪlthaʊzən deːn fɛɾʃpɾˈɔxənən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən . 
als man zɪç vˈiːdɜ an ˌaɪnəm rˈɛɡnɪçtən nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə ˌʊntɜhˈaltən hˌatə , fˈɪŋ kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈan : ɪç ɡəʃtˈeːə , nɑːx deːm , vˈas man miːɾ fɔn ˌiːrɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː frantsˈøːzɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən , hˈiːɾ ˈalə ˌʊnzrə ɡˈuːtən dˈɔøtʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊnt ɪç bɪn ˈɪmɜ nɔx fɛɾvˈʊndɜt , das ɪç ˌiːnən bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzən , nɑːx ˌiːrəm fɛɾlˈaŋən , hɑːbə fˈoːɾlˌeːzən dˈyɾfən . 
lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ɪç zˈeːə hˈiːɾ nˈɪçts , vˈoːryːbɜ ziː zɪç fɛɾvˈʊndɜn kˈœntən . 
ɛsɪst nˈuːɾ , das viːɾ diː lˈɛktyːrə nˈɪçt ˌyːbɜˈal zoː ˈɛɾnstaft ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç nˈeːmən , viː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən , diː diː zˈeːɾ lˈɛstɪɡə rˈɔlə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜnˈɔmən hˈɑːbən , fyːɾ dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə paɾtˈiː ɛnthˌuːziːˈastɪʃ ɛɾhˈɪtst , ˌoːdɜ ɪn fˈaɪndʃaft daɡˈeːɡən ɛntbɾˈant tsuː zˈeːn . 
dɑː zˈɛtsən ziː zɪç dɛn zˈɛlpst aɪn ɡəʃpˈɛnst tsuːzˈamən , das ziː ɡəʃmˈak , ˌoːdɜ fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ kʊltˈuːɾ , ˌoːdɜ bˈɪldʊŋ bətˈiːtəln , deːm ziː ˌiːrən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən , ʊnt an das ziː dɔx zˈɛlpst ɪn fˈiːlən ʃtˈʊndən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊm zɪç nˈuːɾ rˈɛçt ɛɾhˈɑːbən fˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
vˈas zˌɔl man ˈɪmɜ tˈuːn ? 
zoː viː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəʃˈafən zɪnt , mˈysən viːɾ tsuː tsˈaɪtən lˈeːzən , das ɡˈeːt mɪt ˈʊnzˌɛɾn vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən hˈant ɪn hˈant , ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾʃvˈɪndət dɛn zoː rˈɛçt bəhˈɑːklɪç ʃtˈʊndə , tˈɑːk ʊnt vˈɔxə . 
frˈɔølaɪn lˈiːlɑː hˌatə kˈ??ts foːɾhˈeːɾ nɔx mɪt bəɡˈaɪstɾʊŋ ʊnt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən fɔn deːm tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɡəʃpɾˈɔxən , deːn diː tɾaɡˈøːdɪə , zoː tɾˈɛflɪç fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , aʊf ziː mˈaxə , ʊnt diː bəɡˈaɪstɜtə ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs fˈoːɾlˌeːzɜs vɑːɾ d??ç diː lˈɛtstə rˈeːdə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪt ˈapɡəkˌyːlt vˌɔɾdən . 
man ʃvˈɪmt , zˈɑːɡtə lˈiːlɑː jˈɛtst , aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn vˈoːllˌaʊt ɡəmˈɛçlɪç hˈɪn , ʊnt mˈɛɾkt nˈɪçt das fɛɾvˌaɪlən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
das fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt , rˈiːf vˈeːlən ˈaʊs , ɪç frˈɔøə mɪç nˈuːɾ dɾˈyːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ aʊf diː dˈɪçtɜ ʊnt rˈoːmanʃrˌaɪbɜ hˈɪndɔøtətə , das ˈalə dˌiːzə rˈaɪən dˈɔøtʃɜ , frantsˈøːzɪʃɜ ʊnt ˈɛŋlɪʃɜ bˈyːçɜ das zoː rˈɛçt ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt ˈʊmfˌasəndən ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən , vˈas ˌaʊx mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ ɪst . 
ɪn ˈalən dˌiːzən sˈɛntnɜn fɔn lˈyːɡən vˈyɾdə dɔx ˌaʊx nɔx kˈaɪn ɡɾˈɑːn fɔn vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊsɡəbɾˌant vˌɛɾdən kˈœnən . 
ʊnt miːɾ vɪl dɛɾ ˈeːɾbɑːrə , moːrˈɑlɪʃə hˈɛɾ fɔn kɾˈoːnənbˌɛɾk mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəmˈytzɜɡˌœtsʊŋ fɛɾˈaɾɡən ! 
viː kˌan man dˈɛɾɡlaɪçən nˈuːɾ mɪt aɪnˈandɜ fɛɾɡlˈaɪçən ! 
rˈiːf dˌiːzɜ ˈaʊs . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? bəmˈɛɾktə dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs . 
ɛsɪst daszˈɛlbə talˈɛnt , nˈuːɾ mˈeːɾ ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt ˈaʊsɡəʃpˌɔnən . 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç mɪç ˌaʊx fɔn kˈɪnthaɪt an dɑːrˈyːbɜ ɡəˈɛɾɡɜt , vˌɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌoːdɜ ʃvˈɛstɜ ˌyːbɜ das ɛɾzˈɔnənə tsˈɔøk tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən kˈɔntən . 
ɪç kˌan nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː zˈɛltzɑːm miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ɛːˈuːsərˌʊŋən , lˈaʊtəs lˈaxən , ˌoːdɜ aɪn ɡəʃpˈantəs ˌɪntərˈɛsə , fˈoːɾɡəkˌɔmən zɪnt , dɑː ɪç nɔx nˈiːmɑːls ɪn dɛɾ tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən bɪn . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ˌaʊx bəmˈɛɾkt , das man zɪç ˈeːɾst vˈɪɾklɪç dɑːtsˈuː ˈapɾˌɪçtən , rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dɾˈɛsiːrən mˈuːs , ʊm aɪn zˈɔlçəs papˈiːɾleːbən ɪn bˈyːçɜn fˈyːrən tsuː kˈœnən ; 
ˌaʊx fɛɾlˈiːrən dˌiːzə lˈɔøtə ˈaləs ˈaʊɡə ʊnt ˈalən zˈɪn fyːɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˈɛɾnstɜ ʊnt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə , lˈast ˈʊns , mˌaɪnə frˈɔøndə , ˌʊnzrə frantsˈøːzɪʃən lˈiːblɪŋə vˈiːdɜ fˈoːɾneːmən ; 
dɛn ɛs ʃtˈeːt ʊns fɪlˈaɪçt nˈɑːə bəfˈoːɾ , das viːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ʊnt diː ˈaʊsdɾˌykə dɛɾ fˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzɜ natsjˈoːn hˈœkst nˈœtɪç bɾˈaʊxən . 
vˈeːɾ zɪç mɪt deːm frˈantsoːzən ɡˈuːt ʊnt aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə tsuː ˌʊntɜhˈaltən vˈaɪs , hat iːn ʃˌoːn hˈalp ɡəvˈɔnən , ʊnt vˌɛn diː mˈoːnɑːɾçən tɾˈʊpən moːbˈiːl mˈaxən ʊnt ˌaɾzənˈɑːlə ʊnt ˈaɾtɪlˌeːriːpˌaɾks ˈanlˌeːɡən ʊnt fɛɾmˈeːrən , zoː lˈast ʊns ˌaʊx vˈiːdɜ , mˌaɪnə tˈɔørən , ʊns jˈeːnɜ vˈɛndʊŋən , vˈɪtsʃpiːlə , dɛɾ lˈaɪçtən kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnspɾɑːxə ˌʊnzərɜ zˈoːɡənˌantən fˈaɪndə bəmˈɛçtɪɡən , ʊm ˌiːnən d??ç diː ɡənˈaʊə kˈɛntniːs ˌiːrɜ rakˈiːnə , vˈɔltɛːrə ʊnt dˈiːdeːrˌoːt deːn ɡəlˈɪndəstən vˈiːdɜstˌant tsuː tˈuːn . 
jˈɑː vˈoːl , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn , dˌiːzəs zɪnt ʃˈʊts , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tɾˈʊtsvˈafən , diː ʊns fɪlˈaɪçt zˈeːɾ nˈytsən kˈœnən . 
lˈyːɡən mˈuːs man , vˈaɾf vˈeːlən lˈaxənt ˈaɪn , das diː kˈɛɾl nˈɪçt ˌaʊs nɔx aɪn vˈɪsən , ʊnt ʃvˈadɾoːnˌiːrən , das ziː zɪç als dˈɔøtʃə fˈoːɾkˌɔmən ; 
dan hat man ɡəvˈɔnən . 
als am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə kɾˈoːnənbˌɛɾɡ mɪt deːm frˈɔølaɪn ɪm ɡˈaɾtən alˈaɪn vɑːɾ , ʃˈiːn ɛs ˈiːm , das ziː zɪç nɔx fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ɡˌeːɡən iːn bətɾˈyːɡə . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈeːbənfˌals zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ nˈɑːx , ʊnt mˈaxtə zɪç dɔx ˈɪnɜlˌɪç fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ dɛs ˈaʊftɾˌɑːɡəs , deːn iːm zaɪn frˈɔønt ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˈeːnɪç ɡədˈɛŋkə . 
ɛɾ kˈɔntə zaɪn bənˈeːmən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɛɾ baɪ zɪç ˈaʊsmˌaxtə , zaɪn frˈɔønt zˈaɪ nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən , ʊnt ɛs zˈaɪ dɑːhˈɛɾ ˈʊnrˌɛçt , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bəfˈœɾdɜn , d??ç vˈɛlçə bˈaɪdə nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən kˈœntən . 
ˌɔb ɛɾ aɪn ɡlˈyk ˈaneːmən dˈyɾfə , das ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn , viː ˌaɪnə rˈaɪfə frˈʊxt ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs fˈalə , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɛɾ nɔx ˈʊnɛntʃˌiːdən ; 
ˌaʊx fˈyːltə ɛɾ kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ˈalzoː deːn ɛɾfˈɔlk dɛɾ tsuːkˈʊnft , iːn zoː ˌoːdɜ zoː tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ˌaʊs dˌiːzən zˈoːfɪsmən vˌ??də ɛɾ ʃnˈɛl ɡənˈuːk aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑːɾt ɡərˈɪsən , ɪndˈeːm das frˈɔølaɪn mɪt fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɪmə ʊnt mˈiːnə plˈœtslɪç ˈaʊsrˌiːf : zoː ɡəhˈøːrən ziː dɛn ˈalzoː ˌaʊx tsuː dɛɾ mˈeːɾtsɑːl jˈeːnɜ karˈaktɜlˌoːzən mˈɛnɜ , diː kˈaɪnɜ lˈɔkʊŋ vˈiːdɜʃtˌeːən , kˈaɪnə ˈanʃˌaɪnəndə ɡˈʊnst mɪt ˈɛdlɜ ˈɑːɾt ˈapvˌaɪzən kˈœnən ? 
ziː vɔlən aɪn frˈɔønt zˈaɪn , ʊnt hˌɑːbən kˈaʊm nɔx deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ? 
ɛɾ mˈɛldətə mˈiːɾ , nɔx ˈeːə ziː kˌɑːmən , das ziː fyːɾ iːn hˈandəln vˈyɾdən ; 
ˌɑːbɜ baɪm ɡərˈɪŋstən ˈanʃˌaɪn , als ˌɔp ɪç ˌiːnən vˈoːl vɔltə , hˌatən ziː ˌaʊx ˈalə ˌiːrə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən fɛɾɡˈɛsən . 
zoː ˈɔft ɪç miːɾ nɔx ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈɛɾts ɛɾlˈaʊpt hɑːbə , zoː ɪst ɛɾ miːɾ ˌaʊx ɡəlˈʊŋən , ʊnt ɛsɪst deːn mˈɛːdçən dɑːhˈɛɾ vˈoːl nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ tɾˈɛflɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçts kˈaɪnə tsuː ɛɾhˈɑbənən bəɡɾˈɪfə ˈaɪnzˌaməln kˈœnən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk zˈuːxtə zɪç ʃnˈɛl tsuː fˈasən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , rˈaɪtsəndəs frˈɔølaɪn , das ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə kˈoːkvɛtə ɪn ˌiːnən ɛɾkˈantə ? 
mˌaɪnən ziː dɛn vˈɪɾklɪç , ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəvɔlt , als ziː aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən , viː vˈaɪt ziː ˌiːrən mˈʊtvɪlən tɾˈaɪbən mˈœçtən ? 
ɪç mˈuːs miːɾ fˈiːl ʃˈaʊʃpiːlɜtalˈɛnt tsuːtɾˈaʊən , das ziː , diː ziː zoː fˈaɪn zɪnt , zoː fˈɛst an deːn tsˈɛɾtlɪçən ʃˈɛːfɜ ɪn miːɾ hˌɑːbən ɡlˈaʊbən kˈœnən . 
mɪt dˌiːzəm talˈɛntə , ˈantvɔɾtətə ziː ɪm lˈaxən , ʃtˈeːt ɛs dɔx nˈuːɾ zoː zˈoː ; 
deːn fɛɾlˈiːptən ʃpˈiːltən ziː vˈeːnɪçstəns fˈiːl nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als jˌɛtst deːn vˈɛltman , dɛɾ zˌaɪnə ʃlˈaʊ ˈanɡəlˌeːktə mˈaskə ˈapvˌɪɾft . 
ziː zɪnt ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zoː zˈeːɾ ziː zɪç ˌaʊx zˈaməln vɔlən . 
ˈoː jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , ɪn dɛɾ ʃˈuːlə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt hˌɑːbən ziː nɔx fˈiːləs tsuː lˈɛɾnən ; 
ziː zɪnt iːɾ nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən klˈasən ɛntlˈaʊfən . 
ziː fɛɾlˈiːs iːn ʃpˈɔtənt , ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈɪmtə ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə lˈaʊbə , vˌoː ɛɾ deːn zˈoːn dɛs hˈaʊzəs lˈeːzənt ˈantɾˌɑːf . 
vˌoː ɪst iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ? 
rˈiːf ɛɾ lˈeːphaft ; 
ɪç kˈɔmə , ˈapʃˌiːt fɔn iːm tsuː nˈeːmən , dɛn mˌaɪnə rˈaɪzə ɪst dɾˈɪŋənt . 
maɪn fˈɑːtɜ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈoːn , ɪst ˈoːbən ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtsˌɪmɜ , ɪn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçstən ʊnt ˌyːbɜflˈysɪçstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
viː zˌɔl ɪç das fɛɾʃtˈeːn ? 
ziː hˌɑːbən jˈɑː vˈoːl fɔn iːm ɡəhˈœɾt , das ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈaɪn zˈɛtst , zˌaɪnə ɡˈyːtɜ zˈɛlpst tsuː bəvˈɪɾtʃaftən . 
ɛs fˈyːkt zɪç ˈɑːbɜ , das ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈaxə fɛɾʃtˈeːt . 
zˌaɪnə lˈɔøtə vˈɪsən das ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɛndət , viː ɛɾ mˈaɪnt , diː ɡɾˈœstə kˈʊnst ˈan , ˌiːnən diːz tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˈɪɾtʃaftɜ , fˈøːɾstɜ , fɛɾvˈaltɜ mˈysən tˈɛːklɪç tsuː iːm kˈɔmən , ʊm rˈɛçənʃˌaft fɔn ˌiːrən ˈaɾbaɪtən ˈaptsuːlˌeːɡən ʊnt nˈɔøə bəfˈeːlə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dˌiːzə kɔnfeːrˈɛnts dˈaʊɜt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən . 
dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ kvˈɛlt zɪç , tɾˈɛflɪçə frˈɑːɡən ˈaʊstsuːzˌɪnən , fɛɾˈɔɾdnʊŋən tsuː mˈaxən , diː ˈʊnmˌøːklɪç ˌoːdɜ ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ zɪnt , ʊnt ʊm diː zˈaxə nˈɪçt ɪns lˈaɪçtsɪnˌɪɡə tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt diː koːmˈøːdɪə tsuː ʃnˈɛl tsuː bəʃlˈiːsən , hˈɛɾʃt ˈɔft aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndɪɡəs hˈaɪlɪɡəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː frˈɑːɡən , ʊnt diː ˈandɜn nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˈantvɔɾtən vˈɪsən . 
fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˈyɾçtət ɛɾ zɪç an jˈeːdəm tˈɑːɡə , ʊnt hat tˈɛːklɪç ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nˈœtɪç , ʊm zɪç fɔn iːɾ tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ɡˈeːn ziː hɪnˈaʊf , fɪlˈaɪçt ɛɾlˈøːzən ziː iːn dɑːdˈ??ç ˌaʊs ˌaɪnəm fˈeːɡeːfˌɔøɜ . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk fˈɔlktə dˌiːzəm vˈɪŋkə , ʊnt tɾˈɑːf ɪm tsˈɪmɜ dɛs bˈɑroːns diː ˈaʊfɡəʃtˌɛltə dˈiːnɜʃˌaft ɪn ʃvˈaɪɡəndɜ ɛɾtsvˈʊŋənɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt deːn hˈɛɾn zˈɪnənt , deːn ʃtˈarən blˈɪk tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtət . 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç , als ɛɾ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən vˈɑːɾnɑːm ; 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə ˈalə , mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : mˈɔɾɡən vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ , ɪç hɑːbə hˈɔøtə nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈaɪt . 
ɛɾ bədˈaʊɜtə , als ɛɾ hˈœɾtə , das zaɪn ˌʊntɜhˈaltəndɜ ɡˈast iːn ʃˌoːn mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən fɛɾlˈasən vˈɔlə . 
ɪndˈeːm hˈœɾtə man tˈyːrən lˈaʊt vˈɛɾfən , hˈɛftɪɡəs ʃˈɛlən , ɡəʃrˈaɪ dɛɾ bədˈiːntən , dˈatsvɪʃən diː lˈaʊtə ʃtˈɪmə dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn , ʊnt ˈaɪləndə tɾˈɪtə ˌyːbɜ diː kˈɔriːdˌoːrə ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊs . 
ʊms hˈɪməls vˈɪlən , rˈiːf dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə kɾˈoːnənbˌɛɾk , vˈas hat das tsuː bədˈɔøtən ? 
zˈaɪn ziː rˈuːɪç , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɑroːn ɡəlˈasən , ɛsɪst nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das maɪn zˈoːn ʃtˈuːdɪɾt . 
viː ? ʃtˈuːdɪɾt ? 
jˈɑː , ɛɾ kˈyndɪçtə miːɾ ʃˌoːn hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˈan , das ɛɾ nɔx fˌɔɾ ˈɑːbənt zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən vˈiːdɜ bəɡˈɪnən vˈɔlə , ʊnt dɑː ɪç vˈaɪs , das ɛs dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌuːɪç tsˈuːɡeːt , zoː vɑːɾ ɪç aʊf diːs ɡətˈyməl ʃˌoːn ɡəfˈast . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , viː ziː vˌɛɾdən bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , lˈeːpt tsˈiːmlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnbəʃˌɛftɪçt . 
zoː lˈaŋə dˌiːzə ˈʊnbəʃtˌɪmtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , jˈɑːkdfɜɡnˌyːɡʊŋən , lˈaɪçtə lˈɛktyːrə , rˈaɪtən ʊnt bəzˈuːxeːmˌaxən zˌaɪnə tsˈaɪt hˈɪneːmən , ɪst ɛɾ tsˈiːmlɪç rˈuːɪç . 
ˌɑːbɜ ˈalə dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə fˈɛlt ɛs iːm ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaɪn , das ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən nˈɪçt ɡˌants fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən dˈaɾf . 
ˈalsdan ʃlˈɛpt ɛɾ zɪç vˈɪçtɪɡə tˈiːfzˌɪnɪɡə bˈyːçɜ tsuːzˈamən , ʊnt zˈɛtst zɪç mɪt deːm rˈeːtlɪçstən ˈaɪfɜ tsuː ˌiːnən nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hat ɛɾ ziː ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , zoː fˈalən iːm ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt tˈaʊzənt dˈɪŋə ˈaɪn , an vˈɛlçə ɛɾ zˈɔnst nˈiːmɑːls dˈɛŋkt : dɑː hat aɪn bədˈiːntɜ diːz ʊnt jˈeːnəs fɛɾʃlˈɛpt , vˈas ɛɾ vˈiːdɜ zˈuːxən mˈuːs ; 
ɛs mˈuːs aɪn nˈɔtvəndˌɪɡəs bˈɪlət ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛɾzˈɛndət vˌɛɾdən ; 
dɑː ʃˈɪkt man , deːn tˈɪʃlɜ ʊnt ʃmˈɪt tsuː rˈuːfən , ʊm ˈaɪlɪçst ʊnt mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt aɪn ˌuːtɛnzˈiːl tsuː bəʃtˈɛlən , das ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜflˈysɪç ɪst ; 
dɑː lˈɛst man ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk hɛrˈʊm rˈaɪsən , ʊm aɪn bˈuːx tsuː zˈuːxən , das nˈaxhɜ fɛɾkɾˈamt vˌɪɾt . 
ʊnt zoː aɪn lˈɛɾməndəs ɡəʃˈɛft nɑːx deːm ˈandɜn . 
ɛsɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈɪmɜ vˈɑːɾ , das diː mˈʊsən diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə lˈiːbən , ʊnt hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnə bɾˈaʊzəndən vˈasɜfˌɛlə , baɪ deːnən ɛs zɪç , viː fˈiːlə fɛɾzˈɪçɜn , fɛɾtɾˈɛflɪç zˌɔl dˈɛŋkən lˈasən , zoː bənˈʊtsən viːɾ hˈiːɾ diː tɾˈɛpən tsuː kˈaskɑːdən ʊnt diː tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡənən tˈyːrən als ˈɛçoː dɛs ɡəbˈɪɾɡəs . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəfˈyːl ; 
ɛɾ dˈaxtə nˈɑːx , viː ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪə kˈaɪn mˈɪtɡlˌiːt das ˈandərə tsuː ˈaxtən ʃˈaɪnə , ʊnt ˈalə dɔx zoː tsˈiːmlɪç ɡˈuːt mɪt aɪnˈandɜ fˈɛɾtɪç vˈyɾdən . 
als man am ˈɑːbənt zɪç baɪm tˈeː vˈiːdɜ fɛɾzˈaməltə , tɾˈɑːt diː mˈʊtɜ mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsʊm ɡˈastə , ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː : mˌaɪnə tˈɔxtɜ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ziː hˌɛtən deːn ʃˈɛɾts dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ als aɪn mˈan fɔn vˈɛlt zˌɔltən ziː ɛs nˈɪçt . 
vˈas kˌœnən viːɾ ˈaɾmən vˈaɪbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈandɜs tˈuːn , vˈas ʊns vˈeːnɪçstəns zoː ˌʊntɜhˈiːltə , als diː hˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛs ˈaltɜs ˈaneːmən ? 
lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , das ɪst jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn kˈaɾtənʃpˌiːl , ʊnt ɡəʃˈɪkt mˈɪʃən , mɪt fˈaɪnhˌaɪt ʃpˈiːlən , deːn ˈandɜn ɛɾrˈatən , zɪç zˈɛlpst nˈiː blˈoːs ɡˈeːbən , am ˈalɜvˌeːnɪçstən ˌɑːbɜ dˌiːzən ˈaɾtɪɡən ʃˈɛɾts fyːɾ ˈɛɾnst hˈaltən , diːs ˈaləs zɪnt ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ dˈ??çˌaʊs lˈeːrən mˈuːs , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs mɪç baɪ mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən tˈɔxtɜ tsˈaɪt ʊnt mˈyːə kˈɔstən lˈasən , iːɾ ˈalə dˌiːzə klˈaɪnən kˈyːnstə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , dɑːmˈɪt ziː nˈiːmɑːls das ˈɔpfɜ ˌaɪnəs klˈʊɡeːbˌɪldətən vˌɛɾdə , dɛɾ diː ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə mɪt dˈɛɾɡlaɪçən fˈaŋən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən kˈœntə . 
viːɾ tˈøːrən diː mˈɛnɜ , mˈysən ʊns ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls bətˈøːrən lˈasən , ʊnt ɪç vˈʊndɜtə mɪç ʃˌoːn am ˈeːɾstən tˈɑːɡə , das ziː zoː hˈastɪç ɪn das ɡˈaɾn ɡˈɪŋən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk fɛɾbˈɔøktə zɪç hˈøːflɪç , ʊnt dˈaŋktə mɪt ˈaɪnɪɡɜ rˈyːrʊŋ , das man ɛs mɪt iːm nɔx zoː ɡənˈɛːdɪç hɑːbə mˈaxən vɔlən . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˌ??də jˈeːdəs lˈaɪzərə ɡəʃpɾˈɛç d??ç diː ʃvˈɛŋkə ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈɛlçə dɛɾ jˈʊŋə vˈeːlən ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈaɪəndən mˈɑːniːɜ fˈoːɾtɾˌuːk , ʊnt deːnən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn vˈɪlɪɡəs ˈoːɾ ɡəlˈiːən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈiːf ˈanɡəkˌɔmən . 
ˈɑː ! 
fɔn deːm ˈaltən bˈɑroːn mˈanlɪç ! rˈiːf vˈeːlən ˈaʊs , dɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə zoː lˈaŋə das mˈɛːɾçən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vɑːɾ , als ɛɾ tsʊm bəzˈuːx zɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈaʊfhˌiːlt . 
ˌaɪnə zˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːɾstən ɡəʃˈɪçtən ɪst ˌiːnən ɡəvˈiːs nɔx ˈʊnbəkˌant . 
ziː vɑːrən dˈɑmɑːls fɛɾrˈaɪst , ʊnt ɛɾ lˈiːs ɛs zɪç rˈɛçt ɡˈɛɾnə ɡəfˈalən , mɪt miːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə alˈaɪn hˈiːɾ tsuː hˈaʊzən . 
ɪç bɪn aʊf dɛɾ jˈɑːkt . 
fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə bɾˈɪçt aɪn vˈɑːɡən ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mˈaxt zɪç hɛɾbˈaɪ , hˈɪlft ˌaɪnəm ˈɛltɜn ʊnt jˈyŋɜn frˈaʊəntsˌɪmɜ aʊf diː fˈyːsə , diː , viː zɪç nˈaxhɜ ˈaʊsvˌiːs , tsvˈaɪ ɛɾtsˈiːeːrˌɪnən vɑːrən , fˈyːɾt ziː ʃpatsˈiːrən , tsˈaɪkt ˌiːnən ɡˈaɾtən ʊnt ɡˈeːɡənt , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ das ɡˈantsə ʃlˈoːs , als zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm . 
ʊm zɪç rˈɛçt baɪ deːn dˈɛːmçən ɪn ˈaʊtoːriːtˈɛːt tsuː zˈɛtsən , ʃˈɪlt ɛɾ mɪt deːn doːmˈɛstiːkən dɛɾ hˈɛɾʃaft , vˈɛtɜt ʊnt flˈʊxt ɪn deːn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən hɛrˈʊm , bəfˈiːlt , das dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡˌants ˈandɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdə , ʊnt dɑː diː knˈɛçtə ʊnt tˈɑɡəlˌøːnɜ fɛɾblˈyft iːn nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , pɾˈɑːlt ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ , viː zˈeːɾ ˈalə zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈyɾçtən . 
das lˈʊstɪçstə ˌɑːbɜ vɑːɾ , das ɛɾ ˌaɪnən bˈaʊɜ , dɛɾ aʊf ˈaɪɡnəm hˈoːfə tˈɑbɑːk rˈaʊxtə , ˌʊntɜ ˈaʊffˌaləndəm lˈɛɾm ʊnt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ ɪns ɡəfˈɛŋniːs ʃtˈɛkən lˈiːs . 
als nˈuːn diː frˈaʊəntsˌɪmɜ , fɔm vˈandɜn , lˈɛɾmən ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçɜ fɛɾˈeːrʊŋ ɡˌants ɛɾmˈyːdət , ˈɛntlɪç ɪn ˌiːrəm ˈaltən ɡəflˈɪktən vˈɛːɡəlçən vˈaɪtɜ rˈaɪzətən , mˈʊstə ɛɾ mɪt mˈeːrərən tˈɑlɜn deːn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtən bˈaʊɜ tsuːfrˈiːdən ʃtˈɛlən , diː dˈɔɾfɡeːrˌɪçtə bəʃtˈɛçən , deːn knˈɛçtən ʊnt tˈɑɡəlˌøːnɜn ˈanzˌeːnlɪçə tɾˈɪŋkɡɛldɜ ɡˈeːbən , ʊnt an mɪç ˈʊnbədˌɔøtəndən fˈiːlə ˈʊmˌaɾmʊŋən ʊnt kˈysə , zoː viː hˈɛɾtslɪçə frˈɔøntʃaftsbətˈɔørʊŋən vˈɛndən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ kˈaɪnɜ fɛɾrˈiːtə , mɪt vˈɛlçəm ɡlˈantsə fˈalʃɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛɾ zɪç als dɾˈaɪʃtyntlˌɪçɜ tˈyːran ˈaʊfɡəpˌʊtst hˌatə . 
fˈiːlə ʃˈɛɾtsə ʊnt ˈanˌɛkdoːtən kˌɑːmən nˈuːn aʊf diː bˈɑːn , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ʃˈiːn vˈɪɾklɪç ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ; 
ɔpɡlˈaɪç fˈiːlə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ʃpˈɪtsə hˌatən , zoː fˈandən ziː dˈɛnɔx an deːn hˈaʊsɡənˌɔsən ɡˈʊtvɪlˌɪɡə tsuːhˈøːrɜ , ʊnt kɾˈoːnənbˌɛɾk , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾʃtˈɪmt vɑːɾ , bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ɡəʃˈɪçtçən , ˈoːnə ˈalən tsuːzˈamənhˌaŋ , ˈoːnə ɡˈaɪstɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ , diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈaɪtɜn kˈɔntən . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə kɾˈiːtiːk , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ˈantvɔɾtətə : ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , miːɾ zɪnt das , vˈas man ˈanˌɛkdoːtən nˈɛnt , ɡərˈɑdeːtsˌuː diː ˈanɡənˌeːmstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
dˌiːzə ˈapɡərˌɪsənən ˈaɪnfˌɛlə ʊnt ʃnˈʊrən ɛɾɡˈœtsən ˈeːbən dɑːdˈ??ç , das viːɾ kˈaɪnɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ bədˈyɾfən , ʊm ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː ʃmˈɛkən . 
vˈas mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈɪntərˌɛsɪɾt , ɪst dɔx ˌaʊx nˈɪçts ˈandɜs , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtə ˈɪmɜ nɔx deːn ɡˈaɪstɾaɪçən ˈaʊtoːɾ , dɛɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈalə diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪtən ɪn ʃpˈɛːsə fɛɾvˈandəlt , ʊnt dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ , dˌiːzə fˈɔlɡə fɔn vˈɪɾkʊŋən ʊnt ˈ??zaxən fˈœlɪç ˈaʊflˌœst ; 
dɛn ˈaləs ɪst dɔx nˈuːɾ lˈyːɡə . 
ˌaɪnɪɡə frantsˈøːzɪʃə mˈeːmoːˌiːrəs nˈɛːɜn zɪç dˈɛmjeːnˌɪɡən ʃˌoːn zoː tsˈiːmlɪç , vˈas ɪç fɛɾlˈaŋə . 
diː lˌiːteːratˈuːɾ ˈalɜ natsjˈoːnən , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn , kˌan ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs ˌɪntərɛsˈant dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , nˈuːɾ als ʃˈɑoːs ˈaɪntsˌɛlnɜ , ˈapɡərˌɪsənɜ , ˈɔft biːtsˈarɜ , ˈɔft ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsˈiːt ziː mɪç ˈan . 
ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə vˈeːlən ˈaʊs , dan ɪst diː dˈɔøtʃə aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə , ˌiːrən fɔlkˈɔmənstən bˈaɪfal tsuː ɡəvˈɪnən . 
bˈalt vˌɪɾt ɛs dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪn , das ˌʊnzrə ˈaljɛːɾlˌɪçən klˈaɪnən kalˈɛndɜçən ʊns diː tsuːzˈamənhˌɛŋəndstən ʊnt ɡɾˈœstən vˈɛɾkə lˈiːfɜn . 
dˌiːzə vˈaɪhnaxtlˌɛmçən deːnən das mˈɔølçən mɪt ɡˈɔlt fɛɾklˈeːpt ɪst , ˌoːdɜ deːnən ˈeːɾst , viː deːn kˈɛtsçən , nɑːx nˈɔøn tˈɑːɡən ˌɛtvɑː diː mˈʊntɜn ˈɛːʊɡlˌaɪn ɡəˈœfnət vˌɛɾdən , vˌɛn ʃˈøːnə zˌaɪnə ʊnt vˈoːlɡəʃpˌɪtstə fˈɪŋɜ diː ɡlˈɪməndə fɛɾklˈaɪstərˌʊŋ fɔn deːn tsˈaɾtən blˈɛtçən ˈapɡəʃlˌɪfən , ʊnt ɡədˈɪçtən viː ɛɾtsˈɛːlʊŋən diː tsˈʊŋə ɡəlˈœst hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ zoː nˈiːtlɪç diː bˈɪldçən , zoː fˈaɪnzˌɪnɪç dˌeːrən ɛɾklˈɛːrʊŋ , zoː rˈyːrənt diː ɡəʃˈɪçtçən , zoː tsˈaɾtɡɛflˌɔxtən diː fɛɾzˈeː ˌaʊx zˈaɪn mˈøːɡən , zoː fˈɪndə ɪç tɾˈɔts deːm klˈaɪnən fɔɾmˈɑːtə ɪn dˌiːzən vˈɛɾkən ˈɪmɜ nɔx tsuː fˈiːl dˈɔøtʃə ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt , ʊnt mɪt dˌiːzɜ ˌaɪnə tsuː bəʃtˈɪmtə ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ˈʊnbˌɪlɪɡən rˈɪçtʊŋ aʊf vˈaɪhnaxtən , nˈɔøjɑːɾ ʊnt dɛs ɡɾˈɑtuːlˌiːrəndən ˈʊmvˌandɛlns , viː kɪɾçˈɛndɪənɜ ʊnt nˈaxtvɛçtɜ , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡədˈɛŋkən . 
daɡˈeːɡən ˌʊnzrə vˈɔxənʃrˌɪftən ʊnt tˈɑɡɛsblˌɛtɜ ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈiːɾ zɪnt aʊf vˈeːnɪɡən zˈaɪtən diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , zˈɑtyːrə , ˌeːpiːɡɾˈam , ʃtˌatklɛtʃeːrˈaɪ , rˌeːkɛnzjˈoːn , teːˈɑːtɜ , ˈanˌɛkdoːtə , vˈɛtɜbˌeːoːbˌaxtʊŋ , rˈɛtzəl , lˌiːbeːralˈɪsmʊs , vˈɪŋkə fyːɾ reːɡˈɛntən , fˌiːloːzoːfˈiː , ʃˈɑrɑːdən ʊnt ɡədˈɪçtə nɔx ˈoːbənˌaɪn , ˈaʊsɡəʃˌytət . 
ʊnt vˈɛlçɜ pˈɔlnɪʃɜ rˈaɪkstɑːk , vˌɛn aʊf ˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə zˈiːbən ˌoːdɜ ˈaxt blˈɛtɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈaʊfɡəʃˌɪçtət lˈiːɡən . 
vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ˈantvɔɾt , vˈiːdɜrˌuːf , ɡətsˈɛŋk dɛs ˌaɪnən mɪt deːm ˈandɜn , hˈiːɾ lˈoːp , vˌoː jˈeːnɜ tˈɑdəlt , dˈɔɾt ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , diː ʃˌoːn ˈuːralt ɪst , baɪ jˈeːnəm ˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə , diː jˈeːdəs lˈɛksiːkˌoːn bəˈantvɔɾtən kˌan , dan aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ tsvˈaɪfəl , ˌɔp ɛs vˈoːl ɡˈuːt zˈaɪ , deːn zˈɛnf tsuː lˈaŋə nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt tsuː ɡənˈiːsən . 
hˈiːɾ nˈeːmən zɪç ˌaʊx ˈeːɾst diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɡˈuːt ˈaʊs , baɪ deːnən ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm hˈaɪst : diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fˈɔlkt . 
ɛsɪst nˈuːɾ tsuː tˈɑdəln , das man fɔn dˌiːzən ˈɪmɜ nɔx tsuː ɡɾˈoːsə mˈasən rˈaɪçt . 
vˌɛn ɪç aɪn zˈɔlçəs blˈat hɛrˈaʊsɡˌɛːbə , ɪç lˈiːsə miːɾ ɛs nˈɪçt nˈeːmən , diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌɛtvɑː ɪn fˈɔlɡəndən pɔɾtsjˈoːnən tsuː lˈiːfɜn : 
ˈɛməlˌɪnhyːpˌɔtənˌuːzɪˌoːs ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fˈɔlkt . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ʊnt rˈiːf : fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fˈɔlkt . 
hˈɑː ! 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fˈɔlkt . 
dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnən blˈɪk ɡətˈɑːn fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fˈɔlkt . 
ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fˈɔlkt . 
bɪs iːn ˌaɪnə ʃvˈalbə vˈiːdɜ tsʊm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən ɛɾvˈɛktə . 
ʃlˈuːs nˈɛçstəns . 
voːrˈaʊf ɛɾ tsuːrˈyk ɪn zaɪn hˈaʊs ɡˈɪŋ . 
bəʃlˈuːs . 
baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən bəhˈandlʊŋ kˈœntə dɛɾ ʃˈaɾfzɪn dɛɾ lˈeːzɜ dɔx nɔx ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ jˈɛtsɪɡən ˈanʃtˌalt ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː nˈɪçt bˈalt ˈaləs ɛɾrˈatən , ʊnt zɪç tsuː zˈeːɾ deːm ʃtɾˈoːmə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən hˈɪŋeːbən , vˈas ˌʊnzrə lˈantslˌɔøtə ˈeːbən ɡˈɑːɾ tsuː nˈɛɾvənʃvˌax ʊnt ɡəfˈyːlfɔl mˈaxt . 
aɪn vˈɑːɡən fˈuːɾ fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə vˈeːlən lˈiːf hɪnˈap , tsuː zˈeːn , vˈeːɾ ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪ . 
ɛɾ kˌɑːm ʃnˈɛl tsuːrˈyk , ʊnt rˈiːf : frˈɔøən ziː zɪç ! 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst nˈuːn ˈɛntlɪç dˈɑː , deːn ziː ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɛɾvˈaɾtət hˈɑːbən , ʊm diː fɛɾhˈandlʊŋən ˌyːbɜ diː ɡˈyːtɜ tsuː bəʃlˈiːsən . 
dɑː man iːm ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ɡlˈaʊptə , zoː ˈantvɔɾtətən iːm ˈalə nˈuːɾ mɪt lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː tɾˈɑːt aɪn ʃˈøːnɜ jˈʊŋɜ mˈan hɛrˈaɪn , deːm diː famˈiːlɪə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛɾ fɛɾvˈʊndɾʊŋ ɛntɡˌeːɡən ʃrˈɪt , ʊnt iːn dan hˈɛɾtslɪç bəɡɾˈystə . 
ɪn dˌiːzəm plˈœtslɪçən ɡətˈyməl fɛɾɡˈɑːs man zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ˌoːdɜ iːm diː frˈɛmdən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɪç hɑːbə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənə , als diː rˈuːə vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , ˌaɪnə rˈaɪzə d??ç maɪn fˈɑːtɜlˌant ɡəmˈaxt , ʊnt das hat mɪç ˈapɡəhˌaltən , frˈyːɜ tsuː ˌiːnən tsuː kˈɔmən , viː ɪç vˈoːl , ˈʊnzˌɛɾn fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən ɡəmˈɛːs , tˈuːn mˈʊstə . 
tsuːlˈɛtst hɑːbə ɪç mɪç lˈɛŋɜ , als ɪç zˌɔltə , ɪm hˈaʊzə dɛs ɡɾˈɑːfən bˈ??çhaɪm ˈaʊfɡəhˌaltən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk vˈaɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ , kˌɛːkiːlˈiː , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , hˌatə aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾlˈeːpt , vˌɛn dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk hˈiːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst ; 
iːɾ ʃˈøːnəs ɡəmˈyt mˈʊstə dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈɛtvɑːs bəhˈylflɪç , ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɪç vˈaɪs , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk ; 
iːɾ ɡəlˈiːptɜ hat ziː plˈœtslɪç fɛɾlˈasən ʊnt zaɪn vˈɔɾt tsuːrˈyk ɡənˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə ˈandərə lˈaɪdənʃˌaft ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɛntdˈɛktə . 
nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən tˈoːn ʊnt ɡlˈɛntsəndəm ˈaʊɡə : man hat ziː ɡˌants fˈalʃ bərˈɪçtət . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn famˈiːlɪə , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ ɡˈyːtə bəhˈandəlt , mˈaxt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪm hˈaʊzə nˈɔtvəndˌɪç ; 
ɛɾ ʃmˈaɪçəlt ˈalən , ɛɾ ɪst ɡˌeːɡən diː tˈɔxtɜ tsˈɛɾtlɪç . 
mɪt deːm fˈɑːtɜ pˌatɾɪˈoːtɪʃ , mɪt deːm zˈoːn kˌɔsmoːpoːlˈiːtɪʃ fˈantazˌiːrənt , diː mˈʊtɜ mɪt hˈɔfɡɛʃˌɪçtən ˌʊntɜhˈaltənt , mɪt deːn kˈɪndɜn ʃpˈiːlənt , vˌɪɾd ɛɾ ˈalən ˈaləs . 
deːm fˈɑːtɜ vˈaɪs ɛɾ ɡɾˈoːsə rˈaɪçtyːmɜ fˈoːɾtsuːbˌɪldən , ʊnt dˌiːzɜ vˈynʃt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ ɡˈuːt fɛɾzˈɔɾkt tsuː zˈeːn . 
kˌɛːkiːlˈiː fˈyːlt kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ ; 
ɪndˈɛsən ɪst ziː deːm fˈɑːtɜ nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , dˈɛsən ɡlˈyk ʊnt lˈiːbə ziː ˌyːbɜ ˈaləs ʃˈɛtst , ˈʊnt viː jˈʊŋə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəmˈytɜ ˈɔft deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən ziː bəʃtɾˈeːpt zɪç , deːn vˈiːdɜvˌɪlən , deːn ziː ɪm ɡəhˈaɪm ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ fˈyːlt , tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
ɪndˈɛsən fɛɾnˈɪmt man nˈɪçt ˈoːnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das dɛɾ lˈiːbəndə , zoː ˈɔft ɛɾ ˈapvˌeːzənt ɪst , ˌaɪnə rˈaɪçə famˈiːlɪə , ˌaɪnə hˈalbə tˈɑɡeːrˌaɪzə fɔn dˈɔɾt , flˈaɪsɪç bəzˈuːxt ; 
man mˈ??məlt , das ɛɾ ˌaʊx dˈɔɾt dɛɾ tˈɔxtɜ deːn hˈoːf mˈaxə . 
diːs bəʃtˈɛːtɪçt zɪç , ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈɔøft diː kˈʊndə ˈaɪn , das ɛɾ ʃtˈat dɛɾ ˈanɡəɡˌeːbənən ʃˈɛtsə nˈuːɾ ɡɾˈoːsə ʃˈʊldən hɑːbə , das vˈɛksəl iːn fɛɾfˈɔlɡən . 
diː tˈɔxtɜ ɪst ɡəkɾˈɛŋkt , dɛɾ fɛɾlˈɛtstə fˈɑːtɜ zˈuːxtə iːn tsʊm ɡəʃtˈɛndniːs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː bɾˈɪŋən , ɛɾ lˈɔøɡnət ʃtˈanthaft . 
dɑː nˈɪmt zɪç dɛɾ ɛmpˈœɾtə zˈoːn fˈɔɾ , iːn aʊf ˈɛɾnstərə vˈaɪzə tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçə lˈiːɑːbɜ ɪst plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɛɾʃvˈʊndən . 
zˌɔltə ɛs ˌaɪnən zˈoːlçən karˈaktɜ ɡˈeːbən ? 
frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn . 
ˈoː dˌiːzɜ mˈɛnʃ , fˈyːktə dɛɾ ɛɾtsˈɛːləndə hɪntsˈuː , ɪst ɪm ʃtˈandə , deːn bˈaʊɜn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɛɾ hɑːbə mɪt fˌɔɾ tɾˈoːjɑː ɡəfˈɔxtən , ʊnt ˌaɪnəm dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜ , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ fɛɾfˈasɜ fɔn ˈalən vˈɛɾkən dɛs vˈɔltɛːrə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛntʃtˈant aɪn ˈaɪfrɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ɡˈyːtɜkˌaʊf ʊnt ɡəʃˈɛft ʊnt ɡˈɛldfɜhˌɛltnɪsə . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk nˈɑːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃˌiːt , vˌaɪl ɛɾ mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtzɛtsən mˈysə ; 
fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə hˈœkst dɾˈɪŋəndə bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən hɑːbə . 
zoː vˌ??də ɛɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bəmˈɛɾkt , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf baɪ deːn vˈɪçtɪɡən fɛɾhˈandlʊŋən , vˈɛlçə ˈalə ɡəmˈytɜ tsuː ʃpˈanən ʃˈiːnən , fɛɾɡˈɛsən ; 
nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə vˈeːlən ʃlˈɪç iːm nˈɑːx , ʊm dɾˈaʊsən ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçɜ ʊnt mɪt mˈeːɾ rˈyːrʊŋ fɔn iːm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ʊnt iːm das bˈɛstə ɡlˈyk tsuː vˈynʃən . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat ʃrˈiːp kɾˈoːnənbˌɛɾɡ an deːn bˈɑroːn vˈɪlthaʊzən ʊnt dˈɛsən zˈoːn . 
ɪm bɾˈiːf an deːn ˈeːɾstən ʃtˈant ˌʊntɜ ˈandɜn fˈɔlɡəndəs : ˈataɪstən , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt , zɪnt dˌiːzə lˈɔøtə vˈoːl nˈɪçt tsuː nˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç kˈymɜn ziː zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç ʊm ɡˈɔt ˌoːdɜ mˈɛnʃən . 
diː tˈɔxtɜ kˌan ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːə ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ vˌɛɾdən , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , ziː fɔn dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː ɛɾlˈøːzən , vˈɛlçə diː ɡˈantsə famˈiːlɪə tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtət ʊnt zɪç ˌaʊx dˌiːzɜ jˈʊŋən zˈeːlə bəmˈaɪstɜt hat . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das aɪn zoː ɡɾˈyntlɪçɜ fɛɾʃtˈant , als dɛɾ ˈiːrɪɡə , ziː am ˈeːɾstən vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən kˌan , vˌɛn ziː nɔx ˈɪɾɡənt tsuː rˈɛtən ɪst . 
zoː hˈoːx , viː ɪç nɑːx ˌiːrɜ ʃˈɪldərˌʊŋ ɡlˈaʊbən mˈʊstə , vˌɪɾt diː frantsˈøːzɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ fɔn dˌiːzən lˈɔøtən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃtˈɛlt ; 
ziː tˈoːleːrˌiːrən ziː nˈuːɾ , viː ziː ɛs ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡɾˈœnlˌɛndɪʃən ʊnt japˈɑnɪʃən tˈuːn vˈyɾdən ; 
ʊnt ˌiːrə fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn mˈœçtə ˈeːbən an dˌiːzɜ ɡərˈɪŋʃɛtsəndən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt das ɡɾˈœstə ˈɛɾɡɜnˌiːs nˈeːmən . 
vˈas dˌaɪnə ɡəlˈiːptə bətɾˈɪft zoː ʃtˈant ɪm bɾˈiːfə an deːn zˈoːn , zoː kˌan ɪç miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç dˈɛŋkən , das duː mɪt dˌiːzɜ ɡlˈyklɪç zˈaɪn vˈyɾdəst . 
ɪndˈɛsən lˈɛst zɪç dˈɛɾɡlaɪçən frˈaɪlɪç nˈɪçt bərˈɛçnən . 
ɪç bəzˈɔɾɡə nˈuːɾ , vˌɛn ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪn kˈɔmt , duː mˈʊst ˌaɪnən zˈeːɾ tɾˌiːviːˈɑːlən ʃpˈasmaxɜ mɪt ɪn deːn kˈaʊf hˈaɪratən , dɛɾ deːm zˈeːlənhˌaɪlə dɛs frˈɔølaɪns bɪs jˌɛtst nɔx ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ʃˈaɪnt . 
ɛɾ ɪst dˌiːzɜ famˈiːlɪə , vˈas diː ˈʊnrˌuːə dɛɾ ˈuːɾ ʊnt ɡəvˈiːs , vˌɛn ziː fɔn iːm nˈɪçt ˈɪmɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɪɾt , zoː ʃtˈeːt ziː ɡˈɑːɾ ʃtˈɪl . 

fɔn miːɾ mˈɑːk ɪç kˈaʊm mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən , zoː lˈɛstɪç fˈɛŋt miːɾ ˈan , dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç fˈyɾçtə , das ɡlˈyk , vˈɛlçəs ɪç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zoː mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾʃˈɛɾtst hɑːbə , vˌɪɾt miːɾ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈʊmə fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪst jˈeːdəm mˈɛnʃən bəʃtˈɪmt ; 
ɪç hɑːbə dˌiːzə fɪlˈaɪçt ʃˌoːn frˈyː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛmpfˈaŋən , ʊnt viː dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə zˈoːn tsvˈɛkloːs ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
lˈaŋə hˌɛtə ɪç vˈoːl dɑːfˈɔn tsˈeːrən zˌɔlən , ʊnt mˈuːs nˈuːn ʊm zoː frˈyːɜ bəʃlˈiːsən . 
ɛɾ zˈiːɡəltə diː bɾˈiːfə . 
zaɪn pfˈeːɾt vɑːɾ ʃˌoːn fˈoːɾɡəfˌyːɾt , vˌaɪl ɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈapɾˌaɪzən vɔltə . 
dɑː ˈaɪltə dɛɾ kˈɛlnɜ nɔx hɛrˈaʊf , ʊnt rˈiːf : ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , dɑː ˈʊntən ɪst dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fɔn bˈ??çhaɪm , dɛɾ ziː ɪn ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛftə ʃpɾˈɛçən vɪl . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk fɛɾfˈɛɾptə zɪç . 
zoː hɑːbə ɪç iːn dɔx nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˈœnən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə tsuː zɪç zˈɛlpst ; 
ɛs zˈaɪ ! 
diːs lˈœst fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə , voːrˈan ɪç zˈɔnst vˈoːl nɔx fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ˈaʊftsuːvˌɪkəln hˌɛtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈap ; 
dɛɾ frˈɛmdə tsˈaɪktə zɪç nˈɪçt . 
naxdˈeːm kɾˈoːnənbˌɛɾk aɪn vˌaɪlçən ɡəvˈaɾtət hˌatə , bəʃtˈiːk ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt . 
vˌoː ɪst ɡɾˈɑːf fɔn bˈ??çhaɪm ? 
rˈiːf ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf . 
hˈiːɾ ! rˈiːf jˈeːmant hˈɪntɜ deːm tˈɔɾveːɡə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈaŋ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə vˈeːlən lˈaxənt tsʊm rˈaɪtɜ hˈɪn . 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , ɪm ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːdə tsˈɔɾnɪç , hˈɔltə mɪt dɛɾ rˈaɪtɡɜtə ˈaʊs , ʊnt ɡˈɑːp mɪt dˌiːzɜ deːm ʃpˈœtɜ ˌaɪnən hˈiːp ɪns ɡəzˈɪçt . 
vˈeːlən , dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ nˈɪçt fɛɾmˈʊtənt , ʃpɾˈaŋ ˈeːɾst tsuːrˈyk , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ dan mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔkə deːm pfˈeːɾdə , das ʃˌoːn dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛŋtə , ˌaɪnən zoː dˈɛɾbən ʃlˈɑːk , das ɛs zɪç ɪn zˌaɪnən ʃnˈɛlstən lˈaʊf zˈɛtstə , ʊnt mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ dɛs rˈaɪtɜs d??ç diː ɡˈasən ʊnt das tˈoːɾ rˈantə . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat ɡərˈiːt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , ʊnt ɡˈɑːp deːn jˈʊŋən mˈan fɛɾlˈoːrən . 
ɪm frˈaɪən zˈɛtstə das tˈiːɾ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən am vˈeːɡə , rˈantə d??ç frˈɪʃ ɡəˈakɜtəs fˈɛlt , ʊnt ʃtˈyɾtstə ˈɛntlɪç ɛɾmˈatət nˈiːdɜ . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk bəzˈan zɪç bˈalt , hˈalf deːm ɡˈaʊlə vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt zˈuːxtə ˌyːbɜ vˈiːzən , fˈʊssteːɡə ʊnt d??ç vˈalt diː lˈandstɾˌɑːsə vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
baɪ hˈaɪtɜm zˈɔnənvˌɛtɜ ʃtɾˈaɪftə ɛɾ d??ç diː ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən , hˈiːlt zɪç tsuːvˌaɪlən ɪn deːn ʃtˈɛtən lˈɛŋɜ ˈaʊf , mˈaxtə bəkˈantʃaftən , fɛɾvˈaɪltə an deːn bˈɑdeːˌɔɾtən , ʊnt zˈuːxtə zɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ɪn diː tˈɛːlɜ ˌaɪnəs roːmˈantɪʃən ɡəbˈɪɾɡəs ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ʊnt dɛɾ vˈɛksəl fɔn vˈalt ʊnt bˈɛɾk , hˈyːɡəl ʊnt vˈiːzə , ɛɾɡˈœtstə iːn ˈɪnɪç . 
nˈuːɾ mˈʊstə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈeːn , das das fɛɾhˈɛltniːs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsuː zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ʃtˈant , ˈɪmɜ lˈɔkərɜ tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːə ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , das das tˈiːɾ fˈyɡzɑːmɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɑː ɛɾ ɛs ˈeːɾst ˌyːbɜkˈɔmən . 
kˈaɪnə dɛɾ ˈaltən tˈykən vɑːɾ iːm ˈapɡəvˌøːnt vˌɔɾdən ; 
ɛs hˌatə zɪç zˈaɪtdəm fˈiːlə nˈɔøə ˈanɡəˌaɪɡnət , ʊnt vɑːɾ jˌɛtst ɪn mˈançən ʃtˈʊndən kˈaʊm tsuː bətsˈɛːmən . 
ɪm ʃtˈɪlən vɑːɾ kɾˈoːnənbˌɛɾk ʃˌoːn mɪt zɪç ˌyːbɜaɪn ɡəkˈɔmən , ɛs baɪ ˌaɪnɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾkˈaʊfən ˌoːdɜ ˈʊmtsuːtˌaʊʃən . 
am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə vɑːɾ das vˈɛtɜ bəzˈɔndɜs vˈaɾm , ʊnt dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɛɾndə rˈaɪzəndə fˈyːltə zɪç vˈiːdɜ vˈoːl ʊnt tsuːfrˈiːdənɜ , als ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt zɪç zˈɛlbɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈoː , duː lˈiːplɪçə natˈuːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈast lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaŋzɑːm an hˈyːɡəln ʊnt rˈeːbənɡˌɛlɛndɜn hˈɪnrɪt , viː hast duː dɔx bˈalzɑːm ʊnt tɾˈoːst fyːɾ jˈeːdən ʃmˈɛɾts ! 
ˈoː , duː ɛɾhˈɑbənstə lˈeːrərˌɪn ! 
vˈeːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɛːɪç ʊnt ˈɔfənən zˈɪnəs ɡənˈuːk vˈɛːrə , dˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən ! 
viː bɪst duː zoː lˈaʊtɜ ʊnt zoː vˈɑːɾ ! 
fɔm hˈaɪtɜn hˈɪməl vˈeːt ʊnt tˈœnt diː rˈaɪnə lˈiːbə , ˌaʊs deːm vˈaldə klˈɪŋt aɪn hˈaɪlɪɡəs rˈaʊʃən , diː vˈɛsɜ plˈaʊdɜn mɪt zˈyːsɜ ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt , diː bˈɛɾkstɾøːmə bɾˈaʊzən , ʊnt ˌyːbɜ flˈuːɾ ʊnt vˈiːzə ʊnt vˈalt vˈeːt aɪn ɡˈaɪst dɛɾ ˈaɪntɾˌaxt , lˈaʊtɜkˌaɪt ʊnt vˈɑːɾhaɪt . 
diː tˈiːrə , diː vˈøːɡəl , das ʃvˈɪməndə ɡəʃlˈɛçt , ziː ˈalə zɪnt ʊnt blˈaɪbən ˌiːrəm bərˈuːfə ɡətɾˈɔø . 
kˈaʊm das dɛɾ hˈoːxbˌaɪnɪɡə ʃtˈɔɾç dˈɔɾt am vˈaɪɜ mɪt zˌaɪnəm ˈapɡəmˌɛsənən ɡˈaŋə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ˈafɛktˌɪɾt , als ɛɾ ɡərˈɑːdə nˈœtɪç hˌɛtə , ʊnt diː klˈaɪnə bˈaxstɛltsə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜtɾˈiːbənən mˈʊntɜkˌaɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɪpt , ʊnt fyːɾ vˈɪtsɪɡɜ ˈanɡəzˌeːən zˈaɪn vɪl , als iːɾ vˈoːl tsuː mˈʊtə zˈaɪn mˈɑːk . 
ˈɑːbɜ , dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ! 
kˈaʊm ɪst iːm diː tsˈʊŋə ɡəlˈœst , zoː ˈʊmfˌɛŋt iːn ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən lˈalən diː lˈyːɡə , ʊnt lˈɛst iːn ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs ; 
zˈɛlpst zˌaɪnə ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən vˌɛɾdən ˈʊnvˌɑːɾ , zˌaɪnə pˈʊlzə hˈɔøçəln , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːɾt ɪm lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ tsvˈaɪfəl , dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , dɛs ˈaʊfpˌʊtsəs , dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt zɪç zˈɛlpst . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs zoː bəkvˈeːm , ˈeːɾlɪç ʊnt vˈɑːɾ tsuː zˈaɪn . 
diː zˈaxə zˈɛlpst , vˌɛn diː lˈyːɡə kˈaʊm ʃˈatən tsuː nˈɛnən ɪst . 
hat dɛn vˈoːl ˌafɛktatsjˈoːn ʊnt d??ç lˈyːɡə ɛɾtsvˈʊŋənəs lˈoːp ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə dɛɾ ʃmˈɛɾtsən , dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋən fɛɾɡˈyːtən kˈœnən , diː ɛs ɛɾdˈʊldən mˈʊstə , vˌɛn man mˌaɪnɜ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt aʊf diː ʃpˈuːɾ kˌɑːm , ˌoːdɜ ziː ɡˌants ɛntdˈɛktə ? 
jˈɑː , fɔn hˈɔøt , fɔn jˌɛtst an vɪl ɪç ˈalən tˈɔøʃʊŋən ɛntzˈɑːɡən , ʊnt das lˈeːbən zˈɛlpst fˈɪndən , das zɪç miːɾ bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ hˈɪntɜ ʃˈatənɡˌeːbɪldən fɛɾbˈɔɾɡən hˈiːlt . 
ɛɾ zˈɑː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən lˈantzˌɪts fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən : aɪn ɡərˈɔømɪɡəs hˈaʊs , tsˈiːmlɪç ɪn ˈaltəm ʃtˈyːl ɡəbˈaʊt , dɑːnˈeːbən aɪn ˈoːbst ʊnt ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən , ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , ʊnt hˈɪntən aɪn ɡɾˈoːsɜ pˈaɾk , das ɡˈantsə mɪt ˌaɪnɜ mˈaʊɜ ˈʊmʃlˌɔsən . 
als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das diː lˈandstɾˌɑːsə lˈɪŋks fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , nˌeːbən dɛɾ mˈaʊɜ foːɾbˈaɪfˌyːrə : ˌɑːbɜ das ɡɾˈoːsə tˈoːɾ ɪn dˌiːzɜ vɑːɾ ɡˌants ɡəˈœfnət , ʊnt d??ç dˌiːzəs ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ ʃˌoːn deːn ˈɪnɜn hˈoːf . 
aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈampə dɛs ʃlˈɔsəs vɑːrən fˈiːlə mˈɛnʃən fɛɾzˈaməlt ; 
ɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ˌaɪnɪɡə hˈypʃə mˈɛtçənɡˌeːzɪçtɜ ; 
ɛs tˈɑːt iːm ʃˌoːn lˈaɪt , das ɛɾ nˈɪçt mɪt ʃˈɪk lˈɪçkaɪt ˌyːbɜ deːn hˈoːf rˈaɪtən dˈyɾfə , ʊm ziː nˈɛːɜ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
als vˌɛn zaɪn pfˈeːɾt dˌiːzən zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡəfˈyːlt hˌɛtə , ʊnt iːm zˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾlˈaɪçtɜn vɔltə , zˈɛtstə ɛs zɪç jˈɛtst , fɔn zˌaɪnən tˈykən bəʃtˈɔxən , ɪn das ʃtˈɛɾkstə rˈɛnən , ʊnt dɑːmˈɪt ɡərˈɑːdə aʊf deːn tˈɔɾveːk tsˈuː . 
zoː viː diː fɛɾzˈaməltə mˈɛnʃənmˌasə aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən tɾˈɛpə das bəmˈɛɾktə , ʃpɾˈaŋən ˌaɪnɪɡə fɔn dˌiːzɜ hɛrˈap ; 
ˈalə ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktən diː ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt rˈiːfən : vˈɛtɜ ! 
kuːzˈiːn ! 
tˈɔørɜ vˈɛtɜ ! 
ˈɛntlɪç dˈɑː ! das rˈoːs , fɔn dˌiːzɜ bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , ˈaxtətə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ dɛs tsˈaʊms ʊnt dɛɾ ʃpˈoːrən , zˈɔndɜn ʃtˈyɾtstə ʃnˈɛl vˈaɪtɜ , ʊnt ʃˈoːn vɑːɾ , ˈaləm zˌaɪnən ˈaplˌɛŋkən tsʊm tɾˈɔts , dɛɾ bəʃˈɛmtə kɾˈoːnənbˌɛɾɡ ɪm hˈoːfə . 
das frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɪldətən fɛɾvˈantən nˈɑːm tsˈuː , ʊnt dɛɾ ɡəˈɛŋstətə rˈaɪtɜ fˈyɾçtətə , das pfˈeːɾt vˈyɾdə nˈuːn ˈeːbən zoː tˈɔl ʊnt blˈɪnt mɪt iːm tsuː deːm tˈɔɾveːɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ hɪnˈaʊszˌɛtsən , ʊnt diː ʃnˈɛl ɛnttˈɔøʃtə vˈɛtɜʃˌaft dɛɾ tsuː rˈaʃ foːrˈyːbɜ ˈaɪləndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ nˈaxzəndən . 
ʊm diːz tsuː fɛɾhˈyːtən , vˈantə ɛɾ ˈalə mˈɪtəl ˈan ; 
ɛɾ vɔltə hˈaltən , diː ɡəzˈɛlʃaft ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , ʊnt dan ɪm rˈuːɪɡən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ rˈaɪtən . 
zoː hˌatə ɛɾ bəʃlˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants aɪn ˈandərəs zaɪn ˈʊnbətsˌɛːmbɑːrəs rˈoːs . 
dˌiːzəs bˈɔømtə , ʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt dɑː kɾˈoːnənbˌɛɾk jˌɛtst zˈɛlpst diː kˈaltə fˈasʊŋ fɛɾlˈoːɾ , ʃlˈuːk ɛs mɪt iːm ˈyːbɜ , ʊnt vˈaɾf iːn ɪm fˈal ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪnɜnən bɾˈʊnən dɛs hˈoːfəs . 
blˈuːt rˈan iːm ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt das lˈɛtstə , vˈas ɛɾ hˈœɾtə , vɑːɾ aɪn ɡˈɛləndɜ ˈaʊfʃrˌaɪ . 
ˈalə lˈiːfən hɪntsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ ʊm iːn nˈaxt ɛɾ hˌatə diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
jˈeːnə ɡɾˈoːsə bəɡˈeːbənhˌaɪt , vˈɛlçə dˈɔøtʃlant fˈœlɪç tsuː fɛɾnˈɪçtən ʃˈiːn , vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ˈalə dˈɪŋə fɛɾˈɛndɜtən plˈœtslɪç ˌiːrə ɡəʃtˈalt , ʊnt man kˈɔntə foːrˈaʊs zˈeːn , das bˈɪnən vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ˌaʊx jˈeːnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , diː fyːɾ jˌɛtst nɔx bəʃtˈandən , deːm nˈɔøən ɡˈaɪstə vˈyɾdən vˈaɪçən mˈysən . 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə lˈɛːmʊŋ hˌatə diː ɡəmˈytɜ ɛɾɡɾˈɪfən . 
dɛn baɪ ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɡəhˌɔørən ʊnt ʃnˈɛlən ˈʊmkˌeːrʊŋ fˈyːlən diː mˈaɪstən mˈɛnʃən iːɾ ˈʊnɡlˌyk vˈeːnɪɡɜ , als vˌɛn ziː fˈoːɾbərˌaɪtət tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnən , ʊnt ˈalɡəmˌax fɔn dɛɾ ɡəvˈoːntən lˈɑːɡə ʃˈaɪdən zˌɔlən . 
diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɪst ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə lˈeːrərˌɪn , ʊnt man ɡəʃtˈeːt zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt , viː ˈʊnbədˌɪŋt man iːɾ fˈɔlkt , dɑː ziː kˈaɪnə ˈaɪnrˌeːdə ˈanɪmt ʊnt kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp ɡəʃtˈatət . 
vɑːrən diː pˈatɾɪˌoːtən ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɪn dɛɾ ziː , fˈast viː ɪm ʃtˈ??m , ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɡˈyːtɜ ʃnˈɛl mɪt deːm lˈeːbən hˌɛtən ˌyːbɜ bˈɔɾt vˈɛɾfən mˈøːɡən , zoː tɾˈiːʊmfˌɪɾtən daɡˈeːɡən diː nˈɔøeːrˌʊŋsyçtˌɪɡən , ʊnt kˈɔntən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɑdənfrˌɔødə nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das nˈuːn vˈeːnɪçstəns ˈaləs das vˈyɾdə vˈaɪçən mˈysən , vˈoːɡeːɡən ziː zoː ˈɔft ʊnt mˈançmɑːl fˌɔɾ tˈaʊbən ˈoːrən ɡəpɾˈeːdɪçt hˌatən . 
dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan vɑːɾ bətˈɔøpt ; 
ɛɾ lˈɪt ʊnt klˈɑːktə , ˈoːnə fˈiːl tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ɡɾˈaɪzə , diː zɪç fyːɾ ɛɾfˈɑːɾnɜ hˈiːltən , mˈaɪntən ˈʊnʃˌʊldɪç ɡənˈuːk , dˌiːzɜ kɾˈiːk vˈyɾdə , viː frˈyːərə , mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈɔlɡən foːrˈyːbɜɡˌeːn , ʊnt dan deːn dˈɪŋən vˈiːdɜ plˈats mˈaxən , diː ɛɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tsˈaɪtɾˌaʊm fɛɾdɾˈɛŋt hɑːbə . 
mˈançə vˈɔxə hˈɪnd??ç hˌatə kɾˈoːnənbˌɛɾɡ aʊf zˌaɪnəm kɾˌankənbˈɛt ɡəlˈeːɡən , ʊnt vˈeːdɜ fɔn ɡɾˈoːsən nɔx klˈaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪtən kˈʊndə ɛmpfˈaŋən ; 
dɛn zaɪn bəvˈʊstzaɪn vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst hˌatə iːn mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ fɛɾlˈoːrən ɡəhˈaltən . 
dɛɾ kɾˈaŋkə ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , ʊnt ʃˈiːn ˌaʊx vˈeːdɜ tsuː zˈeːn , nɔx tsuː hˈøːrən . 
diː ɡˈantsə famˈiːlɪə vɑːɾ ˈapvˌɛksəlnd ʊm iːn bəʃˈɛftɪçt , am ɡˈyːtɪçstən diː mˈʊtɜ , diː ɪn zˌaɪnɜ pflˈeːɡə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç vɑːɾ . 
diːs vɑːɾ ʊm zoː fɛɾdˈiːnstlɪçɜ , dɑː dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊshˌalt , deːm ziː zˈɛlbɜ fˈoːɾʃtˌant , ʃˌoːn ˌiːrə ɡˈantsə tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜtə ; 
ʊm zoː mˈeːɾ jˈɛtst , dɑː das ɡˈuːt fɔn tˈɛːklɪçən dˈ??çmˌɛɾʃən ʊnt ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋən ɡəplˈɑːkt vˌ??də . 
ˈɔft vɑːɾ das ɡɾˈoːsə hˈaʊs zoː bəzˈɛtst , das das ɡətˈyməl zoːɡˈɑːɾ bɪs ɪn diː ˈapɡəlˌeːɡənə kɾˈankənstˌuːbə dɾˈaŋ , ʊnt vˌɛn zˈɛlpst diː vˈɛɾtɜ zɪç ˈɔft ˈɛŋstətən , zoː ɡˈɪŋ deːm bətˈɔøptən vˈeːnɪçstəns fyːɾ jˌɛtst ˈalə dˌiːzə ˈʊnrˌuːə ˈʊnbəvˌʊst foːrˈyːbɜ . 
diː tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs , zoː viː dɛɾ fˈɑːtɜ , zˈɑːən deːn lˈaɪdəndən ˈɔft , deːn ziː fyːɾ aɪn mˈɪtɡlˌiːt ˌiːrɜ famˈiːlɪə hˈiːltən ; 
ˌɑːbɜ mˈançə ɡˈɛɾŋeːzˌeːənə bəzˈuːxə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , zoː viː rˈaɪzəndə , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ diː ʊnvˈɪlkˌɔmənən ɡˈɛstə , ʃtˈœɾtən ʊnt ʃvˈɛçtən diː tˈaɪlnɑːmə , diː zɪç fyːɾ deːn kɾˈaŋkən ˈoːnə dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə nɔx ʃtˈɛɾkɜ vˈyɾdə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː fˈiːl vˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈaɾtst ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːrən nˈeːpst dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn ʊnt ˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnɜ ɪn dɛɾ kɾˈankənstˌuːbə tsuːɡˈeːɡən . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ kɾˈaŋkə plˈœtslɪç ɪm bˈɛt , zˈɛtstə zɪç ˈaʊfrˌɛçt , bətɾˈaxtətə diː ˈʊmʃtˌeːəndən , ʊnt ʃˈaʊtə dan nɑːx deːm fˈɛnstɜ , das nˈuːɾ hˈalp mɪt deːn fˈoːɾhˌɛŋən fɛɾhˈylt vɑːɾ . 
hˈɑː ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : ɪst diː ˈeːkviːpˌɑːɡə nˈɔx nˈɪçt dˈɑː ? 
ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ kɾˈɪstɔf vˌɪɾd mɪt dɛɾ bˈɛːrənmˌytsə ʊnt zˌaɪnəm ʃˈɑːfpɛlts ɡˌants alˈaɪn ˈankˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ zˈɔɾɡən ziː dɔx vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈɛdlən ˈʊnbəkˌantən dˈɔɾt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən , ɪç vɪl jˈɑː ɡˈɛɾnə ˈaləs fɛɾɡˈyːtən , frˈaʊ vˈɪɾtɪn . 
hˈɪməl ! rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , ɛɾ hat deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən . 

ɛɾ fˈantazˌɪɾt vˈoːl nˈuːɾ , mˈaɪntə dɛɾ ˈaɾtst : 
dɔx dɑː ɛɾ deːn pˈuːls dɛs kɾˈaŋkən ˌʊntɜzˈuːxtə , tsvˈaɪfəltə ɛɾ ˌaʊx dɑːrˈan , ʊnt mˈaɪntə , dˌiːzə rˈeːdən ɛntʃtˈɛndən fɪlˈaɪçt nˈuːɾ d??ç ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː ɪn kɾˈaŋkhaɪtən ˈɔft plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , ɪndˈɛsən ˈandərə , tsvˈɪʃən lˈiːɡəndə tsˈuːʃtɛndə aʊf lˈaŋə viː fɛɾʃˈytət vˈɛːrən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx mɪt deːm patsjˈɛntən , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx ɪn jˈeːnəm ɡˈastoːfə tsuː zˈeːn ɡlˈaʊptə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɪm ˈeːɾstən frˈyːjɑːɾ diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə vˈɪlthaʊzən ɛɾvˈaɾtət hˌatə ; 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs das ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ , vˈɛlçəs ɡərˈɑːdə dˌiːzə moːmˈɛntə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ rˈiːf . 
dɛɾ ˈaɾtst ɛɾklˈɛɾtə iːn ˈyːbɾɪɡəns fyːɾ ɡərˈɛtət , ʊnt mˈaɪntə , mɪt deːn tsuːnˈeːməndən kɾˈɛftən vˈyɾdə das ɡədˈɛçtniːs ˌaʊx vˈiːdɜ nɑːx ʊnt nɑːx tsuːrˈyk kˈeːrən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə fˈant dɛɾ ˈaɾtst deːn kɾˈaŋkən ʃˌoːn ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ . 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃˌoːn dˈɔøtlɪçɜ ʊnt zˈɪçərɜ fɛɾknˈypfən ; 
nˈuːɾ viː ɛɾ hˈiːɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən , diːs blˈiːp iːm nɔx fˈœlɪç dˈʊnkəl . 
nˈɛçst deːm hˈɪməl , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , hˌɑːbən ziː dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə rˈɛtʊŋ tsuː dˈaŋkən ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə mˈytɜlˌɪçə pflˈeːɡə fɛɾmˈɑːk mˈeːɾ als ˈalə ˈɛɾtstə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn kˌɑːm vˈiːdɜ ʊnt lˈaɪstətə deːm patsjˈɛntən ɡəzˈɛlʃaft , als dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
ziː frˈɔøtə zɪç , iːn ɡərˈɛtət , iːn zˈɛlpst ʃˌoːn ɪn dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ tsuː fˈɪndən . 
ˈɑːbɜ , rˈiːf kɾˈoːnənbˌɛɾk , viː kˈɔm ɪç nˈuːɾ hˈiːɾhɜ ? 
viː fɛɾdˈiːnə ɪç dˌiːzə ɡˈyːtə ? 
vˈeːɾ zɪnt ziː , fɛɾˈeːɾtə ? 
viː kˌan ɪç nˈuːɾ dˈaŋkən fyːɾ ˈalə dˌiːzə lˈiːbə ? 
ʃvˈaɪɡən ziː , ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ ˈaɾtst hat ˌiːnən das rˈeːdən nɔx ʃtɾˈɛŋə fɛɾbˈoːtən . 
kˌœnən ziː ˌiːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛn ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt zˈaməln , das viːɾ ziː , tˈɔørɜ vˈɛtɜ , ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɛɾvˈaɾtətən ? 
ˈɛntlɪç ʃrˈaɪbən ʊns ɛntfˈɛɾntə fɛɾvˈantə , vˈɛlçən tˈɑːk ziː ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdən ; 
ziː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɪndˈeːm viːɾ ˌiːnən ʃˌoːn diː ˈaɾmə ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈɛkən , vˈɪɾft aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ʃˈɪkzɑːl ziː blˈuːtənt , tsɛɾtɾˈymɜt fˌɔɾ ˌʊnzrə fˈyːsə hˈɪn . 
vˈas viːɾ dɑːbˈaɪ ɡəlˈɪtən , kˌœnən ziː ɛɾmˈɛsən ɪç , maɪn mˈan , ˈalə mˌaɪnə kˈɪndɜ , diː viːɾ ʊns zoː hˈɛɾtslɪç aʊf ˌiːrə bəkˈantʃaft frˈɔøtən . 
fɔn kɛːkˈiːlɪən vɪl ɪç ɡˈɑːɾ ʃvˈaɪɡən . 
kˌɛːkiːlˈiː ? rˈiːf dɛɾ kɾˈaŋkə , viː ɛntzˈɛtst ; 
ziː ɪst hˈiːɾ ? 
vˌoː zˌɔltə ziː zˈɔnst zˈaɪn ? 
fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt . 
dˈɔx , dɑːfˈɔn , vˌɛn ziː bˈɛsɜ zɪnt . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən hat ˈʊnˌɛntlɪçən kˈʊmɜ ɡədˈʊldət . 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ , viː ʃmˈɛɾtshaft hˌɑːbən viːɾ ʊns mˈysən kˈɛnən lˈɛɾnən . 
d??ç ˈœftərə bəzˈuːxə , zoːvˈoːl fɔm ˈaɾtst viː fɔn dɛɾ famˈiːlɪə , kˈɔntə dɛɾ lˈaɪdəndə zɪç ˈɛntlɪç zoː fˈiːl tsuːzˈamən zˈɛtsən , das man iːn fyːɾ ˌaɪnən bˈɑroːn fˈɛlthaɪm hˈaltə , deːn man an jˈeːnəm tˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtət hɑːbə . 
ɛɾ mˈʊstə fɛɾmˈʊtən , das ɛs aɪn plˈɑːn , ɡəvˈeːzən zˈaɪ , iːn mɪt dɛɾ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ dˌiːzəs ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzəs vˈɛɾtaɪm tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ɛɾ lˈɛɾntə nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə kˈɛnən , ʊnt als ɛɾ zɪç ʃˌoːn vˈoːlɜ fˈyːltə , bəzˈuːxtən iːn zˈɛlpst diː tˈœçtɜ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt dˌiːzə , zoː viː diː zˈøːnə , fˈant ɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ; 
diː ˈɛltɜn mˈʊstə ɛɾ fɛɾˈeːrən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ dˈ??çdɾˌaŋ ˈiːn , vˌɛn ɛɾ aʊf miːnˈuːtən kɛːkˈiːlɪən ɛɾblˈɪktə ; 
dɛn iːm vɑːɾ ˈalsdan , als vˌɛn zɪç ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ nˈɛːərə . 
diː kɾˈaŋkhaɪt mˈaxtə ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , fˈiːl ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə lˈɑːɡə nˈaxtsuːdˌɛŋkən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ ziː tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˈalzoː ʃvˈaɪɡənt ˈalə pflˈeːɡə ʊnt diː hˈɛɾtslɪçə lˈiːbə ɡəfˈalən , diː iːm mɪt deːm nɑːtˈyːɾlɪçstən ˈaʊsdɾˌʊkə ɛntɡˌeːɡən ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , deːn ˈɪɾtʊm , ɪn vˈɛlçəm ˈalə bəfˈaŋən vɑːrən , ˈaʊftsuːklˌɛːrən , zoː viː ɛɾ zɪç nˈuːɾ ʃtˈɛɾkɜ fˈyːltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaʊdɜtə ʃˌoːn jˌɛtst fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt lˈiːs ˈalzoː ɪm vˈoːltˌuːəndən lˈaɪçtsɪn ʃtˈʊndən , tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən hˈɪnʃvɪndən . 
vˌɛn iːn zaɪn ɡəvˈɪsən mˈɑːntə , zoː bəʃvˈɪçtɪçtə ɛɾ ɛs mɪt dɛɾ ʃvˈaxən ˈaʊsrˌeːdə , das ɛɾ dˌiːzən tsˈuːʃtant nˈɪçt hɛɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt , das ɛɾ deːn ˈɪɾtʊm nˈɪçt ɛɾzˈɔnən , diː famˈiːlɪə ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt hˌɪntɜɡˈaŋən hɑːbə . 
ˈoː kˌɛːkiːlˈiː ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən nˈaxt tsuː zɪç zˈɛlbɜ ; 
jˌɛtst bɪst duː ɡərˈɛçt , dɛn dˌiːzɜ ˈɛŋəl hˈiːɾ tsɛɾrˈaɪst miːɾ hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə ; 
ɪç kˌan nˈɪçt ɡəzˈʊndən ; 
ɪç kˌan nˈɪçt blˈaɪbən ʊnt nˈɪçt rˈaɪzən . 
ˈax , vˈɛlç aɪn ˈaɾmɜ , ˈeːlɛndɜ mˈɛnʃ , viː nˈɪçtɪç bɪn ɪç dɔx tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən ! 
kˌan nˈɪçt rˈɔøə , ˈɛɾnstɜ vˈɪlə ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən ? 
jˈɑː , ɪç fˈyːlə nˈɔøə kɾˈɛftə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛɾvˈaxən ; 
fɪlˈaɪçt ɪst miːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaləs hˈaɪl fɛɾlˈoːrən . 
mɪt deːn tsuːnˈeːməndən kɾˈɛftən kˈeːɾtə deːm kɾˈaŋkən ˈɪmɜ mˈeːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈyk . 
ɛɾ dˈ??ftə ɛs jˌɛtst ʃˌoːn vˈɑːɡən , ˈanfˌaŋs nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , diː vˈoːntsɪmɜ ʊnt deːn zˈɑːl tsuː bəzˈuːxən , ɪn vˈɛlçəm diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsuː tsˈaɪtən fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
das ɛɾʃtˈeːmɑːl vɑːɾ kɾˈoːnənbˌɛɾk ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə , als ɛɾ baɪ deːn fˈiːlfˌaxən rˈeːdən , ˌʊntɜ deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ɡəʃtˈaltən , ˌaʊx zˌaɪnən tˈaɪl am ɡəʃpɾˈɛç nˈeːmən ʊnt d??çfˈyːrən zˌɔltə . 
diː famˈiːlɪə , vˈɛlçə ɛɾ ʃˌoːn kˈantə , vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən ; 
kˌɛːkiːlˈiː zˈɑːs ˈaɪnzˌɑːm an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ʊnt lˈɔøçtətə iːm vˈiːdɜ viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛntɡˈeːɡən ; 
diː tsvˈaɪtə tˈɔxtɜ , blˈɔnt ʊnt fˈɔl , ʊnt ˈɪmɜ hˈaɪtɜ , ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnəm ˈaltən , mˈyrɪʃən ˌɔfiːsˈiːɾ dɛɾ frˈɛmdən ʃˈax . 
diː mˈʊtɜ ɛɾklˈɛɾtə deːm kɾˈaŋkən , ɛs ɡəʃˈɛːə hˈaʊptzɛçlˌɪç , ʊm dˌiːzən bˈøːzən mˈɛnʃən , dɛɾ als kˌɔmandˈant aʊf dˌiːzəm ʃlˈɔsə vˈoːntə , ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː jˈyŋstə tˈɔxtɜ , lˈeːoːnˌoːrə , ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm jˈyŋɜn , zˈeːɾ hˈøːflɪçən , fˈaɪnən frˈantsoːzən , ʊnt diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ hˌatən zɪç dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə ˈeːbənfˌals tsˈuːɡeːzˌɛlt , ʊm deːn frˈɛmdən fɔn zˌaɪnən fˈɛlttsyːɡən ɛɾtsˈɛːlən tsuː hˈøːrən . 
diː mˈʊtɜ , mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm muːzˈiːkɜ , ˌaɪnəm frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ ˈɔft tsʊm bəzˈuːx hˈɪnkɑːm , ʊnt als ɡˈaɪstɾaɪçɜ frˈɔønt , bəzˈɔndɜs ɪn dˌiːzən bədɾˈɛŋtən tsˈaɪtən , dɛɾ famˈiːlɪə fˈast nˈɔtvəndˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː , ʊnt vɑːɾ ˈɔft ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən jˈʊŋən mˈanə , ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən fɛɾvˈantən dɛs hˈaʊzəs , deːm ˌaʊx kˌɛːkiːlˈiː fˈiːlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋktə , ˈɪndeːs dɛɾ muːzˈiːkɜ iːn ˈɔft mɪt ʃˈeːlən blˈɪkən fɔn dɛɾ zˈaɪtə bətɾˈaxtətə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡɾˈɑtuːlˌɪɾtən ˈalə deːm ɡənˈeːzəndən , ʊnt diː fˈiːlən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən , diː rˈyːrʊŋən , diː ɛɾ ɛɾvˈiːdɜn , diː fˈiːlzˌaɪtɪɡən tˈaɪlnɑːmən , ˌaʊx dɛɾ ɡˌants frˈɛmdən , diː ɛɾ bəˈaxtən mˈʊstə , diːs ˈaləs ɛɾʃˈœpftə iːn zˈoː , das ɛɾ kˈaʊm tsuː dˌiːzən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən diː ɡəhˈøːrɪɡən kɾˈɛftə ˈaʊfbˌiːtən kˈɔntə . 
man bədˈaxtə nˈɪçt , das ɛs fyːɾ deːn ʃvˈaxən diː ɡɾˈœstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˈaɪn vˈyɾdə , iːm rˈuːə tsuː ɡˈœnən . 
dɔx vɑːɾ ˈaləs lˈaɪçtɜ tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən , als diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈaltən ɡɾˈaɪzən mˈanəs , dɛɾ nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən kˈɔntə , iːn tsuː ˈʊmˌaɾmən , iːn ɡərˈyːɾt ʊnt mɪt tɾˈɛːnən an zˌaɪnə bɾˈʊst tsuː dɾˈykən , ʊnt mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː zˈeːɾ ɛɾ an jˈeːnəm tˈɑːɡə ɛɾʃrˈɔkən zˈaɪ . 
ɛɾ vˈaɾt ˈɛntlɪç fˈast mɪt ɡəvˈalt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə hˈalp ʃˈɛɾtsənt : 
ziː mˈysən mˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈaltən bɾˈuːdɜ ʃˌoːn fɛɾtsˈaɪən ; 
ɛɾ mˈaxt frˈaɪlɪç diː fɛɾvˈantʃaft ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːɾ ɡˈɛltənt ; 
man mˈuːs iːn baɪ zˌaɪnəm ˈaltɜ ʃˌoːn ɡəvˈɛːrən lˈasən . 
als kɾˈoːnənbˌɛɾk lˈɛŋɜ ɪm zˈɑːlə blˈiːp , bəmˈɛɾktə ɛɾ , d??ç kɾˈaŋkhaɪt ʊnt lˈaŋə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn mˈɛnʃən an ˈalən zˈɪnən ɡəʃˈɛɾft , das dɛɾ jˈʊŋə fɛɾvˈantə , ˈɛmeːrˌɪç , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ kɛːkˈiːlɪən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxə , ʊnt diːz ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː dɛɾ muːzˈiːkɜ jˈeːdən zˌaɪnɜ blˈɪkə bəvˈaxtə ; 
kˌɛːkiːlˈiː ʃˈiːn deːm lˈiːbəndən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊt tsʊm kɾˈaŋkən hɪntsˈuːzˌɛtsən , ʊm fˈiːl ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç ɛntvˈɪkəltə ziː deːn rˈaɪts ˌaɪnəs ʃˈøːnən ɡəmˈytəs , diː rˈyːrʊŋ ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das bɪs dɑːhˈɪn nɔx kˈaɪnən ɡəfˈʊndən hˌatə , deːm ɛs ɡˌants ɪm fˈɔlən fɛɾtɾˈaʊən ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən kˈɔntə . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk fˈyːltə zɪç bəʃˈɛmt , dɑː ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈɪf , vˈoːd??ç ɛɾ dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk fɛɾdˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ dɔx vɑːɾ iːm ɪm lˈeːbən nɔx nˈiː zoː vˈoːl ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ jˈyŋərə ˌɔfiːsˈiːɾ nˈɛːɜtə zɪç ˌiːnən ˈeːbənfˌals , ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː frˈɔøntlɪç tsuː kɾˈoːnənbˌɛɾk , als vˌɛn ɛɾ dˌiːzən ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɡəkˈant hˌɛtə . 
kˌɛːkiːlˈiː nˈɑːm diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
als zɪç hiːrˈaʊf dɛɾ muːzˈiːkɜ ɪn das ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃtə , ʊnt aʊf bˈɪtərə vˈaɪzə fɔn deːn mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾ famˈiːlɪə ʃpɾˈɑːx , vˈaɾt kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈɛŋstlɪç , ʊnt vˈynʃtə zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ bˈalt ɡəvˈan ˈaləs ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ; 
dɛn ˌatjuːtˈantən ʃpɾˈɛŋtən fˌɔɾ das ʃlˈoːs ʊnt mˈɛldətən , das dɛɾ mˈaɾʃal aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə fyːɾ dˌiːzə nˈaxt hˈiːɾ ˈaɪnkˌeːrən vˌɛɾdə . 
diː ˌɔfiːsˈiːrə ɡˈɪŋən iːm ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs vˈaɾt ɡərˈuːfən . 
ˈaləs ɡərˈiːt ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈan , dɛɾ hˈøːflɪç ʊnt mɪt fˈaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn bəɡɾˈystə , ʊnt dˌiːzə , dɑː ʃˌoːn ˈanɡərˌɪçtət vɑːɾ , tsuːɾ tˈɑfəl fˈyːɾtə . 
zaɪn bətɾˈɑːɡən vɑːɾ zoː zaɪn , das ɛɾ nˈiːmant ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə ; 
fˈiːlmˌeːɾ fˈyːltən zɪç ˈalə bəhˈɑːklɪçɜ , als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ˈalə vɑːrən ɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaʊx lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , als zˈɔnst . 
nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənəm tˈɪʃə bənˈʊtstə kɾˈoːnənbˌɛɾk diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊm zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt vˈiːdɜ aʊf zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsuːtsˌiːn . 
ɛɾʃˈœpft vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf das bˈɛt , ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə zˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈuːʃtant . 
nɔx nˈiːmɑːls ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən vɑːɾ iːm zoː vˈoːl ʊnt vˈeː ɡəvˈeːzən : 
iːm dˈyŋktə , ɛɾ zˈaɪ nɔx nˈiːmɑːls mɪt mˈɛnʃən ˈʊmɡəɡˌaŋən ; 
ˈalə zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən bəkˈantən ʊnt frˈɔøndə ɛɾʃˈiːnən iːm nˈuːɾ als hˈoːlə lˈaɾvən , diː ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈɪf , ʊnt diː iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , baɪ deːnən ɛs zɪç ˌaʊx dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs nˈɪçt fɛɾlˈoːntə . 
ɡlˈaʊptə ɛɾ dɔx ˌaʊx ˈeːɾst jˌɛtst ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxt tsuː zˈaɪn , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə ɡəfˈɛsəlt hˌatə . 
vˌɛn iːm diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən nˈuːɾ als ˈaɪnɡəlˌɛɾntə ɡɾˈiːmasə ɛɾʃˈiːn , zoː lˈɛɾntə ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst fˈyːlən , vˈas fɛɾtɾˈaʊən , ɡlˈaʊbən ʊnt lˈiːbə zˈaɪ . 
ʊnt dˈɔx , fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən fˈɔɾt , ɪst ɛs fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈaŋkə ʃtˈɪmʊŋ , diː miːɾ diː dˈɪŋə ɪn dˌiːzəm lˈɪçtə tsˈaɪkt , ʊnt ˌaɪnə kˈynftɪɡə ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt vˌɪɾt mɪç vˈoːl vˈiːdɜ ˌaɪnəs ˈandɜn bəlˈeːrən , ʊnt hˈɔfmaɪstˌɛɾnt mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən tsˈuːʃtant ˌyːbɜʃpˈanʊŋ ʃˈɛltən . 
ʊnt kˌan ɪç dɛn dˌiːzə tsˈaɾtə lˈiːbə , dˌiːzəs hˈɔldə ɛntɡeːɡənkˈɔmən miːɾ ˈanˌaɪɡnən ? 
ɡˈɪlt ɛs dɛn nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnɜ ɛɾlˈoːɡənən mˈaskə , ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən frˈɛmdən ? 
viː kvˈalfɔl ɪst maɪn tsˈuːʃtant , das ɪç nˈɪçt dɛɾ zˈaɪn dˈaɾf , dɛɾ ɪç zaɪt deːm ɛɾvˈaxən mˌaɪnɜ bˈɛsɜn kɾˈɛftə zˈaɪn mˈœçtə ! 
ɪndˈeːm ɛɾ zoː mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃˈalt , ʊnt ˌaɪnə vˈeːmʊt zɪç zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns bəmˈɛçtɪçtə , hˈœɾtə ɛɾ lˈaɪzə an zˌaɪnɜ tˈyːɾ , diː ɛɾ fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , rˈaʃəln . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˈaɾt aɪn ʃlˈysəl ˈʊmɡədɾˌeːt , fˈoːɾzˌɪçtɪç , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡərˈɔøʃ , ʊnt ziː ˈœfnətə zɪç . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk , fɔn ˌaɪnəm ʃˈɪɾmə fɛɾdˈɛkt , kˈɔntə das ɡˈantsə ɡəmˈax ˌyːbɜʃˈaʊən . 
dɛɾ ˈaltə fɛɾvˈantə , dɛɾ iːm hˈɔøt mɪt zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zoː lˈɛstɪç ɡəfˈalən vɑːɾ , tɾˈɑːt lˈaɪzə hɛrˈaɪn . 
nˈuːn ɪst ɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , flˈystɜtə ɛɾ fyːɾ zɪç . 
ɛɾ zˈɑː zɪç bəhˈʊtzɑːm ˈʊm ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ an deːn ʃrˈaŋk , ˈœfnətə diː ʃˈʊblɑːdən , ʊnt kɾˈamtə ɪn dɛɾ vˈɛʃə ʊnt deːn vˈeːnɪɡən bˈyːçɜn . 
dɛɾ mˈantəlzˌak , dɛɾ ɪm vˈɪnkəl lˈɑːk , ɛntɡˈɪŋ zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzən fˈant ɛɾ lˈeːɾ . 
ɛɾ hat ˌaʊx , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , fɛɾdˈamt vˈeːnɪç zˈaxən baɪ zɪç : hˌɛtə maɪn ʃvˈɑːɡɜ nˈɪçt zaɪn ɡˈɛlt ˈaʊfɡəhˌoːbən , zoː kˈœntə man iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən ʃlˈʊkɜ hˈaltən . 
ʊnt kˈaɪnə bɾˈiːftaʃə ! 
kˈaɪnə papˈiːrə ! kˈaɪnə ʃˈɑtʊlə ! 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ , ʊnt dɑː ɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ ɛntdˈɛkən kˈɔntə , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊntsuːfrˌiːdnən ɡəmˈ??məl . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk , dɛɾ mɪt ʃtˈʊməm ɛɾʃtˈaʊnən dˌiːzən ˈʊnfɛɾmˌʊtətən bəzˈuːx ˈanɡəzˌeːən hˌatə , dˈaxtə nɔx lˈaŋə ˌyːbɜ dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ nˈɑːx , bɪs iːn ˈɛntlɪç aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ʃlˈʊmɜ fɔn dˌiːzən , zoː viː ˈalən ˈyːbɾɪɡən bətɾˈaxtʊŋən bəfrˈaɪtə . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tɾˈɑːf kɾˈoːnənbˌɛɾk deːn muːzˈiːkɜ alˈaɪn ɪm zˈɑːl . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːm diː ɡˈɛstɾɪɡə zˈɔndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˈoː , rˈiːf jˈeːnɜ ˈaʊs , ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən mˈysən ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊndɜn , dɛn das kˌan ˌiːnən nɔx ˈɔft bəɡˈeːɡnən . 
dˌiːzɜ ˈaltə bˈɑroːn mˈanlɪç , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , hat ɪn zˌaɪnəm mˈyːsɪɡɡˌaŋə , dɛɾ iːm lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxt , nˈɪçt ˈeːɜ ɡərˈuːt , bɪs ɛɾ zɪç ˌaɪnən hˈaʊptʃlˌysəl tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt hat ; 
viː ɛɾ diː ɡˈɛstə dɛs hˈaʊzəs ʃpɾˈɪçt , zoː hˈɛlt ɛɾ ɛs ˌaʊx fyːɾ nˈɔtvəndˌɪç , iːɾ tsˈɪmɜ , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən zɪnt , ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ʊnt ɡənˈɑːdə deːm , dɛɾ ˈɪɾɡənt papˈiːrə ʊnt bɾˈiːfə ʊmhˈɛɾ lˈiːɡən lˈɛst ! 
dɛn ɛɾ nˈɪmt ziː mˈɪt , ʊm ziː tsuː ʃtˈuːdiːrən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː fɛɾlˈiːrən , ˌoːdɜ zɪç diː dˈʊnkəln ʃtˈɛlən fɔm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɛɾklˈɛːrən tsuː lˈasən . 
aʊf ˌeːleːɡˈantə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , viː nˈɑdəlbˌyksən , ʃˈeːrən , rˈiːçflɛʃçən , mˈaxt ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç jˈɑːkt , ʊnt hat dɑːfˈɔn ʃˌoːn vˈɪɾklɪç aɪn ˌaɾzənˈɑːl ˈanɡəlˌeːkt , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ mˈançmɑːl bədˈyɾftɪɡə kˈamɜjˌʊŋfɜn ˌʊntɜʃtˈytst , ʊm zɪç ˌiːrɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk mˈʊstə lˈaxən . 
dɛɾ nˈɑːmə mˈanlɪç ʃˈiːn iːm bəkˈant , dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , vˌoː ɛɾ iːm fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ , vˈɛlçɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪns ʃpɾˈɛçən ɡərˈatən vɑːɾ , fˈuːɾ , ˌaʊx ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə fˈɔɾt . 
ziː , maɪn hˈɛɾ fɔn fˈɛlthaɪm , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bˈɪtɜm ˈaʊsdɾˌʊkə , hˌɑːbən deːn vˈeːk ɡəfˈʊndən , zɪç dɛɾ lˈiːbə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt iːɾ fɛɾvˈantɜ vˈɛːrən , aʊf ˈeːvɪç tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
vˌoː diː ˈaltə ɡˈuːtə dˈɑːmə nˈuːɾ pflˈeːɡən ʊnt vˈoːltˌuːn kˌan , dɑː ɪst ziː ɪn ˌiːrəm ˌeːleːmˈɛntə ; 
ziː ʃpˈiːlt zoː ɡˈɛɾn deːn dˈɔktoːɾ , ʊnt dɑː ɪç ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft kˈɛnə , zoː fˈɪŋiːrə ɪç tsuː tsˈaɪtən ˌaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt , fˈoːɾtsˌyːklɪç nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡətsˈɛŋk dɛn ziː kˌan mɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt lˈaɪdən , ʊm mɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn ɡˈʊnst tsuː zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , zoː mɪt ɡˌants ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənəm kˈɔpf , ˌʊntɜ ˌaɪnəm tsɛɾʃmˈɛtɜtən pfˈeːɾdə tˈɔt ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç lˈiːɡən , ˌaʊs ʃtˈɪɾn , nˈɑːzə ʊnt ˈaʊɡə blˈuːtən , hˈaɪst diː zˈaxə ɪns ɡɾˈoːsə ʃpˈiːlən ; 
ʊnt daɡˈeːɡən nˈeːmən zɪç mˌaɪnə klˈaɪnə hˈylfsbeːdˌyɾftɪçkˌaɪtən nˈuːɾ ˈaɾmzeːlˌɪç ˈaʊs . 
ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ɡɾˈaʊzɑːm , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk ɛmpfˈɪntlɪç , dˌiːzən ʃˈøːnən tɾˈiːp ɪns lˈɛçɜlˌɪçə tsˈiːn tsuː vɔlən . 
zˈoː ? ˈantvɔɾtətə dɛɾ muːzˈiːkʊs : ziː zɪnt vˈoːl ˌaʊx huːmˈɑːn , ɛmpfˈɪndzɑːm ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːl ? 
lˈasən ziː zɪç fɔn ˈalɜ vˈɛlt kˈuːriːrən ʊnt fɛɾvˈaɪçlɪçən , ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən ; 
ɪç zˈɑːɡə jˈɑː nˈuːɾ , iːɾ ˈaʊftɾˌɪt hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə , ˌoːdɜ iːɾ hɛrˈaɪnfˌal ɪn diː famˈiːlɪə , vɑːɾ ˈeːbən d??ç dˌiːzən ˈʊnfˌal ˈaʊffˌalənt ɡənˈuːk , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ɡənˈoːs , tɾˈɔts ˌiːrəs ʃrˈɛks , diː frˈɔødə , ˈalə ˌiːrə kˈyːnstə an ˌiːrəm lˈaɪçnɑːmə ɛntvˈɪkəln tsuː kˈœnən . 
ziː mˈœçtə diː tˈœçtɜ ˌaʊx ɡˈɛɾn tsuː vˈoːltˌɛːteːrˌɪnən ɛɾ tsˈiːn diː hˈaltən ɛs ˌɑːbɜ mˈeːɾ mɪt deːn ɡəzˈʊndən mˈɛnɜn , ʊnt baɪ deːnən hˌɑːbən ziː zɪç d??ç ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɛmpfˈoːlən . 
diː bˈaɪdən jˈyŋɜn ɡɾˈɛːfɪnən zɪnt fˈɔl ˌyːbɜmˈʊt ʊnt ʃˈalkhaɪt , ɡəfˈalən zɪç nˈuːɾ , vˌɛn ziː ˈandɜn ɡəfˈalən , ʊnt ʃˈoːnən mɪt ˌiːrən rˈaɪtsən vˈeːdɜ fˈaɪnt nɔx frˈɔønt . 
vˈɛlç lˈɑməntˌiːrən , vˈɛlç ʃˈɛltən , vˈɛlç pˌatɾɪˈoːtɪʃəs fɛɾtsvˈaɪfəln , als diː ʃlˈaxt fɛɾlˈoːrən vɑːɾ ! 
ziː vɔltən bɪs nˈɔɾveːɡən ʊnt ɡɾˈœnlant flˈyçtən , ʊm nˈuːɾ kˈaɪnəm fɔn dˌiːzən fɛɾrˈʊxtən fˈaɪndən ɪn zaɪn ˈʊndˌɔøtʃəs ˈaʊɡə zˈeːən tsuː mˈysən . 
ʊnt jˈɛtst ! 
zˈiːdoːnçən ɡəfˈɛlt zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs jˈʊŋən , frˈɔøntlɪçən mˈɑjoːɾs ; 
ziː nˈɪmt ˈalə zˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋən mɪt frˈɔødən ˈan , ʊnt ɪst fɛɾdɾˈyːslɪç , vˌɛn ziː iːn ˌaɪnən tˈɑːk nˈɪçt zˈiːt . 
ʊnt diː klˈaɪnə lˈeːoːnˌoːrə hˈɪlft ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʃvˈɛstɜ tɾˈɔølɪç , deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tˈapfɜn mˈan bəvˈʊndɜn . 
vˌɛn viːɾ muːzˈiːk mˈaxən , ɡəʃˈiːt ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
zˌaɪnə fˈɑvoːrˌɪtʃtykə , diː ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç diː ʃlˈɛçtəstən zɪnt , mˈysən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən ; 
ɛɾ ʃmˈaɪçəlt ʊnt lˈyːkt , ʊnt ziː fɛɾˈeːrən , hˈɔøçəln ʊnt bəvˈʊndɜn . 
das ɪst zoː dɛɾ lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ? 
ˈʊnmˌøːklɪç kˌan ɛɾ aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈɛltniːs ɡˈɛɾn zˈeːn . 
ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçts ˈɛɾnstaftəs , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ . 
diː lˈiːbə , lˈaɪdɪɡə , bəzˈeːlɪɡəndə kˌoːkvɛteːrˈiː , das , vˈas baɪ deːn mˈaɪstən mˈɛːdçən das ɡlˈyk ˌiːrɜ jˈuːɡənt mˈaxt ! 
ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt ʊnt bɾˈɑːf , zoː ˈoːnə ˈaɾk , das ɛɾ nˈuːɾ hˈaɪtɜ ɪst , vˌɛn zˌaɪnə kˈɪndɜ ɡəfˈalən . 
ɛɾ hat zˌaɪnən tsˈɔɾn ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən , diː ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪft , ˌaʊx baɪ zˈaɪtə pˈakən mˈysən , ʊnt zˈuːxt vˈiːdɜ zˌaɪnə fˈaɪnən rˈeːdənzˌaɾtən hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ zaɪt lˈaŋə fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ɛɾ kˌan ɛs ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt lˈasən , jˈeːdə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ mɪt zˌaɪnən dˈɔøtʃən dɾˈoːʊŋən ʊnt dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ ˌʊnzərɜ tˈapfɜkˌaɪt tsuː ɛɾʃrˈɛkən , diː iːn ˈɪmɜ hˈaɪmlɪç ˌoːdɜ ˈœfəntlɪç , fɛɾlˈaxt . 
dɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx jˈeːnɜ tˈykmɔøzɜ , dɛɾ blˈasə ˈanfɛɾvˌantə , zaɪn lˈiːblɪŋ , vˌaɪl dɛɾ mˈançmɑːl deːn dˈɛmpfɜ fɔm ˌɪnstɾuːmˈɛnt nˈɪmt , ʊnt ɪn rˈɛçt lˈaʊtən ʊnt heːrˈoːɪʃən tˈøːnən zˌaɪnəm vˈiːdɜvˌɪlən lˈʊft mˈaxt . 
dɛɾ pɾoːfˈeːtsaɪt ʊns ˈalən , ʊnt deːn frˈɛmdən tsˈuːɡlaɪç , zˈeːɾ ˈɔft deːn fˈal frˈaŋkɾaɪçs ʊnt das viːdɜɛɾvˈaxən ˌʊnzərɜ natsjˈoːn . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɑjoːɾ dˈʊplɛsˌɪs lˈaxt nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈyrɪʃə kˈɑpiːtˌaɪn lˈiːankˌuːɾt rˈʊntsəlt ˈɔft ɡəvˈaltɪç diː ʃtˈɪɾn , ʊnt tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈɛmeːrˌɪç vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən ; 
ˌaʊx vˈɛːrə ɛs vˈoːl ʃˌoːn ɡəʃˈeːn , vˌɛn dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn , kɔnrˈɑːt , nˈɪçt zoː ˈɔft mɪt deːm frˈantsoːzən aʊf diː jˈɑːkt ɡˈɪŋə , ʊnt dɛɾ jˈyŋstə , ˈantˌoːn , nˈɪçt mɪt iːm aʊf zˌaɪnə lˈɛpɪʃə vˈaɪzə ʃˈɛːkɜtə . 
diː jˈʊŋən hˈɛrən kˈɔntən ˌaʊx ˈeːɾst nˈɪçt hˈɑːs ɡənˈuːk ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə ɪn ˈalən vˈɪnkəln ˌiːrəs vˈeːzəns ˈaʊftɾˌaɪbən , ʊnt nˈuːn zɪnt ˌiːnən dˌiːzə , ʊnt tˈɛːklɪç nˈɔøə bəzˈuːxə , zoː nˈɔtvəndˌɪç , das ziː ˈoːnə ziː fˌɔɾ lˈaŋeːvˌaɪlə nˈɪçt ˌaʊs nɔx aɪn vˈystən . 
ziː hˌɑːbən nˈuːn , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk , diː ɡˈantsə famˈiːlɪə karˈakteːrˌiːzɪɾt ʊnt nˈɪçt mɪt lˈiːbeːfˌɔlɜ hˈant ɡətsˈaɪçnət ; 
nˈuːɾ kɛːkˈiːlɪən ɛɾvˈɛːntən ziː nˈɪçt . 
vˌaɪl dˌiːzə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː deːn ˈandɜn ɡəhˈœɾt ! rˈiːf dɛɾ muːzˈiːkʊs bəvˈeːkt ʊnt tsˈɔɾnɪç ˈaʊs : vˌaɪl dˌiːzəs ˈalbɜnə vˈeːzən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , vˈas ziː vɪl , viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs deːm dɾˈɪtən hˈɪməl ɪst . 
ziː zˈiːt ʊnt hˈœɾt nˈɪçt , vˈas ʊm ziː fˈoːɾɡˌeːt , ziː lˈiːpt ʊnt hˈast nˈɪçt , ziː ɪst tsuː ʃˈøːn , zoː das man fɛɾtsvˈaɪfəln mˈœçtə , ʊnt ziː vˈaɪs fɔn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt zoː vˈeːnɪç ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , das ziː viː aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs kˈɪnt hɛrˈʊmvˌandəlt . 
ˈaɪ , dˌiːzəs vˈeːzən , dˌiːzə ˈaʊɡən , dˌiːzə ʃtˈɪmə , jˈɑː , das hˈɛɾts kˈœntə ziː miːɾ ˈʊmvəndən ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən ˌaʊs miːɾ mˈaxən . 
ˌɑːbɜ lˈiːbə ? 
nˈaɪn , ziː lˈɛst zɪç nˈɪçt tɾˈɔømən , das ɛs dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːbən kˈœnə , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən ˌaɪnə dˈʊmə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ jˈeːnən ˈɛɾnstaftən ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡən vˈɛtɜ vˈoːnt , deːm ɪç vˈynʃtə , das ɛɾ nɔx ʃlˈɪmɜ dɑː dɾˈaʊsən ɡˌeːɡən deːn bɾˈʊnən ʃtˈyɾtsən mˈœçtə , ʊm nˈiːmɑːls , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːn . 
mɪt vˈɪldən ɡˈeːbɜdən rˈantə dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə mˈɛnʃ fˈɔɾt , ʊnt kɾˈoːnənbˌɛɾk fˈyːltə , viː baɪ dɛɾ lˈɛtstən ɛːˈuːsərˌʊŋ aɪn ɛmpfˈɪntlɪçɜ ʃmˈɛɾts d??ç zˌaɪnən bˈʊsən tsˈʊktə . 
ɛɾ fˈyɾçtətə , das kˌɛːkiːlˈiː vˈoːl ʃˌoːn lˈiːbən kˈœnə , fɪlˈaɪçt ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ʊnt aɪn ɡəfˈyːl fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tˈaʊxtə ɪn iːm ˈaʊf : 
zˌaɪnə nˈɪçtɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , ʊnt ɛɾ zˈeːntə zɪç fˈɔɾt ɪn diː vˈaɪtə , jˈɑː ɪn deːn tˈoːt , ʊm nˈuːɾ dˌiːzə bədɾˈɛŋniːs fɔn zɪç tsuː ʃˈytəln . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vˈɛɾtaɪm ˌyːbɜrˈaʃtə iːn ʊnt ʃtˈœɾtə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔm mˈaɾʃal , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːm ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪt ˌaɪnə rˈaɪnə frˈɔødə ɡəvˈɛːɾt hˌatə . 
dˌiːzɜ ʃˌoːn bəjˈɑːɾtə mˈan hˌatə das ˈʊnɡlˌyk dɛs lˈandəs ɛmpfˈʊndən , ʊnt ˈeːbən zoː mˈɪlt als fɛɾʃtˈɛndɪç ˌyːbɜ diː nˈɔøəstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɡərˈyːɾt , das ɛɾ baɪ fˈaɪndən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mˈeːɾ tɾˈoːst fˈɪndə , als zoː ˈɔft baɪ ˈaɪnɡəbˌɔɾnən , jˈɑː nˈɑːə bəfrˈɔøndətən ; 
dɛn zˌaɪnə ˈaɪɡnən zˈøːnə vɑːrən , viː ɛɾ klˈɑːktə , nˈuːɾ zˈɛltən , fɔm ɡəʃvˈɛts jˈeːnəs muːzˈiːkɜs fɛɾlˈaɪtət , mɪt iːm ˈaɪnɪç . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt ɡˈyːtɜ , diː zɪç ˈɔft , ˈeːbən vˌaɪl ziː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt diː hˈœkstən zɪnt , dɛɾ ʃˈɛtsʊŋ dɛɾ mˈɛŋə ɛnttsˈiːn ; 
daɡˈeːɡən dˌiːzə ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən zoː ˈɔft ˈandərə ɛɾrˈɪŋən vɔlən , dˌeːrən vˈɛɾt ziː fˈiːl tsuː hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡən , vˌaɪl iːɾ ˈɪnhalt nˈamhaft ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˌan , ʊnt ˌiːrə ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt blˈɛndəndəm ɡlˈantsə ˈaʊftɾˌɪt . 
dˌiːzəs ʃtˈɪlə ɡlˈyk , dˌiːzə ˈɛçtə dˈɔøtʃhaɪt vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈɑːf zoː ˈɔft fɛɾtˈaɪdɪɡən mˈʊstə , ʊnt zɪç ˈɪmɜ , tɾˈɔts dɛs ʃtˈɛɾkərən bˈaɪstandəs zˌaɪnəs fɛɾvˈantən , nˈuːɾ ʃvˈax fˈyːltə , ʊnt ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də , vˌɛn man iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn rˈuːm dɛɾ ɡɾˈoːsən natsjˈoːn , ˌiːrə ɛrˈoːbərˌʊŋən , ˌiːrə poːlˈiːtɪʃə ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ˈaʊsbˌɪldʊŋ , ˌiːrə ɡərˈɪçtsfɜfˌasʊŋ ʊnt ˈaləs das , vˈas diː bəvˈʊndɾʊŋ dɛɾ nˈɔøəstən tsˈaɪtən ɛɾrˈeːkt hat , ɛntɡˌeːɡən zˈɛtstə . 
ɛs ʃˈiːn , das ɛɾ ʊnt dɛɾ mˈaɾʃal , dɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈaɪlən dɑːfˈɔn , ʊnt viː man ɡlˈaʊptə , aʊf lˈɛŋɜ zˌaɪnən zˈɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , zɪç ɪn vˈɪɾklɪçɜ frˈɔøndʃaft ɡəfˈʊndən ʊnt ɛɾkˈant hˌatən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɛɾtsˈɛːltə nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ , viː ˌaʊx kɾˈoːnənbˌɛɾk , dˈɛsən kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ɡəzˈɪçt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə , deːn hˈeːɾfyːrɜ ˈɪnɪç ˈɪntərˌɛsɪɾt hˌɛtən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈaʊszˌɪçt , das man iːn ˈœftɜ zˈeːn vˈyɾdə , ʊnt dɑːmˈɪt diː hˈɔfnʊŋ ɡəvˈɔnən , das ˌɔfiːsˈiːrə viː zɔldˈɑːtən zɪç ɪn dˌiːzəm dˈɪstɾɪktə ɡˈuːt vˈyɾdən bətɾˈɑːɡən mˈysən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməltə zɪç vˈiːdɜ tsuː muːzˈiːk ʊnt ʃpˈiːl ; 
kɾˈoːnənbˌɛɾk bəˈoːbaxtətə nɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən fɛɾvˈantən , viː iːn dɛɾ muːzˈiːkʊs nˈantə , ʊnt ɛs blˈiːp iːm nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft , das ɛɾ kɛːkˈiːlɪən lˈiːbə , ˌaʊx ziː ʃˈiːn iːm ɡənˈaɪktɜ , viː ˈalən ˈuːɛbɾˌɪɡən . 
mɪt bˈɪtɜn ɡəfˈyːlən tsˈoːk zɪç dɛɾ kɾˈaŋkə aʊf zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk ɛɾfrˈɔøtə zɪç bˈalt ˌaɪnɜ bˈɛsɜn ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ʃˈiːn nˈɪçt mˌeːɾ ɛntfˈɛɾnt . 
ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ lˈeːptə , fˈant ɛɾ nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , ʊm ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtant nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
diː poːlˈiːtɪʃən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , an vˈɛlçən diː famˈiːlɪə nɑːtˈyːɾlɪç das lˈeːphaftəstə ˌɪntərˈɛsə nˈɑːm , diː dˈ??çmˌɛɾʃə , diː mˈanɪçfˌaltɪɡən karˈaktərə , diː ɪm hˈaʊzə ˈaʊftɾˌɑːtən , diː bəzˈɔɾɡnɪsə , vˈɛlçə ziː ˈɔft ɛɾrˈeːktən , zoː viː diː fɛɾmˈɪtəlˌʊŋən , vˈɛlçə ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈɔtvəndˌɪç vˌ??dən ˈaləs dˈɪŋə , an vˈɛlçən kɾˈoːnənbˌɛɾk zˌaɪnən tˈaɪl nˈeːmən mˈʊstə , lˈiːsən iːm zoː ʃnˈɛl vˈɔxən ʊnt mˈɔndən fɛɾflˈiːsən , das ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt bətˈɔøbʊŋ kˈaʊm nɔx zˌaɪnɜ frˈyːərən fˈoːɾzˌɛtsə ɡədˈaxtə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːmən , ʊm das bəvˈeːktə lˈeːbən tsuː fɛɾmˈeːrən , kɔnkɜtə , an deːnən ˈɔft diː bənˈaxbaɾtən famˈiːlɪən tˈaɪl nˈɑːmən , fˈoːɾlˌeːzʊŋən , ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən ʊnt bəzˈuːxə baɪ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən bəfrˈɔøndətən . 
vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsɜn ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈɛɾnt , zoː bəʃˈɛftɪçtə iːn dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçə muːzˈiːkʊs , mɪt deːm ɛɾ zɪç mˈeːɾ , als ɛɾ ˈanfˌaŋs dˈɛŋkən kˈɔntə , fɛɾzˈøːnt hˌatə . 
fɛɾtɾˈaʊtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ mɪt deːn bˈaɪdən frˈantsoːzən , fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt deːm jˈyŋɜn , dˈɛsən frˈɔøntlɪçə , ɡəʃmˈaɪdɪɡə hˈøːflɪçkˌaɪt iːn fˈœlɪç bətsˈaʊbɜtə . 
ɛɾ kˈɔntə dɛɾ ˈɑːɾt , viː dˌiːzɜ frˈɛmdə iːm zˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ bətsˈaɪktə , viː ɛɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən zˈuːxtə , ʊnt dɛɾ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɛɾvˈiːdɜtə , ˈʊnmˌøːklɪç vˈiːdɜʃtˌeːn . 
ˌaʊx kɛːkˈiːlɪən vɑːɾ ɛɾ fˈiːl nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən ; 
ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt ; 
zˈɑː ɛɾ ˌɑːbɜ dan vˈiːdɜ , viː ziː ɪn ˈandɜn ʃtˈʊndən zɪç mɪstɾˈaʊɪʃ fɔn iːm tsuːrˈyk tsˈoːk , viː ˈɛŋstlɪç ziː iːn fɛɾmˈiːt , viː frˈɛmt ziː zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈanrˌeːdə ɛɾvˈiːdɜtə , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ , zɪç tsuː tˈɔøʃən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃtˈɪmʊŋ bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt , am mˈaɪstən ɡˌeːɡən deːn tsuːrˈykɡətsˌoːɡənən ˈɛmeːrˌɪç , ˈʊnɡərˌɛçt vɑːɾ , dɛɾ iːm als diː fɛɾhˈastə ˈ??zaxə fɔn kɛːkˈiːlɪəns fɛɾˈɛndɜtəm bənˈeːmən ɛɾʃˈiːn . 
zoː zˈeːɾ ˌɑːbɜ dˌiːzɜ das frˈɔølaɪn lˈiːbən mˈɔxtə , zoː vɑːɾ zaɪn karˈaktɜ deːm dɛs fɛɾʃtˈɪmtən fˈœlɪç ˈʊnˌɛːnlɪç ; 
dɛn ɛɾ blˈiːp ˌaʊx ɡˌeːɡən kɾˈoːnənbˌɛɾk frˈɔøntlɪç , ʊnt ˈantvɔɾtətə zˈɛltən aʊf diː bˈɪtɜkˌaɪtən , diː ɛɾ ˈɔft fɔn dˌiːzəm , ʊnt nɔx ˈœftɜ fɔn deːm ɡˈalzyçtˌɪɡən muːzˈiːkʊs ˈantsuːhˌøːrən bəkˌɑːm . 
diː ˈɛltɜn , viː ɛs ˈaɾɡloːzən mˈɛnʃən ˈɔft tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , bəmˈɛɾktən fɔn ˈalən dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts . 
deːn fˈɑːtɜ ʃˈiːn ɛs tsuː kɾˈɛŋkən , das zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , deːm ɛɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ , mɪt deːn fˈaɪndən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ɪn aɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs tɾˈɑːt , ʊnt ˈɔft ɡəzˈɪnʊŋən tsuː ˈɔøsɜn ʃˈiːn , diː ɛɾ ˈʊndˌɔøtʃ nˈɛnən mˈʊstə . 
an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə hˌatən zɪç diː frˈaʊən ɛntfˈɛɾnt , ʊnt zoː zˈeːɾ ɛs zˈɔnst dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾmˈiːt 
, fˈiːl ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn das ɡəʃpɾˈɛç dˈɛnɔx aʊf diː poːliːtˈiːk . 
fˌɔɾ kˈ??tsəm vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜ ɛɾlˈɔʃən , ʊnt als dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɔøftsənt klˈɑːktə : jˈɛtst zɪnt viːɾ , ʊnt mɪt ʊns ɡˌants dˈɔøtʃlant , fˈœlɪç fɛɾlˈoːrən ! 
rˈiːf dɛɾ muːzˈiːkʊs ɪn zˌaɪnəm bˈɪtɜn huːmˈoːɾ plˈœtslɪç ˈaʊs : fɛɾlˈoːrən ? 
ʊnt vˈas vˈɛːrə dɛn dɑːrˈan nɔx tsuː fɛɾlˈiːrən ɡəvˈeːzən ? 
vˈas hˈatət iːɾ dˈɔøtʃə dɛn nɔx , das ɔøç tsuː dˈɔøtʃən , tsuː ˌaɪnəm fˈɔlkə mˈaxən kˈɔntə ? 
diː ˈɪnərə ɛnttsvˈaɪʊŋ hat ʃˌoːn lˈɛŋst ˈalə ˈɔørə kɾˈɛftə ɡəbɾˈɔxən , ʊnt jˈeːdəs natsjˌoːnˈɑːlˌɪntərˈɛsə , jˈeːdə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt . 
jeː mˈeːɾ jˈeːdə pɾoːvˈɪnts , jˈeːdəs lˈɛndçən zɪç ˈiːzoːlˌɪɾtə ʊnt fɔm ˈalɡəmˌaɪnən bˈandə lˈɔstə , jeː mˈeːɾ ɡlˈaʊptən ziː an zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
ziː fɛɾʃmˈaxtətən ɪn ˈɛŋhɜtsˌɪɡɜ klˌaɪŋaɪsteːrˈaɪ , vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə rˌeːziːdˈɛntsən ɪn nˈaxɡɛʃpˌiːltɜ fˈaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt , ɪn nˈaxɡeːbˌeːtətən frˈɑːzən dˌiːzə pfˈɑːlbyɾɡɜ ʊnt ˌiːrən zˈɪn fɛɾʃpˈɔtətən . 
diː ɡɾˈøːsərən rˈaɪçə bəlˈaʊɜtən aɪnˈandɜ nˈaɪdɪʃ , ʊnt hˈiːltən ˈɪmɜ ʃˈɑdənfrˌoː deːn fɛɾlˈʊst dɛs nˈeːbənbˌuːlɜs fyːɾ ˈaɪɡənən ɡəvˈɪn . 
lˈɛŋst ʃˌoːn vɑːɾ diː frˈaɪhaɪt ɛntflˈoːn , dɛɾ zˈɪn ˌaʊs deːn lˈeːrən fˈɔɾmən dɛɾ ˈaltən fɛɾfˈasʊŋ ɛntvˈɪçən , ʊnt diː tɾˈybzeːlˌɪɡən rˈuːiːnən kˈɔntən hˈœkstəns nˈuːɾ nɔx ɡˈaɪst ʊnt ˈaʊfʃvˌʊŋ hˈɛmən ʊnt lˈɛːmən . 
nˈiː hat ˌaʊx dɛɾ dˈɔøtʃə zˈɛlpstʃtˌɛndɪç zˈaɪn vɔlən ; 
man lˈasə iːm zˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪən , zˌaɪnə rˌɛçtabeːrˈaɪ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ , vˌɛn ɛs deːm nˌɑːxbɑːɾ nˈuːɾ ˈeːbən zoː ʃlˈɪm ɛɾɡˈeːt , ˈɪmɜ nɔx frˈɔødɪç mɪt deːm ʃpˈiːltsɔøɡə klˈapɜn ʊnt zɪç ɡlˈyklɪç vˈɛːnən . 
vˌɪɾt ˌiːnən ˌɑːbɜ jˌɛtst diː klˈɛːklɪçə rˌaɪksʃtɛteːrˈaɪ , dˌiːzɜ nˈyɾnbɛɾɡɜ tˈant ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ɡˈeːt aɪn frˈɪʃɜ ɡˈaɪst mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ kɾˈaft d??ç ˈalə ˌiːrə lˈɛndɜ , ʊnt tsɛɾrˈaɪst ʊnt fɛɾbˈɪndət , vˈas nɔx nˈiː fɛɾˈaɪnɪkt , vˈas zaɪt lˈaŋə nˈɪçt ɡətɾˈɛnt vɑːɾ : 
zoː ɛɾvˈaxən ziː vˈoːl , ʊnt hˈʊldɪɡən nˈuːn bəzˈɔnən ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəvˈalt , diː dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt ʃˈaɪnt , ɔørˈoːpɑː tsuː bəhˈɛɾʃən . 
jˈɑː , ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən ziː , ʃtˈat dɛs klaɪnʃtˈɛtɪʃən pɾoːvˈɪntsˈaɪɡɛnzˌɪnəs ˌaɪnən ɔøroːpˈɛːɪʃən ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ɡˈaɪst ɪn zɪç tsuː bˈɪldən . 
viː fˈiːl ɡˈuːt ɡəvˈɪnən ziː ˈalzoː , ɡˌeːɡən deːn ʃˈaɪnbɑːrən fɛɾlˈʊst ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ ʃˈatən . 
ʃtˈeːt ɛs nˈɪçt tsuː hˈɔfən , das ˌʊntɜ frˈɛmdɜ hˈɛɾʃaft zɪç ˈeːɾst das ɛɾtsˈɔøɡən mˈœçtə , vˈas man dˈɔøtʃ , natsjˌoːnˈɑːl , ˈaɪɡəntˌyːmlɪç nˈɛnən dˈyɾftə ? 
vɑːɾ ɛs jˈɑː dɔx nˈuːɾ bɪs jˌɛtst diː bˈyːçɜvəlt , diː diː fɛɾlˈasənən ˌiːrə lˌiːteːratˈuːɾ nˈɛnən vɔlən , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ aɪn ɡəvˈɪsəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs ˌʊntɜ deːn mˈançɜlˌaɪ ɡəbɾˈɔøçən , ʃtˈɛmən , zˈɛktən ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːnən , dˌiːalˈɛktən ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən bəfˈaɪndˌʊŋən ˈaʊfvˌaɪzən kˈɔntə . 
mˈøːɡən ziː dˌiːzə dɔx nˈuːn tsuː ˈɛtvɑːs ˈɛdləm , rˈɪçtɪɡəm ˈaʊsˌaɾbaɪtən , tsuː ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt fɔlˈɛndən , diː ziː mɪt ˈaɪnɪɡəm fɛɾtɾˈaʊən ˌiːrən nˈaxkɔmən ˌyːbɜlˈiːfɜn dˈyɾfən . 
fɪlˈaɪçt , jˈɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vɑːrən ɛs diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən fɛɾfˈasʊŋən , ˈalə diː ˌyːbɜrˈɛstə ˌaʊs dˈʊnkəln jɑːɾhˈʊndɜtən , diː das rˈaɪfən dˌiːzɜ frˈʊxt bɪshˈeːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt . 
bˈɛsɜ , das dˌiːzə ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , dɛɾ diː vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsvˌaɪçən kˌan , ʊns fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɡəbˈɪldətən natsjˈoːn mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɛɾdə , diː ɡɾˈoːsə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt ʊnt ˌyːbɜvˈʊndən , fɔn ˌaɪnəm mˈanə , fˌɔɾ deːm zɪç tsuː bˈɔøɡən kˈaɪnə ʃˈandə ɪst , als das dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt dɛɾ mˈɛŋə , ˌaʊs blˈɪndəm dɾˈaŋzɑːl , ˌaʊs dɛɾ ʃlˈafhaɪt hɛɾfˈoːɾɡˌeːə . 
kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt pˌoːeːzˈiː , aʊf vˈɛlçə diː dˈɔøtʃən zoː ˈaɪtəl zɪnt , mˈøːɡən nˈuːn ˌiːrə ʃvˈɪŋən ɛntfˈaltən , ʊnt deːn flˈuːɡ ʊm zoː hˈøːɜ rˈɪçtən , als ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌeːɡən hˈɛməndə poːliːtˈiːk ʊnt fˈiːlfˌɛltɪɡə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tsuː kˈɛmpfən hˈɑːbən . 
diː frˈaɪhaɪt dɛɾ pɾˈɛsə ɪst vˈeːnɪçstəns das ˈeːɾstə ɡˈuːt , aʊf vˈɛlçəs viːɾ mɪt ɡəvˈɪshaɪt rˈɛçnən dˈyɾfən . 
ˈalə diː ˈaɾmən juːɾnˈɑːlˈɪstən , diː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ mˈat ʊnt lˈaɪzə dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs dˈ??ftən ˈɑːndən lˈasən , vˈeːnɪɡəs lˈɪspəln , ziː dˈyɾfən jˌɛtst diː tɾˈɔmpətə nˈeːmən , ʊnt das fɔn deːn dˈɛçɜn fɛɾkˈyndɪɡən , vˈas ˌɛtvɑː nˈuːɾ nɔx ɪn deːn fɛɾtɾˈaʊtəstən kɾˈaɪzən ɡəflˈystɜt vˌ??də . 
ˈeːɾst d??ç dˌiːzə kˌan ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ɪn dˈɔøtʃlant ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən ; 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzə kˈʊnst ˌoːdɜ diːs hˈantvˌɛɾk , d??ç juːɾnˈɑːlə ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən ɡəzˈɪnʊŋən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , mˈysən viːɾ ˈeːɾst fɔn deːn frˈantsoːzən ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç fɔn deːn ˈɛŋlɛndɜn lˈɛɾnən . 
zoː lˈaŋə ɛs baɪ ʊns nɔx ɡˈantsə dˈœɾfɜ ɡˈiːpt , diː vˈeːdɜ lˈeːzən mˈøːɡən nɔx kˈœnən , ɪst ɛs miːɾ ˈɪmɜ , als ˌɔp man fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpˈeːnstə rˈeːdə , vˌɛn man fɔn dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ˌyːbɜlˈeːɡə ɪç ˈalzoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ɪn ɡɾˈøːsərəm zˈɪnə das , vˈas ʊns jˌɛtst tsˈuːɡɛstˌoːsən ɪst , zoː vˈɑːɡə ɪç ɛs tsuː bəhˈaʊptən , das ˌʊnzɜ fɛɾlˈʊst mɪt ˌaɪnəm mˌiːkɾoːskˈoːp mˈuːs ˈaʊfɡəzˌuːxt vˌɛɾdən , das ˌʊnzɜ ɡəvˈɪn ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs zˈaɪ . 
dɛɾ frˈantsoːzə lˈɛçəltə zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk ʃvˈiːk nˈaxdɛŋkənt , ʊnt bətɾˈaxtətə deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ zɪç fˈɔl fɛɾdɾˈuːs aʊf diː lˈɪpən bˈiːs ; 
dɛɾ fˈɪnstɾə lˈiːankˌuːɾt mˈaxtə ˌaɪnə mˈiːnə , ˌaʊs dɛɾ man zoː vˈeːnɪç bˈaɪfal als ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt lˈeːzən kˈɔntə ; 
ʊnt dɑː ˈalə ʃvˈiːɡən , mˈaxtə dɛɾ rˈeːdnɜ ˈeːbən ˈanʃtˌalt , ɪn zˌaɪnɜ ˈaphˌandlʊŋ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , als ˈɛmeːrˌɪç , ɡlˈyːənt rˈɔt ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , ɪn dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌax : 
viː ? 
lˌiːteːratˈuːɾ , kˈʊnst ʊnt pˌoːeːzˈiː kˈœntən ˈoːnə fˈɑːtɜlˌant dɑː zˈaɪn ? 
ˈoːnə dˌiːzəs ɡɾˈʊndɡeːfˌyːl , vˈɛlçəs dˌiːzən blˈytən ˈeːɾst klˈiːmɑː ʊnt vˈɛɾmə fɛɾlˈaɪən mˈuːs ? 
zoː lˈaɪçt vɔltə ɪç ɡlˈaʊbən , das dɛɾ ʃtˈarə lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs vˈiːdɜ tsuːɾ juːɡˈɛntfrɪʃə ʊnt ˈalən lˈaɪdənʃˌaftən bəlˈeːpt vˌɛɾdən kˈœntə . 
man kˌan nɔx frˈɑːɡən , vˈas viːɾ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ? 
nˈɪçt dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs , zˈɔndɜn ˈaləs ; ʊnt das ɛs dˈɔøtʃə ɡˈiːpt , diː zoː frˈɑːɡən kˈœnən , diː mɪt zoːfˈɪstɪʃɜ ˌyːbɜvˈaɪshaɪt jˈeːnə hˈoːən , ˈaɪntsɪç hˈoːən ɡˈyːtɜ fɛɾkˈɛnən ʊnt fɛɾʃmˈɛːən , diːs ɪst das ˈeːlɛnt ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə ; 
dɑːrˈan zɪnt viːɾ tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən . 
ɡəblˈɛndət fɔm ɡlˈants ˈaʊslˌɛndɪʃɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃtɾˈeːptən viːɾ nɑːx dˈɪŋən , diː ʊns nˈɪçt ˈanˌaɪɡnən , diː kˈaɪnə ɡˈyːtɜ , kˈaɪn ɡlˈyk fyːɾ ʊns zɪnt , ʊnt lˈɛɾntən diː ɡˈɑːbən , das vˈɑːrə ɡlˈyk , diː ˈaɪnhˌaɪmɪʃə tɾˈɛflɪçkˌaɪt fɛɾʃmˈɛːən , diː ʊns aɪn ɡˈyːtɪɡəs ʃˈɪkzɑːl nɔx ɡəɡˈœnt ʊnt ɡəlˈasən hˌatə . 
vˌɛn dˌiːzəs ɡlˈyk , dˌiːzə frˈaɪhaɪt , diː zɪç nˈɪçt ɪn tsˈɑːlən , nˈɪçt ɪn ɡəʃrˈiːbənən pˌaraɡɾˈɑːfən ˈaʊfvˌaɪzən lˈɛst , ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants , fɛɾʃˈɛɾtst zˈaɪn vˌɪɾt , dan vˌɛɾdən viːɾ an ˌiːrəm ɡɾˈabmɑːl ˈeːɾst vˈɪsən , vˈas viːɾ bəzˈɛsən hˈɑːbən . 
ʊnt jˈɛtst , d??ç dˌiːzən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃlˈɑːk , zˌɔltə ˌaɪnə frˈaɪhaɪt , ˌaʊx diː klˈaɪnstə nˈuːɾ , ɛɾrˈʊŋən vˌɛɾdən kˈœnən ? 
das vˈeːnɪçstəns , vˈas man diː frˈaɪhaɪt dɛɾ pɾˈɛsə nˈɛnt ? 
ˈoː , viːɾ vˌɛɾdən zˈeːən , viː ˈalə ˌʊnzrə tsˈaɪtˌʊŋən , viː ˈalə flˈuːɡblɛtɜ , diː zoː ˈɔft diː mˈiːnə dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən , deːm zˈiːɡɜ hˈʊldɪɡən ; 
viː diːzˈɛlbən mˈɛnʃən , diː bˈɪtɜ ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈanɡəbˌɔɾnən fˈyːɾstən vɑːrən , nˈuːn ʃmˈaɪçəlnd ɪm ʃtˈaʊbə kɾˈiːçən . 
frˈaɪhaɪt ! 
vˈɛlç ɡɾˈoːsəs , ʃˈøːnəs vˈɔɾt ! 
vˈɛlç ˈɛdləs hˈɛɾts mˈœçtə nˈɪçt fyːɾ dˌiːzəs kˈɔstbɑːɾstə ɡˈuːt ɛɾɡlˈyːən ! 
nˈuːɾ vˈɑːrə zɪç dɛɾ bˈɛsərə , vˌɛn ɛɾ das hˈœkstə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ʃtɾˈeːpt , nˈɪçt ˌaʊs mˈɪsfɜstˌandənəm ˈaɪfɜ zɪç deːnən bˈaɪtsuːɡeːzˈɛlən , diː ˈoːnə ʃtˈɑːt ʊnt fˈɑːtɜlˌant , dˈiːnɜ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ʊnt dɛɾ bətˈœɾtən mˈɛŋə , diːs hˈaɪlɪɡə vˈɔɾt ɪn ˌiːrən fˈɑːnən fˈyːrən , ʊm ˌiːrəm ɡɾˈɔl , ˌiːrəm hˈɑːs dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ˌiːrɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋsvˌʊt bˈɑːn tsuː bɾˈɛçən . 
dɾˈykən ʊns mˈɛŋəl , bədˈaɾf dɛɾ ʃtˈɑːt nˈɔøɜ kɾˈɛftə , zoː ɛɾvˈɛkə man dˌiːzə ; 
man hˈaɪlə jˈeːnə , ˌɑːbɜ aʊf deːm ɡəzˈɛtslɪçən vˈeːɡə ; 
vˈaɾnə , ˌʊntɜrˈɪçtə dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ zɪç dɑːtsˈuː bərˈuːfən fˈyːlt , ʊnt tsˈaɪɡə ɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʃrˈɪftən , das ɛɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant kˈɛnt ʊnt lˈiːpt , das ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːnt , ʃtˈɑːtsmɛnɜn ʊnt deːm mˈoːnɑːɾçən als nˈatɡeːbɜ , dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zˈɛlpst als vˈoːltˌɛːtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ viː , deːn juːɾnˈɑːlən , deːn tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt tˈɑɡɛsblˌɛtɜn zˌɔlən viːɾ dˌiːzəs palˈɑdiːˌʊm fɛɾtɾˈaʊən ? 
dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt vˈynʃt man ʊns als ɡəvˈɪn , das ziː zɪç ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtə , an vˈɛlçɜ ˈɛŋlant fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾblˈuːtən mˈuːs , ʊnt ɡˈɛɾn diː ɡɾˈœstən ˈɔpfɜ bɾˈɛçtə , vˌɛn ɛs dˌiːzə pɾˈɛsfrˌɛçhaɪt hˈɛmən kˈœntə ? 
viː ɡˈʊtmytˌɪç zˈɔɾɡən diː reːɡˈiːrʊŋən dˈɔx , das ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾmstə ˌʊntɜtˈɑːn ʃrˈaɪbən ʊnt lˈeːzən lˈɛɾnə , vˈɛːnənt , das dˌiːzəs nˈuːɾ kˈɛntsaɪçən dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs zˈaɪ ; 
viː ˈaɾbaɪtən ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈuːɾ jˈɑː ɪn tsuːkˈʊnft ˈalə diː ˈʊnɡərˌɛçtən ʊnt ˈɔft hˈɛːmɪʃən ˈanɡɾˌɪfə ɛɾfˈɑːrə , diː diː bˈɛstən bəmˈyːʊŋən dɛɾ reːɡˈɛntən ɛɾlˈaɪdən mˈysən . 
man zˈeːə nˈuːɾ jˈeːnə ˈɛŋlɪʃən tsˈaɪtˌʊŋən ˈan , vˌɛn man mɪç dɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ bəʃˈʊldɪçt , diː fyːɾ deːn lˈantmˌan , jˈɑː fyːɾ deːn pˈøːbəl dɛɾ pɾoːvˈɪntsən bərˈɛçnət zɪnt , ʊnt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt bəlˈeːrʊŋ , tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ , ˈɛdlən frˈaɪhaɪtsˌɪn ɛnthˈaltən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː fɛɾdˈɛɾplɪçən fˈʊŋkən ˈaʊsʃtɾˌɔøən , ˌɔp dɛn nˈɪçt ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl tsʊm mˈɔɾdbɾant ˈaʊfʃlˌɑːɡə . 
ʊnt bɾˈaʊxə ɪç dɛn jˈɛnzaɪt dɛs mˈeːrəs nɑːx bˈaɪʃpiːlən tsuː zˈuːxən ? 
lˈiːɡən ziː ʊns nˈɪçt nˈɛːɜ , vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants zoː bˈøːzaɾtˌɪç ? 
vˈɛlçə mˈasə fɔn zˈaɪçtəm rˌaɪzɔneːmˈɛnt , vˈɛlçə ˈeːlɛndən dˌɛklamatsjˈoːnən , vˈɛlçɜ ˈʊnbərˌuːfənə ʊnt ˈʊnzˌɪnɪɡə hˈɑːs ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈɔpɾɪçkˌaɪt hat zɪç baɪ ʊns zaɪt dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəzˈaməlt ʊnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ! 
vˈɛlçə ˈʊnmˌɛnʃlɪçə ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌyːbɜ das ˈʊnɛɾhˌœɾtəstə ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt baɪ deːn ʃrˈɛklɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ! 
fˈoːɾtsˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt mˈœçtən diː ʃrˈaɪɜ ˈeːbən zoː ˈʊnfˌiːloːzˌoːfɪʃ als ˈʊnhɪstˌoːrɪʃ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt vˈɛɾfən ʊnt fɛɾnˈɪçtən , ʊm nˈuːɾ ˌiːrə çiːmˈɛːrɪʃə tsuːkˈʊnft , diː tyːrˈanɪʃə ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˌiːrɜ ɡɾˈɪlən tsuː bəɡɾˈyndən . 
ziː tsˈyɾnən ɪn ˌiːrəm frˈaɪhaɪtzˌaɪfɜ , vˌɛn dɛɾ dˌɛspoːtˈɪsmʊs hˈaɪnrɪks , dɛs dˈɔøtʃən kˈaɪzɜs , fɔn ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən pˈɑːpst ɡəbɾˈɔxən vˌɪɾt , dɛɾ ɪn jˈeːnəm tsˈaɪtˌaltɜ frˈaɪhaɪt fˈɛstɜ ɡɾˈyndətə , als ziː tsuː tɾˈɔømən fɛɾmˈøːɡən ; 
ziː fˈɪndən ɛs ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ; 
vˌɛn lˈʊdvɪç dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ fɔn ˌaɪnəm fɛɾrˈʊxtən rˌeːvoːluːtsjˈoːnstɾˌiːbuːnˈɑːl ɡəmˈɪshandəlt vˌɪɾt . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ ɛs ˈandɜs baɪ ˈʊns , als ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant , ʊnt ˌʊnzɜ fˈɔlk dˈaɾf ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zˈaɪn . 
fˈast zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɛɾtˈøːnən dˌiːzə ɡɾˈʊndzɛtsə d??ç ˌʊnzrə ɡəbˈɪɾɡə ʊnt flˈuːrən , diː hˈeːrə dɛs fˈaɪndəs zɪnt fˈast ˈeːbən zoː fˈiːlə jˈɑːrə ˈapvˌɛksəlnt diː bəhˈɛɾʃɜ fɛɾʃˈiːdənɜ pɾoːvˈɪntsən ; 
ʊnt vˌoː ɪst aɪn lˈant , aɪn ʃtˈam , ˌaɪnə ʃtˈat , jˈɑː , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən aɪn dˈɔɾf , tsuː nˈɛnən , diː ˌiːrəm ˈanɡəbˌɔɾnən fˈyːɾstən tɾˈɔøloːs ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən ? 
nˈaɪn , fˈɛstɜ zɪnt diː bˈandə ɡətsˈoːɡən , ˈɪnɪɡɜ ɪst dˌiːzə lˈiːbə ɛnttsˈyndət . 
vˈas hˌɑːbən ziː ɡəlˈɪtən , diː ˈɛɾmstən , ʊnt mɪt vˈɛlçəm jˈaʊxtsən hˌɑːbən ziː ˌiːrə fˈyːɾstən vˈiːdɜ bəɡɾˈyst ! 
nˈaɪn , das kˌœnən diː dˈɔøtʃən hˈɛɾʃɜ ˌaʊx nˈiː fɛɾɡˈɛsən , nˈiː dˌiːzə hˈɪnɡəbˌʊŋ , dˌiːzə ˈɔpfɜ , dˌiːzə ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə tɾˈɔøə diː zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ bəvˈɛːrən vˌɪɾd mɪt ˈʊndˌaŋk ɛɾvˈiːdɜn . 
nˈiː vˌɛɾdən ziː ɪn deːn ˈɪɾtʊm fɛɾfˈalən , diː ʃtˈɪmən jˈeːnɜ blˈɛtɜ mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə ˌiːrəs fˈɔlks tsuː fɛɾvˈɛksəln . 
mˈɪthˌɪn , vˈaɾf dɛɾ muːzˈiːkɜ ˈaɪn , vˌɪɾt diː jˈɛtsɪɡə ɡɾˈoːsə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈoːnə ˈalən nˈʊtsən zˈaɪn ? 
dɛɾ hˈɪməl hat ziː tsˈuːɡəlˌasən , ˈantvɔɾtətə ˈɛmeːrˌɪç , ʊnt ˌaʊs deːm tˈiːfstən ˈeːlɛndə blˈɪtst miːɾ ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalə tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs kˈɔmən ; 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən , aɪn vˈɑːrɜ natsjˌoːnˈɑːlzɪn vˌɪɾd ʊnt mˈuːs ɛɾvˈaxən , ʊnt ˈalə pɾoːvˈɪntsən bɾˈyːdɜlˌɪç fɛɾbˈɪndən . 
fɪlˈaɪçt fˈɛlt dan ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡlˈyk , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ʃˈɪkzɑːl fɔm hˈɪməl , ʊnt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə flˈamə lˈoːdɜt ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt flˈuːɾ , aɪn frˈaɪhaɪtsrˌuːf ɛɾtˈœnt d??ç ˈalə ɡˈaʊən , aɪn fˈyɾstənvˌɔɾt ɛɾklˈɪŋt d??ç ˈalə vˈɛldɜ , ʊnt nˈuːn fɛɾzˈaməlt zɪç jˈʊŋ ʊnt ˈalt ʊm diː fˈiːlɡəlˌiːptən reːɡˈɛntən , ʊnt ɛs ɡəlˈɪŋt fɪlˈaɪçt d??ç dɛs hˈɪməls ɡənˈɑːdə , vˈas jˌɛtst ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnt . 
ziː vˌɛɾdən tsʊm pɾoːfˈeːtən ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ muːzˈiːkʊs hˈɛːmɪʃ : ɪn jˈeːnɜ ɡˈɔldnən tsˈaɪt vˌɛɾdən ziː zɪç dan ˈoːnə tsvˈaɪfəl nˈiːdɜzˌɛtsən , ʊnt aɪn juːɾnˈɑːl ˌoːdɜ vˈɔxənblˌat ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈɪnə hɛrˈaʊsɡˌeːbən , jˈeːdəs ɡəbɾˈɛçən lˈoːbən , deːn mˈiːnɪstɜn ʃmˈaɪçəln , das mˈɪtəlˌaltɜ tsuːrˈykvˌynʃən , ʊnt deːn dˌɛspoːtˈɪsmʊs pɾˈeːdɪɡən . 
nˈaɪn ! rˈiːf ˈɛmeːrˌɪç lˈeːphaft ˈaʊs , vˌɛn ɪç dan nɔx ˈatmə ʊnt mɪç bəvˌeːɡən kˌan , zoː nˈeːmə ɪç ˌaɪnə mˈʊskətə aʊf diː ʃˈʊltɜ , ʊnt tɾˈeːtə mɪt deːm ˈɛɾmstən ʊnt nˈiːdɾɪçstən mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt . 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnə rˈyːrʊŋ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔlktə zˌaɪnəm lˈiːblɪŋə , ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɡəvˈɑːkt hˌatə . 
dɛɾ muːzˈiːkʊs ʃˈɪktə bˈaɪdən aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ nˈɑːx , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ hˈaɪtərə dˈʊplɛsˌɪs ˈaɪnʃtˌɪmtə ; 
lˈiːankˌuːɾt ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : baɪm hˈɪməl ! 
ɡˈiːpt ɛs nɔx fˈiːlə zˈɔlçə mˈɛnʃən ɪn dˈɔøtʃlant , zoː kˌœnən viːɾ hˈiːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən hˈaɾtən ʃtˈant hˈɑːbən . 
ɛɾ hat ʊns ɡəzˈɑːkt , vˈas viːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt hˈøːrən dˈ??ftən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst jˈʊŋ ʊnt bɾˈɑːf , ʊnt viːɾ zɪnt hˈiːɾ ɡˈɛstə ʊnt kˈaɪnə ʃpˈɪoːnə . 
ɪç kˌan diː dˈɪŋə nˈɪçt ɡˌants zoː zˈeːn , viː ɛɾ , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəs kˈɑpiːtəl lˈiːsə zɪç nɔx fˈiːləs zˈɑːɡən , mˈançəs nˈɛːɜ ɛɾˈœɾtɜn , ˈandərəs bəʃrˈɛŋkən . 
vˌoː ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ˌaʊs deːm fˈɔlən ɡˈeːt , dɑː hat ziː aʊf ˌiːrə vˈaɪzə ˈɪmɜ rˈɛçt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊnt hˈœɾtə kˈaʊm aʊf diː ʃˈɛɾtsə , diː dˈʊplɛsˌɪs iːm nˈaxriːf . 
jˌɛtst ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaʊx dɛɾ muːzˈiːkʊs , ʊnt dˈʊplɛsˌɪs zˈɑːɡtə tsuː kɾˈoːnənbˌɛɾk , mɪt deːm ɛɾ zɪç jˌɛtst alˈaɪn bəfˈant : aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , viː ɛs dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɪmtə jˈyŋlɪŋ zɪç tɾˈɔømt , ɡˈeːt ɛs vˈeːdɜ jˈɛtst , nɔx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn hat diː ɡˈantsə nˈaxt das fɛɾˈaɾbaɪtət , vˈas ziː miːɾ ɡˈɛstɜn ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn ɛɾˈœfnətən . 
ziː kˈɛnən mˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən diː jˈɛtsɪɡə fɛɾfˈasʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , ɡˌeːɡən deːn mˈan , deːm viːɾ ˈalə als ˌʊnzɜm zˈoːɡənˌantən kˈaɪzɜ dˈeːmytˌɪç hˈʊldɪɡən mˈysən ; 
ɛɾ fɛɾɡəˈuːdət ˌʊnzrə bˈɛstən kɾˈɛftə , ʊnt dˈaŋkt ʊns kˈaʊm dɑːfˈyːɾ ; 
zaɪn ˈeːɾɡaɪts fɛɾpɾˈast das ˈʊnɡəhˌɔørə ɛɾptˈaɪl , das ɛɾ ˌaʊs deːn blˈuːtɪɡən hˈɛndən dɛs ˈaʊfrˌuːɾs ɛmpfˈaŋən , ʊnt ɛɾ rˈuːt nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɛɾ zɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʊns ˈalə tsɛɾʃmˈɛtɜt hat . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈantvɔɾtətə : vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ alˈaɪn ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ zɪnt , zˌɔlən ziː ˌaɪnə dˈɔøtlɪçərə ˈaɪnzˌɪçt ɪn jˈeːnən ɡɾˈoːsən plˈɑːn hˈɑːbən , fɔn deːm ˌiːnən ˌaɪnɪɡə ɛɾˈœɾtərˌʊŋən kˈaʊm nɔx ˌaɪnən fˈɛɾnən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːrən kˈœnən . 
d??ç ɡˌants dˈɔøtʃlants , jˈɑː vˈoːl nɔx vˈaɪtɜ , tsˈiːt zɪç dˌiːzə ɡɾˈoːsə fɛɾbˈɪndʊŋ ; 
diː bɾˈyːdɜ kˈɛnən zɪç ʊnt fɛɾʃtˈeːən zɪç d??ç tsˈaɪçən , ʃrˈɪft ʊnt rˈeːdə , diː jˈeːdəm ˈandɜn ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪç zɪnt . 
vˌɛn ˈaləs rˈaɪf ɪst , zoː vˌɪɾd fɔn ˈalən zˈaɪtən das ˈʊnɡəhˌɔørə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ʊnt mɪt fˈiːlən , ˌɑːbɜ zˈɪçɜn ʃlˈɛːɡən diː ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɛlt fɛɾˈɛndɜn . 
ʊnt vˈeːɾ lˈɛŋkt , frˈɑːktə jˈeːnɜ , dˌiːzə vˈaɪtfɛɾʃlˌʊŋənə fɛɾbˈɪndʊŋ ? 
man hat , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk , tɾˈɔts mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən ɪn mɪç ɡəzˈɛtst , das ɪç mɪç vˈoːl ˈoːnə ˈaɪtəlkˌaɪt ˌaɪnən dɛɾ reːɡˈiːrəndən nˈɛnən dˈaɾf . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl fɔn dˈɔøtʃlant ɡəzˈeːn , ʊnt diː rˈaɪzə hˈiːɜ bənˈʊtst , nˈɔøə fˈɛːdən ˈantsuːknˌypfən , nˈɔøə , bədˈɔøtəndə mˈɪtɡlˌiːdɜ ˈantsuːvˌɛɾbən , ʊnt mɪç deːn ˈoːbɜstən hˈɔøptɜn bəkˈant tsuː mˈaxən . 
jˌɛtst nˈuːɾ hat mˌaɪnə ˈʊnfɛɾzˌeːənə kɾˈaŋkhaɪt zoː mˈançəs ɡəhˈɪndɜt , vˈeːnɪçstəns fɛɾtsˈøːɡɜt ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʃrˈaɪbən man vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɪç vɑːɾ . 
ɪst dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn ˌiːrəm bˈʊndə ? 
nˈaɪn , ɛɾ ɪst , viː zˌaɪnə zˈøːnə , fˈiːl tsuː ʃvˈax , ʊm tˈaɪl tsuː nˈeːmən ; 
zˈaɪçtə ʃvˈɛɾmɜ , viː jˈeːnɜ ˈɛmeːrˌɪç , kˈœntən ʊns nˈuːɾ ʃˈɑːdən . 
kˌœnən ziː miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɔøptɜ nˈamhaft mˈaxən , dɑːmˈɪt ɪç dɛɾ zˈaxə nɔx mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊə ? 
dɛn fˈoːɾneːmə , vˈɪçtɪɡə lˈɔøtə mˈysən dˈɔx , viː ziː zˈɛlpst zˈɑːɡən , mˈɪtɡlˌiːdɜ zˈaɪn . 
nˈɪçt hˈɔøt ! ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈoːnənbˌɛɾk ; 
bˈɪnən kˈ??tsəm zˌɔlən ziː ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪç zˈɛlbɜ vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaʊfʃtˌɛndə ɪm rˈykən dɛɾ ˈaɾmeː , dˌiːzə klˈaɪnən kˈɔɾps , diː zɪç hˈiːɾ ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə fˈɔɾmɪɾt hˈɑːbən , zɪnt ʃˌoːn aɪn fˈoːɾʃpˌiːl . 
dˈʊplɛsˌɪs vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ ˈɔɾdɔnˌants ˈapɡərˌuːfən , ʊnt bˈalt nˈaxhɜ tɾˈɑːt ˈɛmeːrˌɪç vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən tsuː vɔlən , ʊnt vɑːɾ dɔx fɛɾlˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç ʊnt fˈastə kɾˈoːnənbˌɛɾks hˈant . 
maɪn tˈɔørɜ , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , deːn ɪç zoː ɡˈɛɾn mˌaɪnən frˈɔønt nˈɛnən mˈœçtə , vɑːrˈʊm vˈaɪçən ziː mˈiːɾ , ʊnt ˈɔft mɪt fɛɾˈaxtʊŋ , ˈaʊs ? 
kɾˈoːnənbˌɛɾk vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən . 
ziː fɛɾtɾˈaʊən zɪç mˈɛnʃən , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , diː ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnən , ʊnt ɛntdˈɛkən ˌiːnən fɪlˈaɪçt dˈɪŋə , diː dˌiːzə frˈɛmdən am vˈeːnɪçstən ɛɾfˈɑːrən dˈyɾftən . 
ɪç tsˈɪtɾə , vˌɛn ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈoːsən zˌɔltə , ʊnt nˈɪçt blˈoːs als iːɾ frˈɔønt , zˈɔndɜn nɔx mˈeːɾ als frˈɔønt dɛs ˈeːdəlstən , ʃˈøːnstən ʊnt hˈɛɾlɪçstən vˈeːzəns , das diː natˈuːɾ jˈeːmɑːls ɛɾʃˈafən hat . 
vˈeːn mˌaɪnən ziː ? 
frˈɑːktə kɾˈoːnənbˌɛɾk . 
zˌɔltən ziː ɛs nˈɪçt vˈɪsən , bɾˈaʊxə ɪç kɛːkˈiːlɪən nɔx tsuː nˈɛnən ? 
ziː ˈɛŋstət zɪç , das ziː ziː mɪt dˌiːzəm lˈaŋvˌaɪlɪɡən frˈɛmdən ɪn zoː ɡənˈaʊɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zˈeːn mˈuːs ; 
ziː fˈyɾçtət dɑːfˈɔn diː ʃlˈɪmstən fˈɔlɡən . 
kˌœnən ziː ɛs dɛn ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən , dˌiːzɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːkʊndə ˌiːrəs lˈeːbəns tsuː tɾˈyːbən ? 
vɑːɾ ɪç zoː ɡlˈyklɪç , viː ziː , vˈɛlçəs ˈɔpfɜ vˈɛːrə miːɾ vˈoːl tsuː ɡɾˈoːs ? 
ʊnt ziː kˌœnən ˈanʃtˌeːn , das ɪç ɛs dɔx hɛrˈaʊs zˈɑːɡə ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈɛtvɑːs tsuː tsˈɛːmən ? 
dɛn ziː ɪst diː kˈɛtə , vˈoːd??ç dˌiːzɜ mˈɛnʃ ziː bˈɪndət . 
ɛɾ bəvˈʊndɜt ziː , ɛɾ fɛɾɡˈœtɜt 
ˌiːrə talˈɛntə , ɛɾ ʃmˈaɪçəlt ˈiːnən . 
ˌɔp ɛs iːm ˈɛɾnst ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
das ɛɾ ˌaʊs ˈapzˌɪçt lˈyːɡə , vɪl ɪç nˈɪçt bəhˈaʊptən ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ɪst ɛs nˈɪçt . 
ziː kɾˈɛŋkən mɪç ! rˈiːf kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈaʊs . 
ɪç hˈaltə dˈʊplɛsˌɪs fyːɾ ˌaɪnən ˈɛdlən mˈɛnʃən ; 
ˌaʊx hɑːbə ɪç vˈaɪtɜ kˈaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈiːm , als viː ziː tˈɛːklɪç ˌʊntɜ ɡəbˈɪldətən ʃtˈat fˈɪndət . 
ziː vɔlən mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn , fˈuːɾ ˈɛmeːrˌɪç ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪçt fˈɔɾt ; 
ziː vˈaɪçən miːɾ vˈiːdɜ ˈaʊs , viː ˈɪmɜ . 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ziː viː aɪn fˈɑːtɜ lˈiːpt , lˈɛst ziː bˈɪtən , jˈɑː bəʃvˈøːrən , fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː diː ɡˈantsə famˈiːlɪə plˈœtslɪç tsuː dˌiːzɜ ˈʊnnˌœtɪɡən ˈaŋst ɡəkˈɔmən ɪst . 
lˈiːbɜ fˈɛlthaɪm , ziː vˈɪsən , mɪt vˈɛlçɜ zˈɔɾkfalt dɛɾ ɡɾˈɑːf jˈeːnəs bˈuːx ˈaʊfhˌoːp , vˈɛlçəs ziː mɪt zɪç fˈyːrən , viː ɛɾ ɛs fɛɾbˈaɾk , vˌaɪl nɑːx deːm ˈaʊtoːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəhˈaɪmə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ɡəʃˈiːt . 
ziː fˈɔɾdɜtən ɛs tsuːrˈyk , ʊnt viːɾ ɛɾʃtˈaʊntən , jˈɑː ɛɾʃrˈɑːkən , als ziː ɛs ʊns fɛɾtɾˈaʊtən , das ziː dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈaɪən . 
diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ , als zˌaɪnə fˈ??çt , das iːɾ talˈɛnt ziː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə frˈyː , als ɛɾ ʊnt ɪç dˌiːzən dˈʊplɛsˌɪs bəzˈuːxən , fˈɪndən viːɾ das vˈɛɾk dˈɔɾt ˈɔfənbˌɑːɾ lˈiːɡən ; 
ɛɾ nˈɛnt ʊns ziː als deːn ˈ??heːbɜ ; 
mɪt ˌaɪnəm ʃvˈal fɔn hˈyːpɜbˌɛln ɛɾhˈeːpt ɛɾ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛs bˈuːxs , fɛɾɡˈœtɜt ziː , ʊnt zˈɑːkt mˈiːɾ , ziː hˌɛtən zɪç iːm ˈʊnfɛɾhˌoːlən ɛntdˈɛkt . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk vɑːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈeːɡən ; 
dɔx fˈastə ɛɾ zɪç bˈalt , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç ˈeːrə deːn mˈan , ʊnt hˈiːlt iːn nˈɪçt fyːɾ zoː ɡəʃvˈɛtsɪç . 
dɔx zˈeːə ɪç ˌaʊx kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , dɑː ɛɾ zɪç nˈuːɾ lˈɔøtən fɛɾtɾˈaʊt hat , diː ʃˌoːn ʊm diː zˈaxə vˈʊstən . 
dɑːfˈɔn ɪst diː rˈeːdə nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛmeːrˌɪç ˈɛɾnst ; 
ziː zˌɔltən ˌʊnzrə tɾˈɔøə vˈaɾnʊŋ mˈeːɾ ˈaxtən . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾɡ mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˈɛçəln , ziː ˈɛŋstɪɡən zɪç ʊm klˈaɪnɪçkˌaɪtən . 
ɪç vˈynʃtə , ziː kˈœntən ɡɾˈøːsərən ˈanzˌɪçtən rˈaʊm ɡˈeːbən , zoː vˈyɾdə ɪç ˌiːnən mˈançəs ɛntdˈɛkən , vˈas iːɾ hˈɛɾts ɛɾhˈøːbə , ʊnt dˌiːzə klˈaɪnlɪçə fˈ??çt aʊf ˈɪmɜ fɛɾjˈɑːktə . 
dˈaɾf ɪç tsuː ˌiːnən rˈeːdən ? 
ˈɛmeːrˌɪç tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ʃˈaɾf bətɾˈaxtətə ; 
kˌœnən ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ɡəhˌaɪmnɪskɾˌɛːmeːrˈaɪ deːn mˈɛnʃən zoː tˈiːf ˈaʊshˌøːlən , das ɛɾ das ʃˈøːnstə ɡlˈyk , das fˌɔɾ iːm lˈiːkt , mɪt fˈyːsən fɔn zɪç ʃtˈœst , ʊm vˈɔlkənɡˌeːbɪldən nˈaxtsuːlˌaʊfən ? 
ˈoː duː ˈaɾmə kˌɛːkiːlˈiː ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɛɾ ˈaɪlɪç das tsˈɪmɜ . 
man hˌatə zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , an ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
dɑː ˈalə frˈɛmdən mɪt ˈaɪnɡəlˌɑːdən vɑːrən , ʊnt ˈaʊsɜ deːn ˌɔfiːsˈiːrən nɔx ˈandərə ɡˈɛstə ɪm hˈaʊzə vˈoːntən , ˌaʊx dɛɾ muːzˈiːkʊs ʊnt dɛɾ fɛɾmˈaɪntlɪçə fˈɛlthaɪm nˈɪçt fˈeːlən dˈ??ftən : 
zoː vˌ??dən fɛɾʃˈiːdənə vˈɑːɡən ɡəbɾˈaʊxt ʊnt ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , diː ɡəvˈøːnlɪç diː bəzˈɔɾɡʊŋ ʊnt ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜ zɪç nˈɑːm , hˌatə an zˈoːlçən tˈɑːɡən fˈiːl tsuː rˈɛçnən ʊnt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , als ziː vˌɛːrənt ˌiːrɜ bətɾˈaxtʊŋən d??ç aɪn tsuː lˈaʊtəs ɡəʃpɾˈɛç ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , ɪn vˈɛlçəm diː kˈamɜjˌʊŋfɜn , fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə mˈɪtfˌɑːrən zˌɔltən , lˈaxtən ʊnt ʃrˈiːən , ʊnt nˈuːɾ bərˈuːɪçt vˌ??dən , als dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn mˈanlɪç tsuː dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , vɑːrˈʊm tsˈaɪkst duː dˌaɪnən ɡˈɛstən ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm dˌiːzə blˈøːsə , ʊnt ɡˈiːpst fɛrˈanlˌasʊŋ , ˌyːbɜ dɪç tsuː ʃˈɛɾtsən ? 
zˈaɪ ʃtˈɪlə , flˈystɜtə dɛɾ ˈaltə mˈan , ɛs ɡəʃˈɑː tsuː dˌaɪnəm ʊnt tsuː ˈalɜ bˈɛstən . 
tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən ? 
ɪç hɑːbə ˈeːbən ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt , diː hˈœkst vˈɪçtɪç vɑːɾ . 
diː vˈɛʃərˌɪn ɪst dɾˈɪnən , ʊnt dɑː ɪç das ˌaɪnə hˈalstʊx fˈɔɾtneːmən ʊnt diːɾ bɾˈɪŋən vɪl , rˈɪsən ziː miːɾ ɛs vˈiːdɜ vˈɛk , ʊnt das vɑːɾ diː ɡˈantsə ˈʊnrˌuːə . 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə zˈɛlpst ɪst vˈɪçtɪç . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , ˈalə vˈɛʃə ˌʊnzɜs vˈɛtɜs , dɛs jˈʊŋən fˈɛlthaɪm , ɪst mɪt fˈaʊ. kˈɑː. ɡətsˈaɪçnət . 
viː ɛɾklˈɛːɾst duː das ? 
lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɛsɪst hˈœkst ˈʊnʃˌɪklɪç , das duː dɪç ˈɪmɜ ɪn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə mˈɪʃəst ; 
fɪlˈaɪçt hast duː nˈɪçt rˈɛçt ɡəzˈeːn , fɪlˈaɪçt vˈeːɾ vˈaɪs , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmt . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː dˌiːzən vˈɪçtɪɡən bətɾˈaxtʊŋən . 
aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , hɑːbə ɪç dˌiːzən zˈɪlbɜnən ʃtˈɪft ɡəfˈʊndən , ˌaʊx fˈaʊ. kˈɑː. ɡətsˈaɪçnət . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt nɔx ɡˈuːt ; 
zˈiː zˈɛlbɜ hˈeːɾ , zoː kˌanst duː ɛs ɛɾkˈɛnən . 
aɪn pˈeːtʃaft fˈyːɾt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt zɪç : kˈaɪn vˈapən ! 
ɪst das nˈɪçt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ? 
duː hast jˈɑː zoː ˈɔft ɡəhˈœɾt , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , das iːm zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə mɪt fˈiːlən ˈandɜn zˈaxən ɪst ɛntvˈɛndət vˌɔɾdən . 
ɪç rˈuːə nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , bɪs ɪç vˈaɪs , vˈeːɾ ɛɾ ɪst . 
ɛɾ hat nɔx kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən bɾˈiːf bəkˈɔmən , zaɪt ɛɾ hˈiːɾ ɪst ɛɾ hat nɔx kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɡəʃrˈiːbən . 
ɪst das nˈɪçt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ? 
ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ? 
baɪ deːm jˈɛtsɪɡən ˈʊnzˌɪçɜn pˈɔstveːzən ? 
ʊnt vˈeːɾ zˌɔltə ɛɾ dɛn zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌʊnzɜ vˈɛtɜ vˈɛːrə ? 
nˈɔølɪç , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə mˈan fˈɔɾt , ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːm aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs fɔn mˌaɪnɜ tˈantə kˈuːɡəlmˌan , diː ɛɾ dɔx ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈɔft mˈuːs hˌɑːbən nˈɛnən hˈøːrən ; 
ziː ɪst bərˈyːmt , diː frˈaʊ , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nˈantə ɛɾ ziː bˈɑroːnˌɛsə kˈeːɡəlfrˌaʊ . 
dɑː ɪst miːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈant fˈœlɪç ʃtˈɪl ɡəʃtˈandən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaxtə . 
das ɪç ɪn hˈalə ʃtˈuːdɪɾt hɑːbə , vɑːɾ iːm ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə zˈaxə . 
nˈuːn , das vˈaɪs dɔx diː ɡˈantsə vˈɛlt , ʊm viː fˈiːl mˈeːɾ aɪn vˈɛtɜ . 
ɛs vɑːɾ iːm ˌaʊx vˈas nˈɔøəs , das maɪn bɾˈuːdɜ aɪn kɾˈʊməs bˈaɪn hat ; 
deːn mˈan ɪn ˌʊnzɜm vˈapən hˈiːlt ɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn fyːɾ ˌaɪnən ˈafən . 
das ˈaləs ɡˈeːt miːɾ zoː ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm , das ɪç mɪç nˈɪçt tsuː lˈasən vˈaɪs . 
dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ zˈuːxən . 
zˈaɪ nˈuːɾ fˈɛɾtɪç , lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , dɛn viːɾ fˈɑːrən ɡlˈaɪç , ʊnt duː rˈɪçtəst ɛs ˈɪmɜ zoː ˈaɪn , das viːɾ vˈaɾtən mˈysən , ʊnt kˈɛnst dɔx diː ˈʊnɡədˌʊlt mˌaɪnəs mˈanəs . 
nˈɛçstəns mˈuːs ɛɾ mˈiːɾ , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , das vˈapən dɛɾ fˈɛlthaɪm ɛɾklˈɛːrən , ʊnt vˈɛns dɑː ˌaʊx hˈɑpɜt duː vˈaɪst jˈɑː , lˈiːbɜ , das diː jˈɛtsɪɡə jˈʊŋə vˈɛlt aʊf dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt zˈeːɾ ˈaxtət . 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx kˈaɪn fɛɾrˈʊxtɜ ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ zˈaɪn ! 
rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɪm hˈœkstən tsˈɔɾnə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , mɪt deːn fˈyːsən ʃtˈampfənt . 
als man tsuːɾ fˈɑːɾt ˈaʊfbɾˌɛçən vɔltə , vɑːɾ lˈaŋə aɪn hˈɪn ʊnt hˈɛɾhandəln ʊm diː plˈɛtsə , ʊnt vˈɛlçə kˈʊtʃə frˈyːɜ , vˈɛlçə ʃpˈɛːtɜ ˈapɡˌeːn kˈœnə . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈaɪltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn zˈɑːl , ʊm aɪn ɛntlˈeːntəs bˈuːx vˈiːdɜ an zˌaɪnən plˈats tsuː ʃtˈɛlən . 
fˈast ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt kˌɛːkiːlˈiː d??ç diː ˈandərə tˈyːɾ hɛrˈaɪn , ʊm ˌiːrən hˈuːt ˈaptsuːhˌoːlən , deːn ziː hˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , zɪç tsuː iːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən zˈɛtsən tsuː dˈyɾfən ; 
ziː ɡəvˈɛːɾtə ziː , ɪm fˈal ɛs nˈɪçt dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçə . 
ɪm klˈaɪnən hˈɪn ʊnt hˈɛɾstɾaɪtən fɛɾtsˈøːɡɜtən ziː , ʊnt ˈaxtətən nˈɪçt aʊf ˌaɪnə lˈaɪzə bəvˈeːɡʊŋ , diː ziː an dɛɾ tˈyːrə hˈœɾtən . 
ziː vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , als ziː ˈɛntlɪç hɪnˈaʊs ɡˈeːən vɔltən ; 
man vɔltə diː tsvˈaɪtə ˈœfnən , ziː vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç ˈeːbənfˌals , ʊnt diː dɾˈɪtə vɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən tsuːʃtˈandə . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk zˈɑː kɛːkˈiːlɪən fɛɾlˈeːɡən ʊnt ɛɾrˈœtənt ˈan . 
ˈoː vˈeː ! rˈiːf dˌiːzə , dɛɾ bˈøːzə , ˈaltə , tsɛɾʃtɾˈɔøtə , vˈʊndɜlˌɪçə ˈɔnklə ! 
mɪt zˌaɪnəm hˈaʊptʃlˌysəl , deːn ɛɾ ˈɪmɜ baɪ zɪç fˈyːɾt , ʊm zɪç mɪt ˈalən ʃlˈœsɜn tsuː tˈuːn tsuː mˈaxən , hat ɛɾ ʊns ˈaɪnɡərˌiːɡəlt ! 
ˈʊnt , zˈeːn ziː , dɑː fˈɑːrən ʃˌoːn ˈalə vˈɑːɡən ˌyːbɜ das fˈɛlt ɪm ʃnˈɛlstən tɾˈɑːbə hˈɪn ! 
kɾˈoːnənbˌɛɾk vɔltə aɪn fˈɛnstɜ ˈaʊfrˌaɪsən , ˌɑːbɜ kˌɛːkiːlˈiː hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ! 
ˈalə bədˈiːntən zɪnt mˈɪtɡəfˌɑːrən ʊnt ɡərˈɪtən ; 
fɛɾvˈaltɜ ʊnt ɡˈɛɾtnɜ , bɾˈaʊɜ ʊnt ˌiːrə hˈaʊsɡənˌɔsən zɪnt zoː ɛntfˈɛɾnt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈaʊsɡəɡˌaŋən , das viːɾ ziː nˈɪçt ɛɾrˈuːfən kˈœnən . 
ˌaɪnən tsuːfˈɛlɪç foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , kˈœntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː nˈʊtsən , deːn ʃlˈɔsɜ ˌaʊs deːm nˈɛçstən ˈɔɾtə hɛɾbˈaɪ tsuː hˈoːlən ; 
ʊnt vˈɛlçəs ˈaʊfzˌeːn , das ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈynʃən kˌan , vˈyɾdə diː bəɡˈeːbənhˌaɪt mˈaxən ! 
dɛn ˈaɪntsuːhˌoːlən zɪnt diː rˈaɪzəndən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə lˈɑːɡə , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk . 
diː viːɾ nˈuːɾ zoː vˈeːnɪç viː mˈøːklɪç tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ pɾoːvˈɪnts mˈaxən mˈysən , ɛɾvˈiːdɜtə kˌɛːkiːlˈiː ; 
dɛɾ ˈɔɾt , voːhˈiːn ziː fˈɑːrən , ɪst tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt ; 
ziː kˌœnən ʊns nˈɪçt frˈyːɜ , als dˈɔɾt , fɛɾmˈɪsən ; 
zˈɛndən ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə tsuːrˈyk , zoː bɾˈaʊxt dɛɾ bˈoːtə dɔx vˈiːdɜ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , ʊnt viːɾ mˈysən ˈalzoː fˈiːɾ ɪn rˈuːə hˈiːɾ ˈaʊshˌaltən . 
ˌɔp ɛs dan nɔx dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːnt , tsuː fˈɑːrən , ɪst diː frˈɑːɡə . 
ziː kˌœnən vˈeːnɪçstəns hɪnˈyːbɜ rˈaɪtən . 
ˈalzoː ɡədˈʊlt ɪst das , vˈas viːɾ am nˈœtɪçstən bɾˈaʊxən ; 
fˈastən mˈysən viːɾ ˌaʊx . 
zˈɛtsən ziː zɪç ˈalzoː dˈɔɾthˌɪn , ʊnt lˈasən ziː , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ʊns mˈançɜlˌaɪ ɛɾtsˈɛːlən , ʊns fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌeːzən , ˌoːdɜ ʃpˈiːlən ziː dˈɔɾt aʊf deːm fˈɔɾtəpiːˈɑːnoː . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk tˈɑːt ɛs . 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə lˈɑːɡə , ɪn diː ɛɾ plˈœtslɪç ɡərˈatən vɑːɾ , zoː ɛɾʃtˈaʊnt , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə , viː ɛɾ zɪç bənˈeːmən zˌɔltə . 
kˈɔntə aɪn lˈiːbəndɜ ˌaɪnən ɡlˈyklɪçərən tsuːfˈal vˈynʃən , als dˌiːzən , dɛɾ iːm zoː fˈiːlə ʃtˈʊndən ˌaɪnə ˈʊnɡəʃtˌœɾtə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾɡˈœntə : deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ˈalə zˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsuː zˈɑːɡən , vˈoːtsuː iːm ɪn dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪt ˈɪmɜ nɔx diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəmˈaŋəlt hˌatə ? 
ˌaɪnə fˈeː , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , hat ziː , tˈɔørə kˌɛːkiːlˈiː , ɪn dˌiːzə ɡəfˈaŋənʃˌaft fɛɾzˈɛtst , dɑːmˈɪt ziː mɪç ˈanhˌøːrən zˌɔlən ; 
dɑːmˈɪt ziː ɛɾfˈɑːrən , viː ɪç fɔn ˌiːnən dˈɛŋkə . 
ziː zˌɔlən ˌaʊx vˈɪsən , viː ɪç fɔn ˌiːnən dˈɛŋkə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , das viːɾ ʊns fɛɾʃtˈeːn . 
ʊnt dˈɔx viː ? zˌɔltən ziː an mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən tsvˈaɪfəln kˈœnən ? 
nɔx tsvˈaɪfəln , das maɪn ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk an ˌiːrən lˈɪpən hˈɛŋt ? 
kˌɛːkiːlˈiː ɡˈɪŋ zˈɪnənt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap ; 
dan zˈɛtstə ziː zɪç tsuː kɾˈoːnənbˌɛɾk , ʊnt frˈɑːktə : dˈɛŋkən ziː zɪç dɛn ˌaʊx baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈɛtvɑːs ? 
ˌoːdɜ zɪnt ɛs nˈuːɾ diː hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən rˈeːdənzˌaɾtən ? 
ziː kɾˈɛŋkən mɪç , tˈɔøɜstə ! 
nˈuːn jˈɑː , vˈɛtɜ , ɪç vɪl ɡlˈaʊbən , das ziː miːɾ ɡˈuːt , rˈɛçt ɡˈuːt zɪnt ; 
ɪst das ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ? 
das bɪn ɪç ˈalən mˈɛnʃən . 
vˈas hˈøːɜ als dˌiːzə frˈɔøndʃaft , dˌiːzəs vˈoːlvˌɔlən ʃtˈeːt , kˌan ˈɛtvɑːs hˈɪmlɪʃəs , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs zˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl , zoː ˈɑːndət mˈiːɾ , ˈɛtvɑːs rˈɛçt bˈøːzəs ; ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ʃˈaɪn , mɪt lˈyːɡə ʊnt tɾˈuːk fɛɾmˈɪʃt . 
ˈax , diː ˈaɾmən mˈɛnʃən ! ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː ˈɔft zˈɛlbɜ nˈɪçt , vˌɛn ziː zɪç ʊnt ˈandərə hˌɪntɜɡˈeːən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk fˈastə ˌiːrə hˈɛndə ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ; 
ɛɾ kˈystə diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant , ʊnt viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə bətˈɔørʊŋən . 
viː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ˈɑːbɜ , als ziː iːn plˈœtslɪç tsuːrˈykʃtˌiːs , viː ɛntzˈɛtst fˌɔɾ iːm flˈoː , mɪt lˈaʊtəm vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən zɪç aʊf das zˈoːfɑː zˈɛtstə , ʊnt das hˈaʊpt tɾˈɔstloːs ɪn diː kˈɪsən fɛɾbˈaɾk . 
lˈaŋə kˈɔntə ziː aʊf zˌaɪnə ɛɾmˈʊntərˌʊŋən , aʊf zˌaɪnə bˈɪtən kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən ; 
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm , ʊnt dɑː ˌaʊx ɛɾ tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt vˌ??də , ɛɾhˈoːp ziː zɪç ˈɛntlɪç , viː nɔx ʃtˈɛɾkɜ ɛɾʃˈytɜt , ʊnt rˈiːf : fˈɛlthaɪm ! 
vˈɛtɜ ! 
ˌaʊx tɾˈɛːnən ? 
vˈoːryːbɜ ? 
das ɪç das lˈeːbən mˌaɪnəs lˈeːbəns zoː tɾˈɔstloːs zˈeːən mˈuːs ; 
das ɪç fɛɾkˈant vˌɛɾdə . 
ˈax ! lˈiːbstɜ ! klˈɑːktə ziː : nˈaɪn , ɪç , ɪç kˈɛnə ziː ; 
fɔn deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən mˈøːɡən ziː fɪlˈaɪçt fɛɾkˈant vˌɛɾdən . 
kˌan man deːn mˈɪsfɜʃtˌeːən , deːn man lˈiːpt ? 
ziː lˈiːbən mɪç ? 
ˈoː kˌɛːkiːlˈiː , jˈɑː , duː bɪst mˌaɪnə ɡˈɔttaɪt ! rˈiːf kɾˈoːnənbˌɛɾk , ʊnt ʃtˈyɾtstə vˈiːdɜ tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
ˈoː , dan bɪn ɪç dɛɾ ɡlˈyklɪçstə dɛɾ mˈɛnʃən ; 
dan zˌɔlst duː mɪt miːɾ zˈeːlɪç vˌɛɾdən . 
ˈeːlɛnt , zˈɑːɡtə ziː mɪt ʃvˈeːrəm tˈoːnə , vˌɛɾdən viːɾ bˈaɪdə zˈaɪn , fɪlˈaɪçt diː ˈeːlɛndəstən ˈalɜ mˈɛnʃən . 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn jˈamɜ , aɪn klˈɛːklɪçərəs hˈɛɾtsəlˌaɪt , als lˈiːbən ʊnt nˈɪçt ˈaxtən , ˌaɪnə , ˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊsɛɾvˌɛːlən mˈysən , zɪç iːɾ ɡˌants ˈʊnbədˌɪŋt hˈɪŋeːbən vɔlən , ʊnt dɔx nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən kˈœnən ? 
tsvˈaɪfəln , vˌoː ʊns dɛɾ ʃˈøːnstə ɡlˈaʊbə ɛɾhˈaɪtɛɾnt ɛɾfrˈɪʃən mˈystə ? 
ɪn deːn tˈɛmpəl ɡˈeːən , ʊm ɪn ˈeːɾstɜ frˈyːlɪŋsvˌɛɾmə , ɪm nˈɔøən ɡəzˈʊnthaɪtsɡˌeːfyːl nɑːx tˈoːdɛsnˌɛçtən ɡˈɔt ˈantsuːbˌeːtən , ʊnt aʊf deːm altˈɑːɾ aɪn lˈyːɡənhˌaftəs frˈatsənbˌɪlt tsuː fˈɪndən ? 
kɾˈoːnənbˌɛɾk vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət , ʊnt fɛɾmˈɔxtə kˈaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən ; 
dɛn jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm . 
ziː kˈɔntə ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾtfɑːrən : 
vˌɛn ɪç ʃˌoːn zˈɔnst fɔn diːɾ rˈeːdən hˈœɾtə , viː mˈɑːlltə mˌaɪnə nˈɔøɡiːrˌɪɡə fˌantazˈiː 
daɪn bˈɪldniːs ˈaʊs . 
duː zˈɔltəst kˈɔmən . 
diː ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , ʊnt das ɛntzˈɛtslɪçstə ɡəʃˈɑː ; 
ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , ʃlˈɪmɜ als tˈoːt , ɛɾˈaɪɡnətə zɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɪç kˈantə dɪç nˈɪçt , nˈuːɾ mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ʊm dˈɪç . 
viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ vɑːɾst duː miːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ˈoː , hˈɪməl ! viː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːən diː mˈɛnʃən , vˈas vˈoːltˌuːn ɪst ! 
ziː bəlˈɛçəln ˈɔft mˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ . 
ɪst ziː diːɾ dɛn nˈɪçt ˌaʊx mˈʊtɜ , fˈast mˈeːɾ als mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən ? 
tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl bɪst duː d??ç ziː dˈɑː , ʊnt ɡənˈiːsəst dɛs lˈɪçtəs ʊnt dˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant frˈɔødɪɡɜ rˈyːrʊŋ , vˈeːmytˌɪɡɜ vˈɔnə vɑːɾ miːɾ daɪn kɾˈankənlˌɑːɡɜ . 
daɪn ɛɾvˈaxən , daɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk , dɛɾ ɪn maɪn ˈaʊɡə tɾˈɑːf , vɑːɾ viː aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs hˈɪməls , viː aɪn ˈaʊfʃˌaʊn ˈalɜ lˈiːbə , diː d??ç ˈalə vˈɛltən lˈɔøçtət ʊnt vˈaltət . 
ɪç zˈɑː dɪç ˈœftɜ , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als vˈyɾdə kˈaɪn hˈɛlɜ tˈɑːk , vˌɛn ɪç nˈɪçt dˌaɪnən blˈɪk ɡəfˈyːlt hˌatə . 
ʃlˈiːf dɔx maɪn ˈaʊɡə nɔx , ʊnt vɑːɾ bəvˈœlkt , bɪs dɛs dˌaɪnən bɾˈaʊnɜ ɡlˈants ɛs ɛɾvˈɛktə . 
ɪç hˌatə nˈuːn ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən , vˈas diː ˈaʊɡən bədˈɔøtən . 
ˈax ! 
vˈas ʃvˈatsə , vˈas fˈɑzələ ɪç ˈaləs d??ç aɪnˈandɜ , ɪç ˈaɾməs kˈɪnt ? 
mɪt dɛɾ tsuːnˈeːməndən ɡəzˈʊnthaɪt , mɪt dɛɾ fɛɾʃvˈɪndəndən ɡəfˈɑːɾ kˌɑːmst duː miːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ : 
ɪç vˈaɾt diːɾ ˈɪnɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊt . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈɪmɜ dˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː hˈøːrən , ʊnt ˈɔft ʃpɾˈɑːxst duː ˌaʊx das , vˈas ɪç ˈeːbən ɡədˈaxt hˌatə , vˈœɾtlɪç ʊnt bˈʊxʃtɛːplˌɪç zˈoː , nˈuːɾ ˈaləs ɪn zˈyːsəm klˈaŋ , ɪn fˈɔøɜ ʊnt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɡətˈaʊxt . 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ fɔn dˈiːɾ , ʊnt kˈaʊm nɔx , das ɪç lˈeːptə , als nˈuːɾ ɪn dˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn ! 
nˈuːn ? ˈoː , hˈaltən ziː ˈaɪn , ɡəlˈiːptəstə ! 
nˈaɪn fˈɑːrən ziː fˈɔɾt , zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaləs , tsɛɾʃmˈɛtɜn ziː mɪç ɡˌants . 
nˈuːn vˈiːdɜ vˈoːl ʊnt ɡəzˈʊnt , ʃpɾˈɛçənt ʊnt ʃˈɛɾtsənt ɪn dɛɾ mˈɛnʃənmˌɛŋə , ɡəlˈiːpt fɔn ʊns ˈalən , ɡəʃmˈaɪçəlt fɔn jˈeːdəm ; 
ˈʊnt , vˌɛn ɪç hɪntsˈuːtɾˌɑːt , als vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ˈapɡɾˌʊnt ʃˈaʊtə , ɪn ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːlɪçə hˈɛɾtsənslˌeːrə ʊnt kˈaltə ˈøːdə . 
jˈeːdɜ frˈɛmdə tˈoːn , das ˈʊnbəkˌantəstə vˈeːzən ʃtˈant ˌiːnən nˈɛːɜ , vɑːɾ ˌiːnən mˈeːɾ , als ɪç ʊnt maɪn jˈamɜ . 
ɪç ʃvˈɪndəltə mɪt ɛntzˈɛtsən ɪn dˌiːzə tˈiːfə hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ kˈaltə ʃˈaʊɜ , dɛɾ ɪn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt ˌyːbɜ mɪç kˌɑːm , vˌɛn ɪç mˌaɪnən ɡəlˈiːptən vˈaxspʊpən nˈuːn ˈɛntlɪç rˈɛçt ɪn diː ˈaʊɡən fɔn ɡlˈɑːs ʃˈaʊən vɔltə , ʊnt ˌaɪnən blˈɪk dɛs bəvˈʊstzaɪns ɛɾhˈaʃən , kˌɑːm ˌyːbɜ mɪç . 
ɪn deːm vˈeːzən , das maɪn zˈaɪn zˌɔltə , deːm ɪç ʃˌoːn ɡˌants ɡəhˈœɾtə , ɡɾˈaʊən ʊnt fˈɪnstɜnˌiːs , tˈoːt ; 
ˌaʊs iːm aɪn nˈɪçtɪɡəs ɡəʃpˈɛnst blˈɪntsənt ʊnt lˈaxənt , ʊnt vˈantə ɪç fɔn dˈɔɾt deːn blˈɪk ɪn diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt , diː miːɾ bɪs dɑːhˈɪn zoː lˈiːp ɡəvˈeːzən vɑːɾ : kˈaltə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs . 
kˈaɪn mˈan kˌan dˌiːzən fˈyɾçtɜlˌɪçən tsˈuːʃtant ɛɾmˈɛsən ʊnt fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɡˌants , ɡˌants fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˈoːnə ˈalə ˈaʊszˌɪçt , mɪç jˈeːmɑːls , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ɡəvˈɪnən . 
jˈeːdə ʃpɾˈɑːxə ɪst tsuː ˈaɾm , das ɛntzˈɛtsən dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪns ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ˈaləs vɑːɾ miːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ , als dɛɾ ˌaɪnə ; viː lˈiːp , viː hˈɔlt vɑːɾ ˈɛmeːrˌɪks ˈaʊɡə ! 
viː fɛɾtɾˈaʊtə ɪç zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
viː ˈeːdəl ɛɾʃˈiːn miːɾ dɛɾ fˈɪnstɾə lˈiːankˌuːɾt ! 
jˈɑː zˈɛlpst dˈʊplɛsˌɪs vɑːɾ miːɾ nˈɛːɜ , nˈuːɾ duː miːɾ fˈœlɪç ɛntɾˈykt ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ maɪn hˈɛɾts viː d??ç ˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən tsˈaʊbɜ ɡəbˈʊndən , ʊnt zoː ˈɔft ɪç ʃtɾˈeːptə , ɛs lˈɔstsuːrˌaɪsən , fˈyːltə ɪç ˌaʊx , das diː fˈɛːdən mˌaɪnəs lˈeːbəns , jˈɑː diː fˈuːɡən mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , mˈœçt ɪç fˈast zˈɑːɡən , bɾˈɛçən vɔltən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk vɑːɾ zoː hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜt , das zaɪn ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ tsˈɪtɜtə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ lˈaɪçənblˌɑːs , ʊnt kˈaɪnə tɾˈɛːnə dɾˈaŋ ˌaʊs deːm ʃtˈarən , fˈast ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡə . 
ˈoː , dɛs jˈamɜs ! fˈuːɾ kˌɛːkiːlˈiː klˈɑːɡənt fˈɔɾt , das ɪst ˈalzoː , mˈʊst ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , das ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə ? 
das ɪst ɛs nˈuːn , voːmˈɪt diː mˈɛnʃən hˈɔøçəln ʊnt ʃpˈiːlən , ʊnt ɪn klˈɛːklɪçɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , ɪn bəvˈaɪnənsvˌyɾdɪɡɜ fɛɾblˈɛndʊŋ deːn ˈʊnzˌɪn dɛs lˈeːbəns , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs dˈɑzaɪns ɪn ɡɾˈiːmasə ʊnt rˈeːdənzˌaɾt , ɪn ˈapɡəʃmˌaktən zˈɛlpstbətɾˌuːk hɪnˈaɪn rˈɛtən , ʊm nˈuːɾ das ɡˈœtlɪçə ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən ? 
ʊnt ɪç , ˈɛɾmstə ! mˈʊstə nˈuːn ˌʊntɜ mɪljˈoːnən ɛɾlˈeːzən zˈaɪn , ˈɛɾnst dɑːmˈɪt mˈaxən tsuː vɔlən ; 
mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , als zˌɔltə ɪç ʃtˈykə mˌaɪnəs kˈœɾpɜs , hˈant , ˈaɾm , das tsɛɾrˈɪsənə hˈɛɾts als kˈaɾtən ˈaʊsʃpˌiːlən , ʊm diː ˈandɜn mˈɪtʃpˌiːlɜ tsʊm lˈaxən ˌoːdɜ ɛntzˈɛtsən tsuː bəvˈeːɡən 
. 
vˈas kvˈɛːl ɪç mɪç , dˈiːɾ , ˈapɡəʃtˌɔɾbənɜ , dˈiːɾ , vˈandəlndə lˈaɪçə , dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , vˈoːvoːn ˌaʊx kˈaɪn zˈɔnənstˌaʊp dɛs ɡəfˈyːls ɪn dˌaɪnəm fɛɾfˈɪnstɜtən ɡˈaɪstə ʃˈɪmɜn vˌɪɾt ? 
ɡˈɛːbə ɛs nɔx klˈøːstɜ , dɑːhˈɪn vˈyɾdə ɪç flˈyçtən . 
nˈuːɾ ɡˌants zɪç ɡˈɔt ɪn ʃtˈɪlstɜ ɡɾˈɑbeːzˌaɪnzɑːmkˌaɪt vˈɪdmən , kˌan fɪlˈaɪçt tɾˈoːst fyːɾ dˌiːzə ʃmˈɛɾtsən bˈiːtən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ , als kˈɔmə aɪn ɡˌants fɛɾvˈandəltɜ mˈɛnʃ iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː hˌɑːbən ɡəzˈiːkt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə , ˈʊnt ɪç fˈyːlə ɛs mɪt ʃtˈɪlɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ , ɪç dˈaɾf ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt . 
jˈɑː , lˈiːbstə , ˌiːrə zˈeːlə hat mɪç ɛɾkˈant , ˌɑːbɜ ˌaʊx viː mɪt mˈɑɡɪʃɜ kɾˈaft aʊf diː mˈaɪnɪɡə , diː ɛntʃlˈʊmɜt vɑːɾ , ɡəvˈɪɾkt . 
ɪç fˈyːlə ɛs , dɛɾ mˈɛnʃ kˌan ʊnt mˈuːs tsvˈaɪmɑːl ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , ʊnt diːs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə , vˈɪçtɪçstə moːmˈɛnt mˌaɪnəs lˈeːbəns , vˌoː dɛɾ ˈeːvɪɡə zˈɛlpst d??ç dˌiːzən mˈʊnt tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃmˈɛɾts hat mˌaɪnə zˈeːlə ɛntbˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst fˈyːlə ɪç mɪç vˈoːl ʊnt hˈaɪtɜ , lˈaɪçt ʊnt klˈɑːɾ ; 
aɪn zˈyːsɜ tˈoːt hat nˈuːn ˈaləs bəɡɾˈɑːbən , vˈas nˈɪçt tsuː miːɾ ʊnt mˌaɪnəm zˈɛlpst ɡəhˈœɾtə . 
kˌɛːkiːlˈiː zˈɑː iːn ɡətɾˈœstət ˈan . 
ˈoː , tˈɔørɜ , rˈiːf ziː , ˌaʊs dˌiːzən ˈaʊɡən zˈiːt jˌɛtst aɪn kˈɪndɜɡˌaɪst , jˈɑː , diː ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlpst , diː vˈɑːɾhaɪt . 
kˌan ɛs , vˌɪɾt ɛs zoː blˈaɪbən ? 
vˌɪɾt nˈɪçt vˈiːdɜ dɛɾ ʃˈaɪn dˌiːzən rˈeːtlɪçən blˈɪk fɛɾlˈɔkən ʊnt ˈʊmvˌandəln ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk . 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɛtst , viː diː nˈɪçtɪçkˌaɪt , diː mɪt ˌʊnzɜm ˈɪnɪçstən vˈeːzən fɛɾvˈeːpt ɪst , viː dˌiːzɜ lˈeːrə ʃˈatən dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt mɪç ɡˌants ˈʊmdˌʊnkəlt hˌatə . 
das ɪst diː ˈaɾmə ʃvˈɛçə ˌʊnzɜs vˈeːzəns , diː ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt , das viːɾ dˌiːzəs lˈeːrə fyːɾ aɪn vˈɑːrəs hˈaltən , ʊns zˈɛlpst ɛntflˈiːn , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ , vˌɛn diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə rˈʊft , vˌɛn das ɡˈœtlɪçə zɪç ɛɾhˈeːpt , dˌiːzəs nˈɪçtzaɪn deːm hˈɪməl ʊnt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈoːɾbˌaʊən . 
diːs , ɪç hɑːbə ɛs lˈɛŋst ɡəˈɑːndət ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡəʃˈaʊt , diːs ɪst dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst ɪn ˈʊns , fɔn deːm diː tˈɔɾhaɪt zoː fˈiːl ɡəfˈɑbəlt hat ; 
fˈɑbəln , diː ɛɾ zˈɛlpst iːɾ ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt ; 
dɛn hat man dˌiːzəs ˈʊnvˌeːzən ɛɾkˈant , zoː ɪst ɛs ɡɾˈɛːslɪçɜ , als das vˈɪldəstə ɡəʃpˈɛnst , als ˈalə zatˈɑnɪʃə ˈʊnɡəhˌɔøɜ , diː diː fˈiːbɜkɾˌaŋkən jeː ʃˈaʊtən . 
dˌiːzəs vˈeːzən ɪst dɑː ʊnt nˈɪçt dˈɑː , ɛsɪst ˈʊnzˌɪn , aɪn nˈɪçts , diː ˈoːnmaxt zˈɛlpst , ʊnt dɔx zoː fˈ??çtbɑːɾ ʊnt ɡəvˈaltɪç , zoː ɡɾˈɔølɪç vˈɪɾklɪç , vˌaɪl ɛs diː vˈɑːɾhaɪt , fɛɾnˈʊnft , vˈɪɾklɪçkˌaɪt , das ɡˈœtlɪçə ɪn ʊns bəmˈaɪstɜn ʊnt fɛɾnˈɪçtən kˌan . 
zoː ˈaɾm ɪst ˌʊnzɜ ˈɪɾdɪʃɜ tsˈuːʃtant , deːn nˈuːɾ diː lˈiːbə fɔn zˌaɪnən bˈandən ɛɾlˈøːzən kˈɔntə , ʊnt ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ɛɾlˈøːzən mˈuːs . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː ɡˌants , zˈɑːɡtə kˌɛːkiːlˈiː ɛɾfrˈɔøt . 
ˈoː , hˈɪmlɪʃə vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ! 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat dɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə zˈyːsɪçkˌaɪt ɡəʃmˈɛkt , ʊnt dɔx ɡˈeːən fˈast ˈalə vˈiːdɜ tsuːɾ fˈɪnstɜn lˈyːɡə hˈɪn , diː ˌiːnən nˈuːɾ vˈɛɾmʊt bˈiːtət . 
viː aɪn frˈaɪɡəmˌaxtɜ fˈoːɡəl flˈatɜt diː zˈeːlə ɪn dˌiːzən rˈaɪnən blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaʊf , ʊm ɪm klˈɑːrən lˈɪçt tsuː ʃvˈɪmən , ʊnt mɪt ˈeːlɛndəm nˈɛtsə , mɪt lˈaɪm lˈɛst zɪç das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə vˈiːdɜ ɪn deːn ʃmˈʊts hɪnˈabtsˌiːən ʊnt fˈɛst klˈeːbən . 
hˈøːrən ziː jˌɛtst ˈaləs , rˈiːf kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈaʊs , ˈaləs , ɪn dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən , ɡɾˈoːsən ʃtˈʊndə . 
ʊnt mˈystə ɪç ˈaʊɡənblˌɪks ʃtˈɛɾbən , jˈɑː mˈyst ɪç ˌiːrə lˈiːbə aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈiːrən , ʊnt ˈeːvɪç nˈuːɾ ˌiːrən hˈoːn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ fˈyːlən : ɛsɪst aɪn mˈʊt , ˌaɪnə rˈuːə ɪn mˈiːɾ , das ɪç ˌaʊx diːs ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntə . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən fˈiːl , vˈaɪt mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , als ziː fɛɾmˈʊtən . 
ʊm zoː mˈeːɾ ziː miːɾ tsuː fɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən , ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ kˌan zɪç ˌiːrə lˈiːbə tsˈaɪɡən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ʊnt lˈeːntə zˌaɪnən kˈɔpf ɪn ˌiːrən ʃˈoːs . 
jˌɛtst nˈɪçt , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , zˈɑːɡtə ziː ˈaʊfʃtˌeːənt , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ! 
ɪç bɪn tsuː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt . 
ɡˈœnən ziː miːɾ aɪn vˌaɪlçən rˈuːə , nˈaxhɜ vɔlən viːɾ ʃpɾˈɛçən . 
ziː zˈɛtstə zɪç an deːn flˈyːɡəl ʊnt fˌantazˈiːɾtə ɪn ʃvˈeːɾmytˌɪɡən pasˈɑːʒən . 
dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə moːmˈɛnt vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ bərˈɔøəndə kɾˈoːnənbˌɛɾk zɪç ɡˌants hˌatə ɛntdˈɛkən vɔlən . 
jˌɛtst vˈaɪntə kˌɛːkiːlˈiː ʊnt vˈaɾt ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ , ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən rˈɔltən d??ç diː ʃˈøːnən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn aʊf diː tˈastən nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃpˈiːltə ˈʊnɡəʃtˌœɾt vˈaɪtɜ , ʊnt ˈɛndɪçtə tsuːlˈɛtst mɪt ɡˌants hˈaɪtɜn ˈakɔɾdən . 
nˈuːn ɪst miːɾ vˈoːl ! 
rˈiːf ziː ˈaʊs , ˈaʊfʃtˌeːənt ; 
zoː zˌɔl , zoː vˌɪɾt ɛs ˈɪmɜ tsvˈɪʃən ʊns blˈaɪbən . 
das ɪst das ɡlˈyk ; nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn lˈiːbɜ ? 
kɾˈoːnənbˌɛɾk , dɛɾ ɪm flˈuːs zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , kˈɔntə das vˈɔɾt nˈɪçt fˈɪndən , ʊm vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən . 
fɔn dˌiːzən zˌaɪnən ʃtˈɪmʊŋən dɛɾ zˈeːlə hˈɛŋt ɪm lˈeːbən vˈaɪt ˈœftɜ ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk ˈap , ɛnttsvˈaɪʊŋ dɛɾ frˈɔøndə , fɛɾkˈantvɜdən , ɡɾˈɔl , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ fˈɛst zˈɛtst ʊnt das dˈɑzaɪn fɛɾbˈɪtɜt , als diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ɛs ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ bəˈaxtən . 
zoː kˈɔntə zɪç jˌɛtst dɛɾ jˈʊŋə mˈan nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , ɡəvˈaltzɑːm vˈiːdɜ ˈaɪntsuːzˌɛtsən , ʊm das bəkˈɛntniːs ˈaləs tˈøːrɪçtən ʊnt ˈalɜ ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən , diː ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊpt hˌatə , ɪn das hˈɛɾts zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən nˈiːdɜ tsuː lˈeːɡən , vˈoːtsuː ɛs iːn mɪt ˈalən kɾˈɛftən dɾˈɛŋtə , dˌiːzə lˈɛtstə lˈast fɔn zˌaɪnəm bˈʊsən tsuː vˈɛltsən . 
ziː kɾˈamtə ɪndˈɛsən , ʊm ˌiːrə ɡəfˈyːlə tsuː bərˈuːɪɡən , ɪn papˈiːrən ʊnt ˈaltən tsˈaɪtˌʊŋən . 
vˈɛlçɜ vˈʊst ! rˈiːf ziː ˈaʊs ; 
ʊnt lˈaʊtɜ ˈʊnhˌaɪl ! 
nˈɪçts als ˈeːlɛnt ! 
kˈɔmən ziː , vˈɛtɜ , lˈeːzən ziː ! 
maɪn kˈɔpf ɪst zoː ʃvˈax . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn deːn poːlˈiːtɪʃən aɾtˈiːkəln ! zˈuːxən ziː ˌʊntɜ deːn ˈantsˌaɪɡən , ˈaʊfrˌuːfən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˌoː man ˈɔft zˈɔndɜbˌɑːrəs ʊnt lˈɛçɜlˌɪçəs tsˈɔøk fˈɪndət . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk nˈɑːm ˌaɪnəs dɛɾ ˈaltɜn blˈɛtɜ ɪn diː hˈant , ʊnt iːm ʃvˈɪndəltə . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə lˈɑdʊŋ zˌaɪnɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ , diː iːn ˈaʊffˌɔɾdɜtən zɪç tsuː ʃtˈɛlən , mɪt fˈɔlɜ nˈɛnʊŋ zˌaɪnəs nˈɑməns . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk das blˈat ʃnˈɛl , ʊnt aɪn ʃˈɑdənfrˌoːɜ ɡˈaɪst lˈiːs iːn aɪn tsvˈaɪtəs ˈaʊfʃlˌɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm aɪn kɾˈoːnənbˌɛɾk bəʃrˈiːbən ʊnt als fɛɾdˈɛçtɪɡɜ mˈɛnʃ fɛɾfˈɔlkt vˌ??də . 
ɛs mˈʊstə jˈeːnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡə zˈaɪn , dɛɾ iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl ɛntvˈɛndət hˌatə . 
ˌɑːbɜ zoː ɛɾʃrˈɛkt , tsˈɑːɡənt , nˈaxdɛŋkənt , hˌatə ɛɾ mˈʊt ʊnt ɛntʃlˈuːs fɛɾlˈoːrən , deːm ɡəlˈiːptən vˈeːzən zˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən ʊnt zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː ɛntdˈɛkən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant kɛːkˈiːlɪəns ʊnt zˈɑːɡtə : jˈɛtst , tˈɔørə , lˈasən ziː ʊns nˈɪçt diː ʃtˈʊndə mɪt deːn ˈʊnnˌytsən blˈɛtɜn fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪç zˈeːə , viː ˈanɡəɡɾˌɪfən , viː ʃvˈax ziː zɪnt . 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt , ziː hˌɑːbən nˈɪçts ɡənˈɔsən , ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt , ʊnt ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːn , das ziː fˌɔɾ deːm ˈɑːbənt hˈylfə bəkˈɔmən kˈœnən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt iːɾ ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap , dan lˈeːntən ziː zɪç hˈant ɪn hˈant an das fˈɛnstɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑː fɛɾlˈeːɡən ʊnt nɑːx ɡədˈaŋkən zˈuːxənt ɪn das fˈɛlt hɪnˈaʊs . 
jˈɛnzaɪt dɛs ɡˈaɾtəns zˈɑːən ziː ɡəvˈeːrə blˈɪŋkən , vˈɛlçə zɪç nˈɛːɜtən . 
ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾdɾˈyːslɪçə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , das hat kˈaɪn ˈɛndə . 
ɪç bəvˈʊndɾə diː ɡədˈʊlt ˌiːrɜ ˈɛltɜn , ʊnt das ziː ɡˌeːɡən jˈeːdən frˈɛmdən , zˈaɪ ɛɾ nɔx zoː rˈoː ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldət , diːzˈɛlbə frˈɔøntlɪçkˌaɪt bəhˈaltən kˈœnən . 
vˈas ɪst tsuː tˈuːn ? 
ˈantvɔɾtətə kˌɛːkiːlˈiː . 
dɔx bˈɛsɜ zˈoː , als zɪç d??ç ɡɾˈɔl ʊnt ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt diː plˈɑːɡə nɔx ʃvˈeːrɜ mˈaxən . 
ʊnt am ˈɛndə bəlˈoːnt zɪç dˌiːzə frˈɔøntlɪçkˌaɪt dˈɔx ; 
dɛn aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡˈyːtɜn ɪst nɔx nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , dɑː man aʊf zoː fˈiːlən ˈandɜn mˈançə ˈʊntˌɑːt bəklˈɑːkt . 
das kɔmˈandoː rˈyktə nˈɛːɜ . 
ɛs tɾˈɑːt jˌɛtst ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt kɾˈoːnənbˌɛɾk bəmˈɛɾktə tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ziː jˈɛtst , als ziː ɪn das tˈoːɾ tɾˈɑːtən , deːn ɡˈɛɾtnɜ ɡəbˈiːtərˌɪʃ ɪn ˌiːrə mˈɪtə nˈɑːmən . 
ziː ʃrˈɪtən d??ç deːn ɡˈaɾtən , deːn fˈɛnstɜn dɛs zˈɑːls foːɾbˈaɪ . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ frˈɑːktə deːn ɡˈɛɾtnɜ : hˈiːɾ vˈoːnt dɔx aɪn bˈɑroːn fˈɛlthaɪm ? 
jˈɑː , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst hˈɔøt zoː vˈeːnɪç tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən als diː ˈyːbɾɪɡən ; 
ˈalə zɪnt ˈaʊsɡəflˌoːɡən . 
viːɾ vˈɪsən ɛs , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ ; 
bəzˈɛtst , lˈɔøtə , ˈalə tsˈuːɡɛŋə , ˈalə tˈyːrən dɛs ʃlˈɔsəs , lˈast jˈeːdən hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ kˈaɪnən , bɪs aʊf vˈaɪtərə ˈɔɾdɾə , hɛrˈaʊs ! 
iːɾ , frˈɔønt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm ɡˈɛɾtnɜ vˈantə , mˈyst ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə blˈaɪbən , ʊnt iːɾ dˈyɾft mɪt kˈaɪnəm mˈɛnʃən ʃpɾˈɛçən . 
vɑːrˈʊm ? bɪs viːɾ deːn fˈoːɡəl hˈɑːbən , ˈantvɔɾtətə diː rˈaʊə ʃtˈɪmə . 
iːɾ kˈœntət iːn vˈoːl vˈaɾnən lˈasən , das ɛɾ ˈʊmkˌeːɾtə ʊnt zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː fˈɛldɜ zˈuːxtə . 
nˈaxhɜ kˌœnt iːɾ ɡˈeːn , voːhˈiːn iːɾ vɔlt . 
vˈas ɪst das ? 
zˈɑːɡtə kˌɛːkiːlˈiː tsˈɪtɛɾnt , als ziː foːrˈyːbɜ vɑːrən . 
ɪç zˈɛlpst , ˈantvɔɾtətə kɾˈoːnənbˌɛɾk , hɑːbə miːɾ fɛɾdˈɛɾbən d??ç kˈɪndɪʃə pɾˌɑːleːrˈaɪ , d??ç ˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , diː mˈeːɾ als ˈapɡəʃmˌakt ɪst , tsuːbərˈaɪtət . 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt rˈɛtən kˌan . 

ˌɑːbɜ viː ? 
dɛɾ ɡˈaɾtən ɪst nˈɪçt bəzˈɛtst , ɪç ʃtˈaɪɡə d??ç jˈeːnəs fˈɛnstɜ hɪnˈʊntɜ ; 
ɛs mˈuːs ɡˈeːn , viː ɛs kˌan diː tˈiːfən fˈuːɡən ɪn deːn ʃtˈaɪnən dɛɾ rˈʊstiːkˌɑː bˈiːtən rˈaʊm fyːɾ fˈuːs ʊnt hˈant ɪç tɾˈɛfə dan das pfˌɪɾzɪkspalˈiːɾ . 
hɑːbə ɪç dɔx vˈoːl ˈeːeːmˌɑːls ˈoːnə nˈɔt nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçərə dˈɪŋə ˌʊntɜnˈɔmən . 
nɔx ɪst hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən lˈeːɾ , nɔx kˌan ɛs ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs zˈɔntɑːks ɡəlˈɪŋən . 
ɛɾ ˈœfnətə bəhˈʊtzɑːm das fˈɛnstɜ . 
vˈɛtɜ ! zˈɑːɡtə kˌɛːkiːlˈiː , ʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkə ˈan ; 
ˈalzoː zoː vˈaɪt hast duː dɪç nˈuːn ɡəfˈyːɾt ? 
zoː vˌɪɾt ˌʊnzɜ nˈɔøɜ bˈʊnt aʊf diː ɡɾˈaʊzɑːmstə ˈɑːɾt tsɛɾrˈɪsən ? 
ʊnt ɪç dˈaɾf nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːɡən , vˈas dɪç fɔn miːɾ tɾˈaɪpt . 
mˈʊst duː ɛntflˈiːn ? 
jˌɛtst mˈuːs ɪç , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈeːn viːɾ ʊns vˈiːdɜ ; 
ɪç zˈɛlpst vˌɛɾdə diː vˈɛtɜvˌɔlkən tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː miːɾ jˌɛtst dɾˈoːən . 
lˈeːbə vˈoːl . 
ɛɾ bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , ziː kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɾˈyktə deːn ˈeːɾstən kˈuːs mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən aʊf zˌaɪnən mˈʊnt . 
das fˈɛnstɜ vɑːɾ ʃˌoːn ɡəˈœfnət , ɛɾ ʃtˈiːk bəhˈʊtzɑːm hɪnˈaʊs . 
fɔm rˈandə zˈuːxtə ɛɾ mɪt deːm fˈʊsspɪtsən diː fˈuːɡə ɛs ɡlˈaŋ ; 
ɛɾ hˈalf zɪç mɪt ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt hɪnˈʊntɜ ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ deːm ʃpalˈiːɾ nˈɑːə ɛɾ ʃtˈytstə zɪç aʊf dˌiːzəs ˌɑːbɜ diː ʃtˈaŋə bɾˈax , ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtstə hɪnˈap . 
mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ ʃlˈoːs kˌɛːkiːlˈiː das fˈɛnstɜ ; 
ziː vˈɑːktə nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən , nˈaxtsuːzˌeːn , ʊm iːn nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən . 
als kɾˈoːnənbˌɛɾk zɪç vˈiːdɜ bəzˈan , fˈyːltə ɛɾ , das dɛɾ ˌaɪnə fˈuːs iːm zˌaɪnən dˈiːnst fɛɾzˈɑːɡtə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp das bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈaʊsɡərˌɛŋkt zˈaɪ . 
zoː ɛmpfˈɪntlɪç diː ʃmˈɛɾtsən vɑːrən , zoː ˌʊntɜdɾˈyktə ɛɾ dɔx jˈeːdə klˈɑːɡə ; 
ɛɾ kɾˈɔx ˌyːbɜ diː bˈeːtə ʊnt d??ç diː hˈɛkən , ʊm zɪç deːm ɡˈaɾtɛntˌoːɾ tsuː nˈɛːɜn . 
ɛɾ vˈʊstə tsvɑːɾ nˈɪçt , viː ɛɾ zɪç ɪm fˈɛldə fˈɔɾtɛlfən zˌɔltə , ɛs ʃˈiːn iːm ˌɑːbɜ nˈɔtvəndˌɪç , ˈaləs tsuː vˈɑːɡən , dɛn ɛɾ zˈɑː nˈuːn vˈoːl ˈaɪn , das dˈʊplɛsˌɪs iːn fɛɾrˈatən hɑːbə . 
d??ç aɪn zˈaɪtvɛɾts ʃtˈeːəndəs ɡəbˈyʃ nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç jˌɛtst deːm tˈɔɾveːk , dɛɾ ɪn das fˈɛlt fˈyːɾtə ; 
ɛɾ bˈɔøktə ˈʊm , zˈɑː ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃrˈɛkən ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnən zɔldˈɑːtən vˈaxə hˈaltən . 
dˌiːzɜ hˌatə diː kɾˈiːçəndə ɡəʃtˈalt bəmˈɛɾkt , ɡˈɪŋ iːɾ nˈɛːɜ , ʊnt nˈɑːm ziː fˈɛst , dɑː ɛɾ ziː fyːɾ fɛɾdˈɛçtɪç hˈaltən mˈʊstə . 
ɛɾ rˈiːf zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən hɛɾbˈaɪ , ʊnt dɑː man ˌaʊx deːn ɡˈɛɾtnɜ hˈɔltə , vˈaɾt dɛɾ flˈiːəndə zˈɔɡlaɪç als dɛɾ fˈɛlt hˈaɪm , dɛɾ ˈareːtˌɪɾt vˌɛɾdən zˌɔltə , ɛɾkˈant . 
man fˈyːɾtə ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɡˈeːən kˈɔntə , nɑːx deːm ɡˈaɾtənzˌɑːl . 
jˌɛtst hˈœɾtə man ˌaʊx ʃˌoːn diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən vˈɑːɡən tsuːrˈyk kˈɔmən . 
diː ˈɛltɜn , diː zɪç ʊm diː fɛɾmˈɪstə tˈɔxtɜ ˈɛŋstɪçtən , dˌeːrən zˈɔndɜbˌɑːrəs ˈaʊsblˌaɪbən ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən , vɑːrən ʃnˈɛl , nɑːx kˈ??tsɜ bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ frˈɔøndə , vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
nɔx ˈeːə zɪç diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˈ??zaxə ˈaʊfklˌɛɾtə , diː ˌiːnən bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈɪçtɪç vɑːɾ , fɛɾnˈɑːmən ziː das ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈɪkzɑːl ˌiːrəs fɛɾvˈantən . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn . 
hˈɛɾʃaft ʊnt dˈiːnɜ ʃtˈyɾmtən ʊnt lˈiːfən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
aɪn çˈiːr??ɡˌʊs vˈaɾt ɡəhˈɔlt . 
dˌiːzɜ rˈɛŋktə deːm kɾˈaŋkən deːn fˈuːs , dɛɾ nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ , bˈalt vˈiːdɜ ˈaɪn ; 
dɔx blˈiːbən ʃmˈɛɾtsən ʊnt ɡəʃvˈuːlst . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn ˈaləs ˈʊnvˌɪçtɪç ɡˌeːɡən jˈeːnəs fˈ??çtbɑːrə ʃˈɪkzɑːl , vˈɛlçəs deːn ɡəlˈiːptən fɛɾvˈantən bədɾˈoːtə . 
dˌiːzɜ zˈɑːs vˈiːdɜ , viː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ , bətˈɔøpt ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːl . 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm deːn fˈɪnstɜn lˈiːankˌuːɾt baɪ zˈaɪtə , ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm tsuːzˈamənhˌaŋ ; 
dˈʊplɛsˌɪs vɑːɾ nˈɪçt mɪt tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn hˌatə zɪç tsuː zˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːl fɛɾfˈyːkt . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈʊŋə mˈan , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ , hat zɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən als fɛɾfˈasɜ jˈeːnəs bərˈyçtɪçtən bˈuːxs bəkˈant nɔx mˈeːɾ , ɛɾ hat zɪç ɡərˈyːmt , ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː lˈaɪtən , diː ˌʊnzrə ˈaɾmeː ʊnt deːn kˈaɪzɜ bədɾˈoːən . 
nɑːx deːm fɛɾfˈasɜ jˈeːnəs bˈuːxs ɪst zaɪt lˈaŋə ɡəfˈɔɾʃt 
dˈʊplɛsˌɪs tsˈɔøkt ɡˌeːɡən ˈiːn ɛɾ zˈɛlpst kˌan zaɪn vˈɔɾt nˈɪçt lˈɔøɡnən . 
zoː ˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç diː ˈɔɾdɾə , iːn zˈɛlpst nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɛɾ mˈuːs zɪç dˈɔɾt fˌɔɾ aɪn kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ʃtˈɛlən , ɛɾ vˌɪɾd ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾʃˈɔsən . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn mˈanlɪç , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈaɪzən kˈɔpf dˈɪçt tsvˈɪʃən diː ʃpɾˈɛçəndən ɡəʃˈoːbən hˌatə , bɾˈax jˌɛtst ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊs , vˈoːd??ç ɛɾ das lˈaʊt bəkˈant mˈaxtə , vˈas fyːɾ ˈalə ˈuːɛbɾˌɪɡən nɔx aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən zˌɔltə . 
ɛɾʃˈɔsən ? rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kɾˈaŋkən ɪn diː ˈaɾmə nˈɑːm : vˈas ? 
ˌʊnzɜ ˈaɪɡnɜ lˈaɪplɪçɜ vˈɛtɜ , zoː ˌaʊs ˈʊnsrɜ mˈɪtə hɛrˈaʊs ? 
das ɪst ʊns nɔx nˈiːmɑːls bəɡˈeːɡnət . 
ˌʊnzrə fɛɾvˈandʃaft ɪst ʃˌoːn nˈuːɾ zoː klˈaɪn , ʊnt ziː zˌɔl aʊf zˈɔlçə baɾbˈɑrɪʃə vˈaɪzə nɔx mˈeːɾ fɛɾmˈɪndɜt vˌɛɾdən ? 
jˈɑː , lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ vˈɛtɜ , ziː zɪnt ɡəvˈiːs maɪn vˈɛtɜ , vˌɛn ziː ˌaʊx maɪn vˈapən fyːɾ ˌaɪnən ˈafən hˈiːltən . 
ˈax ! 
viːɾ zɪnt jˈɑː ˈalə mˈɛnʃən , ʊnt kˌœnən ˈɪrən . 
aɪn tˈɑːk ɪst nˈɪçt viː dɛɾ ˈɛndərə . 
ziː vˈɛːrən ɡəvˈiːs tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs ɡəkˈɔmən . 
zˈeːən ziː , frˈɔønt , das kˈɔmt dɑːfˈɔn , vˌɛn ˈeːdəlˌɔøtə bˈyːçɜ ʃrˈaɪbən vɔlən ziː fɛɾʃtˈeːn das dˈɪŋ nˈɪçt rˈɛçt ˈantsuːfˌasən ; 
nˈaɪn , nˈiːmɑːls bɪn ɪç dɑːrˈaʊf fɛɾfˈalən . 
ʊnt ɡəhˈaɪmə ɡəzˈɛlʃaftən ! 
pfˈuːiː ! 
das ɪst nˈuːn fɔlˈɛnts ɡˌants ˈʊnanʃtˌɛndɪç . 
ˈoː , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , lˈasən ziː ʊns dɔx deːn lˈiːbən tɾˈɛflɪçən vˈɛtɜ . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , ʊnt bədˈɛktə iːn mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ʃvˈeːɾ , iːn fɔn kɾˈoːnənbˌɛɾɡ tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɛn ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ pflˈɪçt , zˌaɪnən ʃmˈɛɾts rˈɛçt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ tsuː tsˈaɪɡən . 
kˌɛːkiːlˈiː vɑːɾ aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt vɔltə zɪç vˈeːdɜ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , nɔx fɔn ˌiːrən ʃvˈɛstɜn tɾˈoːst ˈaɪnʃpɾˌɛçən lˈasən . 
ˈɛmeːrˌɪç dɾˈɛŋtə zɪç hˈɛɾtsuː , zˈɑːɡtə iːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , ʃpɾˈɑːx dan mɪt deːm fˈɑːtɜ , ʊnt ˈaɪltə ɪn deːn ʃtˈal , ʊm aɪn pfˈeːɾt zˈatəln tsuː lˈasən . 
nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt rˈɪt ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə dɑːfˈɔn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx mɪt kɾˈoːnənbˌɛɾk ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə vˈeːnɪç , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə nˈuːɾ , ɛɾ hɑːbə zaɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾdˈiːnt , ʊnt tsvɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zoː frˈeːfəntlɪç ɡəʃpˈiːlt , nˈɪçt , vˌaɪl diː dˈɪŋə vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːn vˈɛːrən , diː zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt nˈuːɾ ˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌɛtə . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs hˈaʊzəs zˌɔltə nɔx fɛɾmˈeːɾt vˌɛɾdən . 
dɛn als man zɪç tsuːɾ tɾˈaʊrɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt nˈiːdɜlˌasən vɔltə , vˈaɾt aɪn kˈɑpiːtˌɛːn mɪt tsvˈaɪ ɡəfˈaŋənən ɡəmˈɛldət . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm kɔmˈandoː ɪm dˈɔɾfə plˈats nˈeːmən mˈysə , dɛn ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn fˈynf mˈaɪlən ɡəmˈaxt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡˈɛstɜn baɪ ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɑːl fɔn bˈaʊɜn ʊnt dˈɔøtʃən zɔldˈɑːtən ʃlˈɑːɡən mˈysən , mɪt ˌaɪnəm jˈeːnɜ klˈaɪnən kˈɔɾps , fɔn deːnən man nˈɔølɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ; 
ˈɛntlɪç zˈaɪ iːm ɡəlˈʊŋən , ˌiːrɜ mˈaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm fɛɾlˈʊst zˈaɪ diː mˈanʃaft ɛntflˈoːn , ʊnt ˌiːrə bˈaɪdən ˈanfˌyːrɜ ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
ɛɾ bəklˈɑːktə diː jˈʊŋən lˈɔøtə . 
ziː vɑːrən , aʊf iːɾ vˈɔɾt frˈaɪ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən jˈɛnzaɪt dɛs flˈʊsəs iːɾ ʃtˌantkvaɾtˈiːɾ ɡəhˈɑːpt . 
fɔn dɛɾ nˈɔt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs bədɾˈɛŋt , hˌatə dɛɾ ˈɛltərə viː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl jˈʊŋɜ bˈ??ʃə ʊnt zɔldˈɑːtən tsuːzˈamənɡərˌaft , deːn tsvˈaɪtən ˌɔfiːsˈiːɾ ˌyːbɜrˈeːdət , ʊnt zoː vɑːrən ziː , fɔn ˌaɪnəm ˈʊnzˌeːlɪɡən ɡˈaɪstə ɡətɾˈiːbən , frˈaɪvɪlˌɪç ɪn iːɾ ˈʊnɡlˌyk ɡərˈant . 
das fɛɾʃtˈɛɾkt lˈaɪdɜ ˌiːrə zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə , zˈɑːɡtə lˈiːankˌuːɾt , zɪç tˈaɪlneːmənt tsuː kɾˈoːnənbˌɛɾk vˈɛndənt . 
diː tˈyːrən ˈœfnətən zɪç vˈiːdɜ , ʊnt diː bˈaɪdən ɡəfˈaŋənən vˌ??dən hɛrˈaɪn ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ ˈɛltərə , bɾˈaʊn ʊnt vˈɪlt , hˌatə deːn ˈaʊsdɾˌʊk rˈeːzɪɡnˌɪɾtɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
dɛɾ jˈyŋərə vɑːɾ blˈɔnt , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə klˈɑːɡə ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt zˌaɪnən frˈyːən tˈoːt , ɪn zoː frˈɪʃɜ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ jˈuːɡənt . 
dˌiːzən jˈyŋərən kˈantən diː mˈɛːdçən , ʊnt diː vˈeːklɑːɡə vˈaɾt lˈaʊt ʊnt ˈalɡəmˌaɪn , zoː das kɾˈoːnənbˌɛɾɡ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən ʃˈiːn . 
ɪn frˈyːərən jˈɑːrən vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ aɪn ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtə ɪm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ tsuːvˌaɪlən mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən mˈʊtɜ tsʊm bəzˈuːx hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ rˈyːrənt , iːn fɔn zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ɛɾtsˈɛːlən tsuː hˈøːrən . 
nɑːx jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃlˈaxt , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈaɾt ɪç , viː zoː fˈiːlə , ɡəfˈaŋən , ɪç vˈaɾt aʊf maɪn vˈɔɾt frˈaɪɡəlˌasən , ʊnt jˈeːnəs ʃtˈɛtçən , nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , vˈaɾt miːɾ tsʊm ˈaʊfənthˌalt ˈanɡəvˌiːzən . 
dɛɾ ʃmˈɑːlə zˈɔlt , deːn man ʊns fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , blˈiːp frˈaɪlɪç ˈaʊs ; 
ɪndˈɛsən , dɑː dɛɾ fˈaɪnt zoː mˈançəs vˈɪçtɪɡərə fɛɾʃpɾˈɛçən bɾˈɪçt , hˌɛtən viːɾ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuː klˈɑːɡən ɡəbɾˈaʊxt , dɛn diː bˈyɾɡɜ dɛs ˈɔɾts ʊnt diː vˈoːlhˌɑːbəndən ˈaɪnvˌoːnɜ ˌʊntɜʃtˈytstən ˈʊns . 
maɪn frˈɔønt ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt zoː rˈuːɪç , viː ɪç . 
ɛɾ nˈantə maɪn vˈeːzən fˈaɪkhaɪt ʊnt ˈɛŋhɜtsˌɪçkaɪt . 
baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən nˈaxrɪçt vˈaɾt ɛɾ vˈɪlt . 
ɛɾ ɪst ˈɪmɜ aɪn tˈyçtɪɡɜ ˌɔfiːsˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hˌatə ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən diː ɡɾˈœstə hˈoːxˌaxtʊŋ fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ bˈaɪ , das ɛs ˈeːɾloːs zˈaɪ , baɪm fˈœlɪɡən ˌʊntɜɡˈaŋə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs zoː ʃtˈɪl tsuː zˈɪtsən , ʊnt zɪç fɔn ˈalmoːzən fˈytɜn tsuː lˈasən . 
zoː tsˈoːk ɪç mɪt iːm ˈaʊs . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə ʊnt ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən , viː bərˈaʊʃt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ʊns nˈɪçt ˈandɜs , als kˈœntən viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡərˈɪŋən kɾˈɛftən ˈʊnzˌɛɾn ɡəlˈiːptən kˈøːnɪç rˈɛtən . 
viːɾ vˌ??dən ɡəʃlˈɑːɡən , maɪn frˈɔønt ɡəfˈaŋən . 
miːɾ ɡəlˈaŋ ɛs tsuː ɛntkˈɔmən : 
maɪn fˈoːrɪɡɜ vˈɪɾt ɪm ʃtˈɛtçən fɛɾbˈaɾk mɪç ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈaxə ˌʊntɜ zˈɛkən ʊnt ɡərˈɛtə . 
diː frˈantsoːzən rˈyktən nˈɑːx , ʊnt fɛɾmˈʊtətən , das ɪç dˈɔɾt zˈaɪ ; 
man dɾˈoːtə , vˈeːɾ mɪç fɛɾbˈɔɾɡən hˈiːltə , zˌɔlə ɛɾʃˈɔsən ʊnt zaɪn hˈaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡlˈaɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ ˈaltə vˈaɪshɑːrˌɪɡə bˈɛkɜ vˈaɪnənt tsuː miːɾ ɡəlˈaʊfən . 
ɛɾ hˌatə ˈalən mˈʊt fɛɾlˈoːrən . 
vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
zoː ɡˈɪŋ ɪç dɛn als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ɡəfˈaŋənɜ ɪn diː ˈʊntərə ʃtˈuːbə hɪnˈap , vˌoː ɪç mˈaɪ nˈeːn frˈɔønt ʃˌoːn tɾˈɑːf . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɡəʃˈeːən kˌan . 
man zˈɑːkt , ziː vˌɛɾdən ʊns ɛɾʃˈiːsən . 
ɛɾ ˈɛndɪçtə zˌaɪnən bərˈɪçt nˈɪçt ˈoːnə tɾˈɛːnən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑː ɛɾ diː jˈʊŋən mˈɛːdçən zoː hˈɛftɪç vˈaɪnən zˈɑː . 
dɛɾ muːzˈiːkʊs , ˌyːbɜ deːn zˈɑːl ʃlˈaɪçənt , zˈɑːɡtə jˌɛtst tsuː lˈiːankˌuːɾt , lˈaʊt ɡənˈuːk : das ɪst diː zɔldˈɑːtənˈeːrə dˌiːzɜ dˈɔøtʃən ! 
iːɾ hˈaɪlɪɡəs vˈɔɾt tsuː bɾˈɛçən , ʊm mˈɔøtɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ʃvˈaɪɡən ziː , maɪn hˈɛɾ ! zˈɑːɡtə lˈiːankˌuːɾt hˈɛftɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən zˌɔl , vˈas ɪç dˌiːzəm hˈaʊzə ʃˈʊldɪç bɪn . 
ˈaxtən ziː das ˈʊnɡlˌyk dˌiːzɜ ˈaɾmən , vˌɛn ziː kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt fˈyːlən . 
diː fˈɔɾm hˌɑːbən ziː fɛɾlˈɛtst , ʊnt zɪç ɡˌeːɡən ʊns ʃvˈeːɾ fɛɾɡˈaŋən ; 
ˈɑːbɜ , baɪ ɡˈɔt , vˌɛn diː mˈeːɾtsɑːl dɛs hˈeːrəs ʊnt dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dˌiːzəs ɡəfˈyːls ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zoː ʃtˈyndə ɛs vˈoːl ʊm dˈɔøtʃlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç ˈandɜs . 
man zˈɛtstə zɪç ˈɛntlɪç tsuː tˈɪʃə . 
dɛɾ hɪntsˈuːɡəkˌɔmənə ˌɔfiːsˈiːɾ vɔltə zˌaɪnə ɡəfˈaŋənən ɛɾmˈʊntɜn , ʊnt zˈɑːɡtə : frˈoː , mˌaɪnə hˈɛrən ; 
ɛs vˌɪɾt zoː ʃlˈɪm nˈɪçt vˌɛɾdən . 
das ʃlˈɪmstə , rˈiːf dɛɾ ˈɛltərə ɡəfˈaŋənə , kˌan mɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt zˌɔltə ɪç frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən , zoː ɛɾklˈɛːrə ɪç mˌaɪnən rˈɪçtɜn , das ɪç das vˈiːdɜ tˈyː , vˈɛshalp ɪç jˌɛtst fˌɔɾ ziː ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltə hiːrˈaʊf nɔx fɔm ɡˈɛstɾɪɡən ɡəfˈɛçt . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , das aɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə ˌaʊx dɑːrˈaɪn fɛɾvˈɪkəlt vˌ??dən . 
ziː vɑːrən ˌaʊs dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , ʊnt dɑː viːɾ plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm hˌɪntɜhˈaltə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxən , ʊnt jˈeːnə mˈanʃaft ʊns ɛntɡˌeːɡən ˈaɪltə , vɑːrən ziː ˈapɡəʃnˌɪtən , ʊnt mˈʊstən , dɑː viːɾ ziː ɪn diː mˈɪtə nˈɑːmən , diː kˈuːɡəln ʊm zɪç pfˈaɪfən hˈøːrən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪst ˌaʊx am ˈaɾm fɛɾvˈʊndət . 
ɛɾ ɪst aʊf ˌaɪnəm ˈeːlɛndən vˈɑːɡən bɪs hˈiːɜ ɡəfˈɑːrən , ʊnt hˈɔft hˈiːɾ ɪm ˈɔɾtə ˌaɪnə bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ ɪst mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ˈapɡəʃtˌiːɡən . 
dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf diːs hˈœɾtə , ʃˈɪktə ɛɾ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən jˈɛːɡɜ hˈɪn , ʊm iːn ˈaɪntsuːlˌɑːdən ; 
aɪn mˈan fɔn ɛɾtsˈiːʊŋ , mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , ʊnt ˈoːbənˌaɪn fɛɾvˈʊndət , mˈɑːntə iːn tsuː dɾˈɪŋənt , iːn als ɡˈast ˈaʊftsuːnˌeːmən , zoː ˌyːbɜfˈɔl zaɪn hˈaʊs ˌaʊx am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ʃˈoːn vɑːɾ . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈiːn aɪn jˈʊŋɜ vˈoːlɡəbˌɪldətɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ am ˈaɾm , dɛɾ zɪç ɛntʃˈʊldɪçtə , das ɛɾ deːn vˈɪɾtən nɔx ˌyːbɜlˈɛstɪç zˈaɪ . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk , dɛɾ zˈaɪtvɛɾts ɪn ˌaɪnəm zˈɛsəl zˈɑːs , hˌɛtə fɛɾzˈɪŋkən mˈøːɡən , dɛn diː dˈɑːmə vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als jˈeːnə fɛɾlˈasənə kˌɛːkiːlˈiː , ɡˌeːɡən diː ɛɾ zɪç zoː fˈiːl fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hˌatə , ʊnt ɪn ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ ɛɾkˈantə ɛɾ jˈeːnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ iːn zoː plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə tsuː nˈɔøhaʊs fɛɾtɾˈiːbən hˌatə . 
ziː bəmˈɛɾktən iːn bˈaɪdə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç . 
dɑː ziː mˈiːɾ , fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈɔɾt , aʊf mˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf , deːn ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ zˈɛks vˈɔxən ˈapzəndətə , nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən , zoː ʃlˈoːs ɪç dɑːrˈaʊs aʊf ˌiːrən tsˈɔɾn , ʊnt vɔltə ˌiːnən ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən ; 
nˈuːn lˈɑːdən ziː ʊns ˌɑːbɜ dɔx zoː frˈɔøntlɪç ˈaɪn , ʊnt ɪç mˈuːs ziː fyːɾ fɛɾzˈøːnt hˈaltən . 
viː ? zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : fɛɾzˈøːnt ? 
ˌaɪnən bɾˈiːf ? 
kˈɛnən viːɾ ʊns dˈɛn ? 
lˈiːbɜ hˈɪməl ! rˈiːf jˈeːnɜ ˈaʊs . 
ziː hˌɑːbən vˈoːl d??ç diː ˈʊnrˌuːə dɛɾ tsˈaɪtən mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , fɪlˈaɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾhˈaltən ? 
ɪç zˌɔltə ziː jˈɑː ʃˌoːn ɪm zˈɔmɜ bəzˈuːxən , lˈiːbɜ ˈɔŋklə ; 
ɪç hˈaɪsə fˈɛlthaɪm , ʊnt das ɪst mˌaɪnə ɡˈatɪn , ɡɾˈɛːfɪn bˈ??çhaɪm . 
ˈaləs , ˈaləs ɛnthˈiːlt maɪn bɾˈiːf . 
ɪç tɾˈɔømə vˈoːl , rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf : maɪn vˈɛtɜ fˈɛlthaɪm ? 
ziː ? 
ʊnt jˈeːnɜ jˈʊŋə mˈan dˈɔɾt ? 
dɛɾ ɪst jˈɑː maɪn nˈɛfə ! 
kɾˈoːnənbˌɛɾk ɛɾhˈoːp zɪç . 
zoː ɪst dɛn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌoː ˈaləs tsuːzˈamənbɾˌɪçt ; 
ʊnt mˈɑːk ɛs dˈɔx ! 
fɛɾdˈiːnə ɪç jˈɑː diː klˈaɪnstə ˈaxtʊŋ nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː kˈuːɡəl , diː maɪn ˈeːlɛndəs hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪst , zˌɔl miːɾ vɪlkˈɔmən zˈaɪn . 
ˈalə vɑːrən ɛɾʃtˈaʊnt . 
kˌɛːkiːlˈiː ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , vˈeːɾ dɛɾ frˈɛmdə zˈaɪ , ʊnt ˌaʊx dɛɾ vˈɑːrə fˈɛlthaɪm ɛɾkˈantə iːn jˌɛtst vˈiːdɜ . 
ˈalzoː ʃpˈɪtsbuːbən ʊnt bətɾˈyːɡɜ , rˈiːf dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ˈaʊs , vɔlən zɪç ɪn mˌaɪnə famˈiːlɪə ʃlˈaɪçən ? 
dɑːrˈʊm vˈʊstə dɛɾ hˈɛɾ ˈalzoː nˈɪçts fɔn deːn kɾˈʊmən bˈaɪnən mˌaɪnəs ˈɛltəstən bɾˈuːdɜs ? 
dɑːrˈʊm das tsˈaɪçən ɪn dɛɾ vˈɛʃə ? 
ˈoː , ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , ɪç bɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə klˈuːɡə ɪm hˈaʊzə , ʊnt mˌaɪnə ˌyːbɜvˈaɪzə frˈaʊ ʃvˈɛstɜ vˌɪɾt kˈynftɪç mˈeːɾ aʊf mɪç hˈøːrən . 
ˈoːnə nɔx aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ɡˈɪŋ kɾˈoːnənbˌɛɾɡ ˌaʊs deːm zˈɑːl . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɔlktə iːm aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaŋə mɪt ˈiːm . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ tˈɔxtɜ , diː nɔx vˈaxtə . 
ˈalən fɛɾɡˈɪŋ diː nˈaxt ɪn zˈɔɾɡə ʊnt kˈʊmɜ . 
ˈoːnə jˈeːmant fɔn dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː zˈeːən , bəʃtˈiːk kɾˈoːnənbˌɛɾɡ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən deːn vˈɑːɡən , lˈiːankˌuːɾt zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːm ; 
deːn rˈyksɪts nˈɑːmən diː bˈaɪdən ˈareːtˌɪɾtən ˌɔfiːsˈiːrə ˈaɪn , ʊnt tsuː pfˈeːɾdə bəɡlˈaɪtətən diː ˈɔfənə ʃˈaɪzə tsvˈœlf dɾˈɑɡoːnɜ mɪt ˌiːrəm ˈanfˌyːrɜ . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk hˈœɾtə kˈaʊm aʊf deːn frˈɔøntlɪçən tsuːʃpɾˈʊx lˈiːankˌuːɾts . 
als dɛɾ vˈɑːɡən zɪç vˈantə , ɛntdˈɛktə ɛɾ am fˈɛnstɜ ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ kɛːkˈiːlɪən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
zaɪn lˈeːbən vɑːɾ viː ɪn ˌaɪnən tɾˈaʊm , viː ɪn aɪn zˈɛltzɑːməs mˈɛːɾçən tsuːzˈamənɡərˌɔnən . 
lˈiːbɜ jˈʊŋɜ mˈan , fˈɪŋ lˈiːankˌuːɾt vˈiːdɜ ˈan , viː kˈɔntən ziː diː ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt zoː vˈaɪt tɾˈaɪbən , ˌaɪnəm fˈaɪntlɪçən ˌɔfiːsˈiːɾ ˌiːrə ɡəfˈɛːɾlɪçstən ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː fɛɾtɾˈaʊən ? 
man vɪl jˌɛtst bəhˈaʊptən , ɛs zˈaɪ ˈaləs nˈɪçt zˈoː , vˈas ziː fɔn zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəzˌɑːkt hˈɑːbən ; 
jˈuːɡəntlˌɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt hɑːbə ziː nˈuːɾ fɛɾlˈaɪtət , ʊm fyːɾ ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs tsuː ɡˈɛltən . 
diːs ɪst tsuː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , als das ɛs ˌaɪnɜ fɔn ʊns ɡlˈaʊbən kˈœntə . 
zˌɔltə ɛs ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈaɪn , zoː mˈuːs zɪç ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə zˈeːlənkɾˌaŋkhaɪt ˌiːrɜ bəmˈaɪstɜt hˈɑːbən , fɔn dɛɾ miːɾ nɔx kˈaɪn ˈɛːnlɪçəs bˈaɪʃpiːl fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn kɾˈiːksɡeːrˌɪçt vˌɪɾt dɑːrˈaʊf ˈaxtən , dɑː iːɾ ˈaɪɡnəs vˈɔɾt ʊnt das tsˈɔøɡniːs dˈʊplɛsˌiːss ɡˌeːɡən ziː ʃtɾˈaɪtət . 
viː kˌan man ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə nˌeːɡatsjˈoːn bəvˈaɪzən ? 
kɾˈoːnənbˌɛɾk ʃtˈɪmtə deːm ˈɛɾnstən mˈan , ɪn deːm zɪç ˈalə bɪshˈeːɾ ɡˈaɪɾt hˌatən , fɔlkˈɔmən bˈaɪ ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , zˈɔndɜn ɡˈɑːp zɪç ɪn dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ fɔlkˈɔmən fɛɾlˈoːrən . 
ɛs vˈandəltə iːn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈan , als vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ zɪç lˈaxən mˈystə , das ʊm aɪn pˈɔsənʃpˌiːl , das iːm jˌɛtst ˈapɛɾvˌɪtsɪç ɛɾʃˈiːn , ɛɾ zaɪn lˈeːbən deːm ʃˈaɪn ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns hˈɪŋeːbən mˈysə . 
ɛɾ kˈɔntə zaɪn ɡəfˈyːl nˈɪçt bəmˈaɪstɜn , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ jˈeːnə ˈandɜn bˈaɪdən ʃlˈaxtɔpfɜ bənˈaɪdətə , diː fyːɾ ˌaɪnə tˈɑːt , fyːɾ mˈʊt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ d??ç fˈaɪntlɪçə kˈuːɡəln iːɾ blˈuːt fɛɾʃpɾˈɪtsən zˌɔltən . 
man kˌɑːm ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈan ; 
tˈaʊzənt nˈɔøɡiːrˌɪɡə mˈʊstɜtən diː ɡəfˈaŋənən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk ɛɾhˈiːlt aɪn ʃtˈyːbçən fyːɾ zɪç alˈaɪn . 
ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˈɑː ɛɾ zˌaɪnə bˈaɪdən ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən zˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ ɡˈaŋ fˌɔɾ das kɾˈiːksɡeːrˌɪçt tsuː zˈaɪn . 
mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , rˈykt nˈuːn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈɛːɜ , dɛɾ ˌaʊx maɪn dˈɑzaɪn lˈøːzən , ʊnt mɪç ˌaɪnɜ frˈɛmdən , ˈʊnɡəkˌantən ʊnt ˈʊnɡəˌɑːndətən ˌɛksɪstˈɛnts ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɪɾt . 
dˈaɾfst duː ɛs diːɾ ɡəʃtˈeːən , das diːs vˈɑːɾhaɪt , vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ʊnt kˈaɪn lˈeːrəs nˈeːbəlɡˌeːbɪldə ɪst ? 
nˈaɪn , dˌiːzɜ lˈaɪçtsɪn , dɛɾ ʊns ʃmˈɛɾts ʊnt lˈaɪt d??ç zaɪn ʃvˈɪndəlɜrˌeːɡəndəs ɡˈaʊkəln fɛɾdˈɛkt , dɛɾ ˌʊnzrə zˈeːlə ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ fɔn zɪç zˈɛlbɜ ˈaptsˌiːt , ɪst miːɾ fˈœlɪç ɛntʃvˈʊndən . 
dˌiːzə bətˈɔøbʊŋ ɪst ɛntflˈoːn , ʊnt ɪç bɪn mɪt mˌaɪnəm ˈeːlɛndə alˈaɪn . 
ʊnt das ɪç mɪç fɛɾˈaxtən mˈuːs ! 
das ɪç mɪç fɛɾʃpˈɔtən mˈœçtə ! 
das ʃˈɪkzɑːl ɡˈœntə miːɾ frˈɔøndə ; 
ɛs fɛɾtsˈiː miːɾ mˌaɪnən mˈaŋəl an ˈeːdəlmˌʊt , ɛs lˈiːs mɪç fɔn jˈeːnəm ʃtˈ??ts vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxən ; 
diː tɾˈɛflɪçstən mˈɛnʃən nˈɑːmən mɪç als zˈoːn ˈaʊf ; 
aɪn hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən ɛɾnˈiːdɾɪçtə zɪç zoː tˈiːf , mɪç tsuː lˈiːbən . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ mɪç ɡəlˈystətə mˈeːɾ , mɪt deːm nˈarənhˌuːt tsuː klˈɪŋəln , ʊnt deːn kˈɔlbən zoː tsuː tɾˈɑːɡən , das ɛɾ ˈandɜn tˈoːrən ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl . 
hˌatə ɪç dɔx ˈalə mˈɑːnʊŋən dɛs bˈɛsɜn ɡˈaɪstəs fɔn miːɾ ɡəvˈiːzən ! 
ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛs rˈɛçt , das diː lˈɛtstə , aʊf vˈɛlçə ɪç nˈuːn ˈɛntlɪç mˈɛɾkə , tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmt . 
ɛɾ hˈœɾtə ʃˈysə . 
diː ˈaɾmən ! zˈɔøftstə ɛɾ , ʊnt bətˈeːtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə ˈaʊfzˌeːɜ hɛrˈaɪn . 
ziː hˌɑːbən ɛs ˌyːbɜʃtˈandən , diː ɡˈuːtən jˈʊŋən , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : ɛs vɑːɾ aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ˈanblˌɪk . 
als ziː fɔm kɾˈiːksɡeːrˌɪçt tsuːrˈyk kˌɑːmən , ɡˈɪŋən ziː ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt ɛmpfˈɪŋən mɪt ˈandˌaxt das hˈaɪlɪɡə ˈɑːbəndmˌɑːl . 
das jˈʊŋə blˈuːt mɪt deːn ɡˈɛlbən hˈɑːrən vˈaɪntə ˈɪmɜfˌɔɾt , ʊnt bəklˈɑːktə zˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə jˈuːɡənt . 
dɛɾ ˈandərə dɾˈoːtə , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs mˈystə bˈalt diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ˌiːrən tˈoːt rˈɛçən vˈyɾdən . 
lˈiːbɜ hˈɪməl , das zˈɑːkt zɪç bˈalt ʊnt tˈuːt zɪç ʃvˈeːɾ ; 
dɔx hat ɛs iːm ˌaɪnən tɾˈoːst ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ jˈyŋstə vɑːɾ ɡlˈaɪç tˈɔt ; 
dɛɾ bɾˈaʊnə lˈeːptə nɔx , ʊnt vˈɪŋktə , viː ɛɾ tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst vɑːɾ , mɪt dɛɾ hˈant , das ziː ʃnˈɛl nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈiːsən zˌɔltən ; 
dɛn ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ɛɾ vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ . 
als ɛs vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən vɑːɾ , lˈɑːk ɛɾ ˌaʊx ɡˌants rˈuːɪç . 
dɛɾ ˈaltə vˈyɾdə nɔx lˈɛŋɜ ɡəʃvˈatst hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ˈɔɾdɔnˌants ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə , ʊm kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈaptsuːrˌuːfən . 
dˌiːzɜ ɛɾhˈoːp zɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das man iːn fˌɔɾ aɪn kɾˈiːksɡeːrˌɪçt fˈyːrən vˈyɾdə . 
vɑːɾ ɛɾ dɔx bˈaɪnɑːə frˈoː , das pˈɔsənʃpˌiːl dɛs lˈeːbəns ˈapʃˌytəln tsuː kˈœnən . 
ɛɾ fˈɔlktə zˌaɪnəm fˈyːrɜ ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs , ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈan , ʊnt bəfˈant zɪç jˌɛtst ɪm fˈoːɾzˌɑːl , dɛɾ fɔn ˈuːniːfˌɔɾmən vˈɪməltə . 
man lˈiːs iːn ʃtˈeːn . 
ˌɔfiːsˈiːrə ˈalɜ vˈafənɡˌatʊŋən ɡˈɪŋən ɪn das ˈɪnərə ɡəmˈax , ʊnt kˈeːɾtən tsuːrˈyk ; 
ˈandərə fɛɾlˈiːsən das hˈaʊs ; 
nˈaxrɪçtən ʊnt bɾˈiːfə kˌɑːmən . 
aɪn hˈɑːɡərɜ mˈan , ɪn rˈaɪç ɡəʃtˈɪktɜ ˈuːniːfˌɔɾm , nˈɛːɜtə zɪç deːm bətˈɔøptən kɾˈoːnənbˌɛɾk , ʊnt bətɾˈaxtətə iːn mɪt pɾˈyːfəndəm ˈaʊɡə ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən nˈɑːɛʃtˌeːəndən , ˈɔfənbˌɑːɾ ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn ʊnt das fɛɾɡˈeːən dɛs ˌarɛstˈantən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˈɪŋ ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn das tsˈɪmɜ , ʊnt fɛɾvˈaɪltə dˈɔɾt lˈaŋə . 
ɪndˈɛsən fɛɾmˈɪndɜtə zɪç dɛɾ hˈaʊfə dɛɾ vˈaɾtəndən , ʊnt nˈuːn vˈaɾt kɾˈoːnənbˌɛɾk hɪnˈaɪnɡərˌuːfən . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɛɾ ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə nˈiːmant als deːn mˈaɾʃal zˈɑː ; 
deːn ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
dˌiːzɜ bətɾˈaxtətə iːn lˈaŋə tsˈaɪt , ʊnt zˈɑːɡtə dan : jˈʊŋɜ mˈan , ziː ɡˈeːbən aɪn tɾˈaʊrɪɡəs bˈaɪʃpiːl , viː jˈuːɡəntfˌeːlɜ , diː fɔn fˈiːlən mˈɛnʃən ˈɔft als ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bətɾˈaxtət vˌɛɾdən , bɪs ɪn diː tˈœtlɪçstə ɡəfˈɑːɾ lˈɔkən kˈœnən . 
ziː hˌɑːbən frˈɔøndə ɪç vɪl hˈɔfən , nˈɪçt ɡˌants ˈʊnfɛɾdˌiːnt diː das ˈɛːuːsɜstə fyːɾ ziː tˈuːn . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ɪst aɪn hˈɛɾ fɔn ˈɛmeːrˌɪç hɛrˈyːbɜ ɡəˈaɪlt , ʊm mɪç frˈyː tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ; 
kˌan aɪn frˈɔønt , diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs diː ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnəs ˈanɡəklˌɑːktən dˈaɾtuːn , zoː hat ɛɾ ˈaləs ɡətˈɑːn . 
dɛɾ ˈɛdlə ɡɾˈɑːf , aɪn fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ karˈaktɜ , ɪst ɡlˈaɪç nɑːx iːm ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt hat viː aɪn fˈɑːtɜ fyːɾ ziː ɡərˈeːdət ; 
mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ hat ɛɾ ziː ɪn ʃˈʊts ɡənˈɔmən . 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ˌiːnən bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ɪndˈeːm man ziː fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn hˈiːlt , ɡəhˈœɾt zaɪt ˌiːrəm ˈʊnɡlˌykə kˈaʊm deːm lˈeːbən mˈeːɾ ˈan ; 
diː mˈʊtɜ ˌaʊx ɪst ˈʊntɾˌœstlɪç . 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː ˈaləs diːs , ʊnt tsˈiːən ziː diː zˈʊmə , ˌɔp ziː , dɛɾ zoː lˈaŋə ɛs ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm frˈɛmdən nˈɑːmən dˌiːzə ˈɛdlə famˈiːlɪə tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , nˈuːɾ deːn tsˈeːntən tˈaɪl dˌiːzɜ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ʊnt bˈaɪʃpiːlˌoːzən lˈiːbə fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən . 
ˈiːroː ˌɛkskəlˈɛnts , zˈɑːɡtə kɾˈoːnənbˌɛɾk kˈalt , kˌœnən ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ zˈɑːɡən , als ɪç ɛs zˈɛlpst ʃˌoːn ɡətˈɑːn hɑːbə , das ɪç aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ ɡəvˈeːzən bɪn . 
vˈas hˌɑːbən ziː fɛɾdˈiːnt ? 
deːn tˈoːt , hˈʊndɜtmˌɑːl ; 
dɛn vˈeːɾ das lˈeːbən ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt d??ç lˈyːɡən ʃˈɛndət , fɛɾdˈiːnt nˈɪçt lˈeːbən , lˈiːbə ʊnt das lˈɪçt dɛs hˈɪməls . 
ʊnt dɔx vɔlən ˌiːrə frˈɔøndə bəhˈaʊptən , ʊnt vɔlən ɛs ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , das jˈeːnə ˈɪntɾɪɡˌuːən , dˈeːrəntvˌeːɡən ziː ˈanɡəklˌɑːkt ʃtˈeːən , nˈɪçt ˈɛksɪstˌiːrən , das ziː fɔn jˈeːnəm bˈuːxə kˈaɪnə tsˈaɪlə ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən . 
zoː ɪst ɛs ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç vˈɪɾklɪç ɡətˈɑːn , vˈɛlç hˈɛɾts ɪç tsɛɾrˈɪsən , vˈɛlçɜ jˈɛmɜlˌɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt ɪç maɪn ʊnt frˈɛmdəs ɡlˈyk tsʊm ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ɪst mˈeːɾ , ɪst ʃvˈeːrɜ fɛɾbɾˈɛçən , als jˈeːnəs , vˈɛshalp man miːɾ hˈiːɾ deːn ʃtˈɑːp bɾˈɛçən vˈyɾdə . 
dɛɾ mˈaɾʃal ˈœfnətə ˌaɪnən ʃrˈaŋk . 
kˈɛnən ziː dˌiːzə bɾˈiːftaʃə ? 
kɾˈoːnənbˌɛɾk nˈɑːm ziː ɪn diː hˈant . 
ɛsɪst diː mˈaɪnɪɡə , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt , ˌaɪnə zaɪt lˈaŋə fɛɾmˈɪstə ; 
ɪç bɪn ɛɾʃtˈaʊnt , das ziː miːɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən fˌɔɾ das ˈaʊɡə kˈɔmt . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt hˈɪntɜ dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛlasənən ɡaɾdˈiːnə ˌaɪnəs tˈiːfən fˈɛnstɜs jˈeːnɜ blˈasə mˈan ɪn dɛɾ rˈaɪçən kiːvˈiːlˈuːniːfˌɔɾm hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ ʃˌoːn dɾˈaʊsən mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtət hˌatə . 
kˈɛnən ziː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? 
rˈeːdətə ɛɾ deːn fɛɾvˈɪɾtən ˈan . 
d??ç diː ʃtˈɪmə kˌɑːm iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ jˈeːnɜ frˈɛmdə , deːn ɛɾ am ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪm ɡˈastoːfə aʊf zoː zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
als aɪn ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ , jˈʊŋɜ mˈan , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , nˈɑːmən ziː zɪç mˌaɪnɜ dˈɑmɑːls ˈan , bəʃˈytstən ʊnt fɛɾzˈɔɾktən mɪç . 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈyblən lˈɑːɡə ; 
aɪn klˈyːɡərɜ hˌatə miːɾ mˌaɪnə pˈɛsə ɛntvˈɛndət , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡənt vɑːɾ maɪn ɡˈɛlt ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , man vɑːɾ miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , das ɪç ɛntdˈɛkt ʊnt fˈɛstɡənˌɔmən vˌ??də . 
dan vɑːɾ mˌaɪnə rˈaɪzə , mˌaɪnə mˈeːɾ als jˈɑːrəlˌaŋə bəmˈyːʊŋ ˈʊmzˌɔnst . 
ziː hˈalfən ˌaʊs dɛɾ nˈɔt , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt dˈaŋkbɑːɾ fɔn mˈiːɾ , bəkˈɛnə ɪç zˈɛlpst , das ɪç miːɾ ˌiːrən pˈɑːs ˈanˌaɪɡnətə . 
ziː rˈɛtətən mɪç dˈɑmɑːls , ʊnt ɪç kˌan ziː jˌɛtst rˈɛtən ; 
dɛn ɪç bɪn mˈeːɾ , viː ˈalə , fɔn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
viː das ? frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾʃal . 
ɪç fˈant , fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt , ˈaʊsɜ deːm pˈɑːs nɔx ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfʃaftən ɪn dˌiːzəm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , ʊnt ziː ɛɾlˈaʊbən mˈiːɾ , jˈʊŋɜ frˈɔønt , ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn deːm hˈɛɾn mˈaɾʃal fˈɔlɡəndəs blˈat tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən ; 
ɛsɪst fɔn ˌiːrəm ˈɔnklə ; 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˌants ˈaɾtɪç ɪst , zoː hˈeːpt ɛs dɔx diː ˈanklˌɑːɡə fˈœlɪç ˈaʊf . 
ɛɾ lˈɑːs ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə : ˈʊnɡərˌatənɜ nˈɛfə ! 
dˌaɪnə ʃˈʊldən vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt bətsˈɑːlən ; 
dˌaɪnəs ɡˈuːtəs , vˈɛlçəs duː ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fɛɾdˈɔɾbən hast , vˌɛɾdə ɪç mɪç nˈɪçt ˈaneːmən ; 
ɛs hˈaɪst das ɡˈɛlt ɪns vˈasɜ ʃmˈaɪsən , vˌɛn duː mɪt dˌaɪnən nɔømˈoːdɪʃən tˌeːoːrˈiːən dɛɾ vˈɪɾtʃaftɜ blˈaɪpst . 
diː ˈandɜn tˌɔøfəlˈaɪən , diː duː tɾˈaɪpst , zɪnt ˌɑːbɜ nɔx ˈɛɾɡɜ . 
vɪlst duː dɛn tsvˈaɪ mˈɛːdçən hˈaɪratən ? 
dɛɾ nˈaɾ vˌɪɾt zɪç ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃtˈyːlə nˈiːdɜzˌɛtsən , ʊnt kˈaɪnə bəkˈɔmən , ʊnt dɑːmˈɪt ɡəʃˈiːt iːm ʃˌoːn rˈɛçt . 
ɛs vˈɛːrə diːɾ tsuː ɡˈœnən , vˌɛn diːɾ diː zˈøːnə , ˌoːdɜ diː fˈɛːtɜ nɔx ˈoːbənˌaɪn ˌaɪnən dˈɛŋktsɛtəl ɡˈɛːbən . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈɪmt zɪç nɔx jˈeːmant ˈandɜs diː mˈyːə , diːɾ nɑːx deːm hˈalzə tsuː ɡɾˈaɪfən , dɛɾ dɪç fɛɾdˈamt jˈʊkən mˈuːs . 
das bˈuːx , hˈɑzənfˌuːs , das ɪç diːɾ nˈɔølɪç fɔn dɛɾ rˈaɪzə mˈɪtbɾˌaxtə , ʊnt das duː miːɾ tsuːɾ pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt fˈoːɾlˌeːzən mˈʊstəst , das vˈɛɾk , duː ˈalbɜnɜ , ɪn deːm diːɾ ˌʊnzɜ pˈastoːɾ nɔx ˌaɪnɪɡəs ɛɾklˈɛːrən mˈʊstə , das vɪlst duː nˈuːn ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən ? 
zoː hat miːɾ maɪn bədˈiːntɜ ʊnt ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɛɾtsˈɛːlt , deːnən duː ɛs vˈaɪs ɡəmˈaxt hast . 
diː dˈʊmhaɪt kˌan dɪç jˈɑː ɪns ɡəfˈɛŋniːs bɾˈɪŋən . 
fɔlˈɛnts mˈuːs ɪç jˈɑː hˈøːrən , das duː deːn rˈɔtɑːrˌɪɡən pˈeːrykˌɛnmaxɜ hast ˈanvˌɛɾbən vɔlən ; 
duː zˈɔltəst fyːɾ ˈɛŋlɪʃən zˈɔlt aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən ɛɾrˈɪçtən . 
dɛɾ ˈaltə ˈaɪnfˌɛltɪɡə hˈɛɾ fɔn matˈiːɑːs vɑːɾ ˌaʊx ɡˌants fˈɔl dɑːfˈɔn . 
deːm hˈatəst duː nɔx fˈoːɾɡəlˌoːɡən , duː zˈaɪst dɛɾ ʃˈɛf ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ˈɔɾdəns , fɔn deːm zɪç diː vˈɪɾkʊŋən bˈalt tsˈaɪɡən vˈyɾdən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , tˈaʊɡeːnˌɪçts , ʊm dˌaɪnəs lˈaɪbəs ʊnt dˌaɪnɜ zˈeːlən hˈaɪl , tsˈiː dɔx ˈɛntlɪç deːn hansvˈuːɾst ˌaʊs dˌaɪnəm fɛɾkˈeːɾtən ɡəmˈytə , ʊnt lˈasə das fɛɾflˈʊxtə lˈyːɡən , vˈoːtsuː duː fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt ˈɪnkliːnˌɪɾtəst . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç bɪn 
daɪn ˈɔnklə , daɪn nˈɛçstɜ fɛɾvˈantɜ , ʊnt fɔn rˈɛçtsveːɡən zˈɔltəst duː vˈoːl dˈeːraɪnst fɔn miːɾ maɪn bˈɪʃən ˈaɾmʊt ˈɛɾbən ; 
ˈɑːbɜ , dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl mɪç hˈoːlən , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt lˈiːbɜ ˈaltən ʃpˈiːtalvˌaɪbɜn fɛɾmˈaxə , fˈals duː nˈɪçt ɪn dɪç ʃlˈɛːkst , ʊnt aɪn ɡˌants ˈandərɜ kˈɛɾl ˌaʊs diːɾ vˌɪɾt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns blˈaɪbə ɪç , ˌɛnbˈeː . 
vˌɛn duː mɪç kˈynftɪç mɪt kvˌɛːleːrˈaɪən ʊm ɡˈɛlt fɛɾʃˈɔnst , daɪn vˈoːlˌafɛktsjˌoːnɪɾtɜ ˈɔnklə rˈɪçaɾt . 
dɛɾ mˈaɾʃal hˌatə dˌiːzəs fˈɛːtɜlˌɪçə zˈɛntʃraɪbən nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡəs lˈɛçəln ˈanhˌøːrən kˈœnən . 
ziː zˈeːən ˈalzoː hiːrˈaʊs , fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt , das ˌʊnzɜ frˈɔønt fˈœlɪç , vˈas zˌaɪnə hˈiːzɪɡə ˈanklˌɑːɡə bətɾˈɪft , ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət ʃtˈeːt . 
ziː kˌœnən iːn frˈaɪ ɡˈeːbən , ˈiːn , dɛɾ ʃˌoːn ɡənˈuːk fyːɾ diː ˈaɾmə , mˈɪsfɜstˌandənə ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəlˈɪtən hat . 
zˌɔltə zɪç ˌɑːbɜ nɔx das klˈaɪnstə bədˈɛŋkən fˈɪndən , zoː nˈeːmə ɪç ˈalə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf mɪç . 
ɪç rˈaɪzə nɔx hˈɔøtə ˈap ; 
ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt ʃpɾˈɛçə ɪç deːn kˈaɪzɜ ; 
ɪç vˌɛɾdə iːm zˈɛlpst diː ɡˈantsə zˈaxə ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɪç vˈaɪs foːrˈaʊs , das ɛs iːn tsʊm lˈaxən bɾˈɪŋən vˌɪɾt , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə diː dˈɔøtʃən tsuːvˌaɪlən ʃpˈɑːs tɾˈaɪbən . 
hˈaɪst ɛs nˈɪçt , mˈʊtvɪlˌɪç aʊf ɡlˈyːəndəm ʃtˈɑːl aɪn balˈeːt mɪt blˈoːsən zˈoːlən tˈantsən vɔlən ? 
ziː zɪnt frˈaɪ , maɪn hˈɛɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃal . 
ɪç dˈɛŋkə , dɛɾ fˈoːɾfˌal vˌɪɾt ˌiːnən tsuːɾ ʃˈuːlə ɡədˈiːnt hˈɑːbən . 
kɾˈoːnənbˌɛɾk nˈɑːm zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə , dˈaŋktə bˈaɪdən hˈɛrən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt fˈoːɾzˌɑːl vˈiːdɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː ʊm zɪç , ʊnt ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaɪn ; 
ɛɾ fˈyːltə vˈiːdɜ , das das lˈeːbən aɪn ɡˈuːt zˈaɪ , das zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt , viː aɪn ˈapɡətɾˌɑɡənəs klˈaɪt , vˈɛɡvɜfən lˈasə . 
aɪn dˈiːnɜ rˈeːdətə iːn ˈan , ʊnt fˈyːɾtə iːn nɑːx ˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən tɾˈɑːf . 
fˈɛːtɜlˌɪç nˈɑːm iːn dˌiːzɜ ˈaʊf , ʊnt nɑːx ɡlˈykvynʃən ˌyːbɜ diː ɛɾrˈɛtʊŋ ˌaʊs dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçən lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , aʊf vˈɛlçə kɾˈoːnənbˌɛɾks bəʃˈɛːmʊŋ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɛɾvˈiːdɜtə , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç : ɛsɪst mˈançən mˈɛnʃən ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn ɡəvˈɪsɜ tsˈaʊbɜ bˈaɪɡəzˌɛlt , aɪn tˌɑlɪsmˈɑːn , dɛɾ ˌiːnən ˈaləntˌalbən lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft ɛɾvˈɪɾpt , ʊnt ziː ɡlˈyklɪç mˈaxt , vˌɛn ziː dˌiːzə ɛntɡeːɡənkˈɔməndə zˌympatˈiː bəˈaxtən . 
zoː ɪst ɛs mˈiːɾ , ʊnt ʊns ˈalən , mɪt ˌiːnən ɛɾɡˈaŋən . 
ɛɾvˈaɾtən ziː fɔn miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə jˈuːɡəntʃvˌɛçən , diː ˌiːnən dˌiːzə ʃvˈeːrə lˈeːrə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən , vˈɛlçə ziː ɡˌants ɡəvˈiːs tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ziː mˈystən mˈeːɾ als lˈaɪçtsɪnˌɪç zˈaɪn . 
ˌʊnzɜ ɡˈantsəs hˈaʊs hˈɛŋt mɪt lˈiːbə an ˈiːnən ; 
ɪç hɑːbə ʊm ziː , viː ʊm ˌaɪnən lˈaɪplɪçən zˈoːn ɡətɾˈaʊɜt . 
diː tɾˈɛːnən , diː mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ ʊm iːɾ ʃˈɪkzɑːl fɛɾɡˈɔsən hat , das vˈoːlvˌɔlən , mɪt deːm ziː ˌiːnən fɛɾtsˈiː , ˈaləs das mˈɑːk ɪç ˌiːnən jˌɛtst nˈɪçt als bəvˈaɪzə ˈʊnsrɜ frˈɔøndʃaft ˈaʊffˌyːrən . 
ˈaləs , vˈas ziː miːɾ zˈɛlpst nˈɔølɪç ˌyːbɜ zɪç ʊnt ˌiːrə lˈɑːɡə ɡəzˈɑːkt , hɑːbə ɪç rˈaɪflɪç ɛɾvˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ , als ziː jeː tˈuːn kˈœntən , hat ˌʊnzɜ ˈɛmeːrˌɪç ɡətˈɑːn . 
dˌiːzɜ mˈan ɪst ˌiːnən mɪt dɛɾ rˈaɪnstən , fˈast bˈaɪʃpiːlˌoːzən frˈɔøndʃaft ɛɾɡˈeːbən . 
jˈɑː , maɪn jˈʊŋɜ , tˈɔørɜ frˈɔønt , ɛs vˈoːnt aɪn ˈɛdlɜ ɡˈaɪst , ˌaɪnə ˈɛçtə ɡəzˈɪnʊŋ ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst , diː zɪç nˈuːn ɛntvˈɪkəln vˌɪɾt ; 
viːɾ ˈalə , zoː fˈiːlə ɡˈuːtə mˈɛnʃən kˌœnən nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ɪm ˈɪɾtʊm zˈaɪn . 
ɪç kˈɛnə ˌiːrə famˈiːlɪə ; 
iːɾ ˈoːaɪm rˈɪçaɾt ɪst maɪn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔønt ; 
viːɾ vɔlən ʊns mɪt dˌiːzəm fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt ziː ʊnt viːɾ ˈalə vˌɛɾdən ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
ɪç hɑːbə bɪshˈeːɾ fɔn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , fɔn kɛːkˈiːlɪən , ɡəʃvˈiːɡən . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə , das ziː deːn ɪn ˌiːnən kˈɛnən lˈɛɾntə , dɛɾ iːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bəʃtˈɪmt vɑːɾ , hat ziː ɡˌants ʊnt aʊf ˈeːvɪç tsuːɾ ˈiːrɪɡən ɡəmˈaxt . 
ziː hat miːɾ iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts ɛnthˈylt ; 
ʊnt ˈɪnɪç ɡərˈyːɾt mˈuːs ɪç dˌiːzəm bˈʊndə , dɛɾ zɪç viː d??ç aɪn vˈʊndɜ ɡəknˈypft hat , mˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈeːbən . 
ɡɾˈoːsmytˌɪçstɜ dɛɾ mˈɛnʃən , rˈiːf kɾˈoːnənbˌɛɾk bəvˈeːkt ˈaʊs , fˈɑːtɜ ! 
ziː bərˈaʊbən mɪç ˈalɜ vˈɔɾtə ʊnt jˈeːdəs dˈaŋks . 
ˌaʊx kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ , zˈɛlpst dɛɾ bˈɛstə nˈɪçt , zoː fˈiːlə lˈiːbə fɛɾdˈiːnən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɪç . 
maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn , jˈeːdɜ pˈʊlsçlɑːk vˌɪɾt dˈaŋk ʊnt frˈɔødə zˈaɪn . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç bɪn ɛɾvˈaxt , ʊnt ˌʊntɜ zoː ˈɛdlən mˈɛnʃən vˌɛɾdə ɪç ɡˈuːt ʊnt ˈeːdəl fˈyːlən . 
jˈeːdɜ ˈatɛmtsˌuːk zˈaɪ vˈɑːɾhaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɛɾ fɛɾʃtˈʊmən mˈʊstə . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ʊm d??ç diː ʃtˈat ʊnt fˌɔɾ deːn tˈoːrən hɛrˈʊm tsuː ˈɪrən , ʊnt zˌaɪnən ɡəfˈyːlən lˈʊft tsuː mˈaxən . 
kˌɛːkiːlˈiː ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , diːɾ bɪn ɪç vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən , duː bɪst miːɾ ɡəʃˈɛŋkt . 
vˈɛlçə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt fɔn ɡlˈyk ʊnt lˈiːbə ɪn deːm ˌaɪnən vˈɔɾt ! 
ˈoː , kˌɛːkiːlˈiː ! 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə ɛs , ɪç vˈaɪs ɛs : kˈaɪn hˈɛɾts hˌɛtə dɪç zoː lˈiːbən kˈœnən , viː das mˈaɪnɪɡə , ʊnt nˈuːɾ dˌaɪnə hˈɪmlɪʃə lˈiːbə kˈɔntə das , vˈas ɪn miːɾ ɡˈuːt ʊnt rˈaɪn vɑːɾ , ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ fˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ ˈaʊf , als iːm ˌaɪnə ˈaltə hˈant diː ʃˈʊltɜ bərˈyːɾtə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt fˈuːɾ fˌɔɾ dɛs vˈoːlbəkˌantən kɾˈɪstɔfs ɡəzˈɪçtə tsuːrˈyk . 
duː hˈiːɾ ? rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : ʊms hˈɪməlsvˌɪlən ! 
viː kˈɔmst duː hˈiːɜ ? 
mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə . 
ˈax ! 
ɛs zɪnt nɔx mˈeːɾ lˈɔøtə hˈiːɾ , diː ziː kˈɛnən . 
viːɾ hˌɑːbən ziː ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɡəzˈuːxt . 
ɪndˈeːm bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən jˈeːnɜ ˈʊnbəkˌantə frˈantsoːzə ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪçən ˈuːniːfˌɔɾm . 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl , ɡɾˈystə kɾˈoːnənbˌɛɾk , ʊnt rˈeːdətə dan deːn dˈiːnɜ ˈan : 
nˈuːn , viː ɡˈeːts , maɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪstɔf ? 
zˈaɪt iːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ dˈɑː ? 
kɾˈɪstɔf vɑːɾ fɛɾblˈyft , fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf , zˈɑː iːn vˈiːdɜ ˈan , ʊnt rˈiːf dan ˈaʊs : ˈaɪ , duː ˈalɜ vˈɛlt blˈaʊəs vˈʊndɜ ! 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ziː dɛɾ kˈuːrɪˌoːzə mˈan fɔn dˈɑmɑːls zɪnt ? 
nˈuːn zoː hɑːbə ɪç dɔx ʃˌoːn ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ jˈyŋstə tˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈaɪn mˈuːs ! 
jˌɛtst nˈɛːɜtə zɪç kˈaɾl fɔn vˈɪlthaʊzən , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç zˈeːɾ , zˌaɪnən dˈiːnɜ ɪn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ frˈɛmdə fɛɾvˈaɪltə nˈɪçt lˈɛŋɜ , naxdˈeːm ɛɾ kɾˈoːnənbˌɛɾk nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə ˈʊmˌaɾmtən zɪç hˈɛɾtslɪç ; 
ˈaləs zˈɔndɜbˌɑːrə , rˈiːf kˈaɾl ˈaʊs , ˈaləs zˈɛltzɑːmə vˌɪɾt ɡəvˈøːnlɪç . 
ɡˈɛstɜn kˈɔmə ɪç ɪn ɡəʃˈɛftən hˈiːɾ ˈan , hˈɔøtə mˈɔɾɡən fɛɾnˈeːmə ɪç daɪn ˈʊnɡlˌyk ; 
ɪç hˈaltə dɪç fyːɾ fɛɾlˈoːrən , jˌɛtst fˈɪndə ɪç dɪç frˈaɪ ; 
ˌʊnzɜ kɾˈɪstɔf mˈaxt diː fˈoːɾneːmstən bəkˈantʃaftən ; 
daɪn ˈɔnklə rˈɪçaɾt bɾˈɛnt , dɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx hˈiːɾ ? 
rˈiːf kɾˈoːnənbˌɛɾk ˈaʊs . 
mɪt miːɾ hˈiːɜ ɡəkˈɔmən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɔønt ; 
ɪç hɑːbə iːn dɑːhˈɪn fɛɾmˈɔxt , zɪç dˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən ; 
dˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ zɪnt bəfrˈiːdɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ʊns dˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡˌants fɛɾlˈoːrən . 
viːɾ mˈaxtən dan ˌaɪnə ɡəʃˈɛftsraɪzə ; 
ɛɾ kˈɔmt mɪt miːɾ ɪn diː hˈiːzɪɡə ɡˈeːɡənt , ʊnt dɾˈɪŋt dɑːrˈaʊf , ˌaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ nɑːx deːm ɡˈuːtə ˌaɪnəs ˈaltən ʃˈuːlfrˌɔøndəs , dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɛɾtaɪm tsuː mˈaxən : 
dɑːrˈʊm zɪnt viːɾ hˈiːɾ , ʊnt vɔltən nˈuːn nɑːx deːm lˈantzˌɪtsə hɪnˈyːbɜ fˈɑːrən . 
dɑː ɛɾfˈuːrən viːɾ hˈɔøt frˈyː d??ç das ɡərˈyçt dˌaɪnə ˌarɛstatsjˈoːn ʊnt ɡəfˈɑːɾ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən dˈɪŋə fɔn dˌaɪnəm lˈeːbən . 
baɪ dˌiːzən nˈaxrɪçtən kˌɑːm dɛɾ ˈaltə mˈan ˈaʊsɜ zɪç ; 
nˈuːn tsˈaɪktə zɪç ˈeːɾst , viː zˈeːɾ ɛɾ dɪç ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt hˌatə , dɑː ɛɾ dɪç fɛɾlˈoːrən ɡˈeːbən zˌɔltə . 
ɪndˈeːm ziː zɪç deːm tˈoːrə nˈɛːɜtən , lˈiːf ˌiːnən ʃˌoːn dɛɾ ˈaltə mˈan ɛntɡˈeːɡən , ʃtˈyɾtstə vˈaɪnənt ɪn kɾˈoːnənbˌɛɾks ˈaɾmə , ʊnt rˈiːf : zoː hɑːbə ɪç dɪç dɛn vˈiːdɜ , duː maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt , maɪn nˈɛfə , maɪn zˈoːn ? 
duː bɪst miːɾ vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən ? 
duː bɪst frˈaɪ ? 
vˈeːm hˌɛtə ɪç das dɔx nˈaxlasən zˌɔlən , vˈas maɪn ɪst , vˌɛn duː fɛɾlˈoːrən vɑːɾst ? 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , maɪn frˈɔønt , vɔlən viːɾ ˈalə fɛɾnˈynftɪç vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vɪl deːn rˈaɪɡən ˈanfˌyːrən ; 
dɛn ˈeːɾst hɑːbə ɪç dɪç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾtsˈoːɡən , nˈaxhɜ bɪn ɪç tsuː ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən dɪç ɡəvˈeːzən . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsʊm ˈaltən ɡɾˈɑːfən , ʊnt diː frˈɔødə dɛɾ viːdɜɛɾkˈɛnʊŋ vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn . 
fˈɑːrən viːɾ vˈiːdɜ aʊf das ɡˈuːt hɪnˈaʊs , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
man vˌɪɾt ʊns dˈɔɾt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaŋst ɛɾvˈaɾtən . 
zoː mˈuːs ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə frˈaʊ ˈaphˌoːlən , zˈɑːɡtə kˈaɾl . 
dˌaɪnə frˈaʊ ? 
frˈɑːktə kɾˈoːnənbˌɛɾk . 
diː duː rˈɛçt ɡˈuːt kˈɛnst , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ ; 
das frˈɔølaɪn ˌaʊs nˈɔøhaʊs . 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç mɪt iːɾ ; 
dɛɾ jˈʊŋə vˈeːlən ɪst lˌiːuːtənˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪm fˈɛldə ; 
diː tˈɔxtɜ ɪst als frˈaʊ rˈɛçt fɛɾnˈynftɪç , ʊnt nɔx zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç als zˈɔnst . 
ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ , maɪn tˈɔøɜstɜ , hat jˌɛtst ɡˌants tsuː dˌaɪnɜ fˈɑːnə ɡəʃvˈoːrən ; 
ziː ɪst dˈɔøtʃpˌatɾɪˈoːtɪʃ ; 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈas ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋən fɛɾmˈøːɡən . 
ˈalə fˈuːrən hɪnˈaʊs . 
kˌɛːkiːlˈiː ʊnt diː mˈʊtɜ vɑːrən ɛnttsˈykt , das diː ɡəfˈɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç ˌiːrəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ ; 
dɛɾ vˈɛtɜ fˈɛlthaɪm hˌatə zɪç mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt . 
als diː fɛɾbˈɪndʊŋ kɛːkˈiːlɪəns ʊnt kɾˈoːnənbˌɛɾks tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈalɜ ˈuːɛbɾˌɪɡən bəʃlˈɔsən vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ muːzˈiːkʊs tsuː lˈiːankˌuːɾt : zˈaɪ aɪn mˈɛnʃ nˈuːɾ rˈɛçt ˈaɾmzeːlˌɪç ʊnt dˈʊm , fˈaŋə ɛɾ nˈuːɾ rˈɛçt ˈaɪnfˌɛltɪɡə ʃtɾˈaɪçə ˈan , zoː vˌɪɾt zɪç das ɡlˈyk ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡərˈɑːdə ˈaneːmən . 
man fɛɾmˈɪstə iːn nˈɪçt , als ɛɾ deːn kˈɪɾkəl dˌiːzɜ frˈɔøndə fɔn jˌɛtst fɛɾmˈiːt . 
ˈɛmeːrˌɪç fɛɾʃmˈɛɾtstə aʊf ˈɛdlə vˈaɪzə das ˈɔpfɜ , das zaɪn hˈɛɾts hˌatə bɾˈɪŋən mˈysən , ʊnt kɾˈoːnənbˌɛɾk ɡˈɪŋ zˈaɪtdəm ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə zoː vˈaɪt , das ɛɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈʊldən kˈɔntə , vˌɛn ɪm ʃˈɛɾts diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt vˌ??də . 