ɪn ˌaɪnəm dɛɾ hˈɛɾtəstən vˈɪntɜ vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs fˈɛbɾuːˌɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ tˈuːmʊlt ɡəvˈeːzən , ˌyːbɜ dˈɛsən ɛntʃtˈeːʊŋ , fˈɔɾtɡaŋ ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ diː zˈɛltzɑːmstən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɡərˈyçtə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈʊmlˌiːfən . 
ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , dˈas , vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən ʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən vɔlən , ˈoːnə deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuː kˈɛnən , ˌaʊx das ɡəvˈøːnlɪçə diː fˈaɾbə dɛɾ fˈɑbəl ˈanɪmt . 
ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , diː tsˈiːmlɪç bəfˈœlkɜt ɪst , hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛŋstən ʃtɾˈɑːsən das ˈɑbəntˌɔøɜ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
bˈalt hˈiːs ɛs , aɪn fɛɾrˈɛːtɜ ʊnt reːbˈɛl zˈaɪ ɛntdˈɛkt ʊnt fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɔɾdən , bˈalt , aɪn ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ , dɛɾ mɪt ˈandɜn ˈataɪstən fɛɾbɾˈyːdɜt das kɾˈɪstəntˌuːm mɪt zˌaɪnɜ vˈ??tsəl ˈaʊsrˌɔtən vɔlən , hɑːbə zɪç nɑːx hˈaɾtnɛkˌɪɡəm vˈiːdɜstˌant deːn bəhˈœɾdən ɛɾɡˈeːbən ʊnt zˈɪtsə nˈuːn zoː lˈaŋə fˈɛst , bɪs ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bˈɛsərə ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən fˈɪndə . 
ɛɾ hɑːbə zɪç ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ nɔx ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ mɪt ˈaltən dˈɔpəlhˌɑːkən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ kanˈoːnə , fɛɾtˈaɪdɪçt , ʊnt ɛs zˈaɪ , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç ɛɾɡˈeːbən , blˈuːt ɡəflˈɔsən , zoː das das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm viː das kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt vˈoːl aʊf zˌaɪnə hˈɪnrɪçtˌʊŋ ˈantɾˌɑːɡən vˌɛɾdə . 
aɪn poːlˈiːtɪʃɜ ʃˈuːmaxɜ vɔltə vˈɪsən , dɛɾ fɛɾhˈaftətə zˈaɪ aɪn ˌeːmɪsˈɛːɾ , dɛɾ als das hˈaʊpt fˈiːlɜ ɡəhˈaɪmən ɡəzˈɛlʃaftən mɪt ˈalən rˈeːvoːluːtsjˌoːnsmɛnɜn ɔørˈoːpɑːs ɪn ˈɪnɪçstɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːə ; 
ɛɾ hɑːbə ˈalə fˈɛːdən ɪn pˈɑrɪs , lˈɔndoːn ʊnt ʃpˈɑnɪən , viː ɪn deːn ˈœstlɪçən pɾoːvˈɪntsən ɡəlˈɛŋkt , ʊnt ɛs zˈaɪ nˈɑːə dɑːrˈan , das ɪm ˈɔøsɜstən ˈɪndɪən ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ɛmpˈøːrʊŋ ˈaʊsbɾˌɛçən ʊnt zɪç dan ɡlˈaɪç dɛɾ kˈoːleːrˌɑː nɑːx ɔørˈoːpɑː hɛrˈyːbɜvˌɛltsən vˌɛɾdə , ʊm ˈalən bɾˈɛnstɔf ɪn lˈɪçtə flˈamən tsuː zˈɛtsən . 
zˈoːviːl vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə hˌatə ɛs tˈuːmʊlt ɡəɡˈeːbən , diː pˌoːliːtsˈaɪ vɑːɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən vˌɔɾdən , das fˈɔlk hˌatə ɡəlˈɛɾmt , ˈanɡəzˌeːənə mˈɛnɜ vˌ??dən bəmˈɛɾkt , diː zɪç dɑːrˈaɪnmˌɪʃtən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ rˈuːɪç , ˈoːnə das man deːn tsuːzˈamənhˌaŋ bəɡɾˈɪf . 
ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
jˈeːdɜ lˈeːktə zɪç diː zˈaxə ˈaʊs , viː lˈaʊnə ˌoːdɜ fˌantazˈiː ziː iːm ɛɾklˈɛːrən mˈɔxtən . 
diː tsˈɪmɜlˌɔøtə ʊnt tˈɪʃlɜ bˈɛsɜtən nˈaxhɜ deːn ʃˈɑːdən ˈaʊs . 
aɪn mˈan hˌatə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt , deːn nˈiːmant ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft kˈantə . 
vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ? 
aɪn poːliːtˈiːkɜ ? 
aɪn ˈaɪnhˌaɪmɪʃɜ ? 
aɪn frˈɛmdɜ ? 
dɑːrˈyːbɜ vˈʊstə kˈaɪnɜ , zˈɛlpst dɛɾ klˈyːɡstə nˈɪçt , ˌaɪnən ɡənˈyːɡəndən bəʃˈaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə mˈan lˈeːptə zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən , man zˈɑː iːn aʊf kˈaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , an kˈaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈalt , vˈoːlɡəbˌɪldət , ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , diː zɪç mɪt iːm dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾɡˈeːbən hˌatə , dˈ??ftə man ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt nˈɛnən . 
ʊm vˈaɪhnaxtən vɑːɾ ɛs , als dˌiːzɜ jˈuːɡəntlˌɪçə mˈan ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən , dˈɪçt am ˈoːfən zˈɪtsənt , ˈalzoː tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ rˈeːdətə : » duː vˈaɪst , lˈiːbstə klˈɑrɑː , viː zˈeːɾ ɪç deːn zˈiːbənkˌɛːs ˌʊnzɜs (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrə ; viː dˌiːzɜ zaɪn hˌuːmoːrˈɪst zɪç ˌɑːbɜ hˈɛlfən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ɪn ˈʊnsrɜ lˈɑːɡə vˈɛːrə , blˈaɪpt miːɾ dɔx aɪn rˈɛtzəl . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbçən , jˈɛtst zɪnt , zoː ʃˈaɪnt ɛs , ˈalə mˈɪtəl ɛɾʃˈœpft ? « 
» ɡəvˈiːs , hˈaɪnrɪç « , ˈantvɔɾtətə ziː lˈɛçəlnd ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈɔøftsənt ; 
» vˌɛn duː ˌɑːbɜ frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ blˈaɪpst , lˈiːbstɜ ˈalɜ mˈɛnʃən , zoː kˌan ɪç mɪç ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːlən . « 
» ˈʊnɡlˌyk ʊnt ɡlˈyk zɪnt nˈuːɾ lˈeːrə vˈɔɾtə « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç ; 
» als duː miːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə dˌaɪnɜ ˈɛltɜn fˈɔlktəst , als duː zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ˈalə rˈyksɪçtən fˈɑːrənlˌiːsəst : dɑː vɑːɾ ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl aʊf ˌʊnzrə lˈeːbənstsˌaɪt bəʃtˈɪmt . 
lˈiːbən ʊnt lˈeːbən hˈiːs nˈuːn ˌʊnzrə lˈoːzʊŋ ; 
viː viːɾ lˈeːbən vˈyɾdən , dˈ??ftə ʊns ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn . 
ʊnt zoː mˈœçtə ɪç nɔx jˌɛtst ˌaʊs ʃtˈaɾkəm hˈɛɾtsən frˈɑːɡən : vˈeːɾ ɪn ɡˌants ɔørˈoːpɑː ɪst vˈoːl zoː ɡlˈyklɪç , als ɪç mɪç mɪt fˈɔləm rˈɛçt ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft mˌaɪnəs ɡəfˈyːləs nˈɛnən dˈaɾf ? « 
» viːɾ ɛntbˈeːrən fˈast ˈaləs « , zˈɑːɡtə ziː , » nˈuːɾ ʊns zˈɛlpst nˈɪçt , ʊnt ɪç vˈʊstə jˈɑː , als ɪç deːn bˈʊnt mɪt diːɾ ʃlˈoːs , das duː nˈɪçt rˈaɪç vɑːɾst ; 
diːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , das ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə nˈɪçts mɪt miːɾ nˈeːmən kˈɔntə . 
zoː ɪst diː ˈaɾmuːt mɪt ˈʊnsrɜ lˈiːbə aɪns ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dˌiːzəs ʃtˈyːbçən , ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç , ˌʊnzɜ ˈanblˌɪkən ʊnt ʃˈaʊən ɪn dɛs ɡəlˈiːptən ˈaʊɡə ɪst ˌʊnzɜ lˈeːbən . « 
» rˈɪçtɪç ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə , ʊm diː ʃˈøːnə lˈeːphaft tsuː ˈʊmˌaɾmən ; 
» viː ɡəʃtˈœɾt , ˈeːvɪç ɡətɾˈɛnt , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt vˈɛːrən viːɾ nˈuːn ɪn jˈeːnəm ʃvˈaɾm dɛɾ fˈoːɾneːmən tsˈɪɾkəl , vˌɛn ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
vˈɛlç blˈɪkən , ʃpɾˈɛçən , hˈantɡˌeːbən , dˈɛŋkən dˈɔɾt ! 
man kˈœntə tˈiːrə ˌoːdɜ zˈɛlpst mˌɑrɪoːnˈɛtən zoː ˈapɾˌɪçtən ʊnt ˈaɪndɾˌɛksəln , das ziː ˈeːbən diː kɔmpliːmˈɛntə mˈaxtən ʊnt zˈɔlçə rˈeːdənzˌaɾtən fɔn zɪç ɡˈɛːbən . 
zoː zɪnt viːɾ , maɪn ʃˈats , viː ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜm pˌaradˈiːzə , ʊnt kˈaɪn ˈɛŋəl kˈɔmt aʊf deːn ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪɡən ˈaɪnfˌal , ʊns dɑːrˈaʊs tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . « 
» nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt , » fˈɛŋt das hˈɔlts ˈan , ɡˌants ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt dˌiːzɜ vˈɪntɜ ɪst dɛɾ hˈɛɾtəstə , deːn ɪç bɪs jˌɛtst nɔx ɛɾlˈeːpt hɑːbə . « 
hˈaɪnrɪç lˈaxtə . 
» zˈiː « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç mˈuːs ˌaʊs pˈuːrɜ bˈoːshaɪt lˈaxən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt das lˈaxən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɪç ɡˈɛlt hˈɛɾneːmən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ fˈɪndən mˈysən zɪç diː mˈɪtəl ; 
dɛn ɛsɪst ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ , das viːɾ ɛɾfrˈiːrən zˌɔltən baɪ zoː hˈaɪsɜ lˈiːbə , baɪ zoː vˈaɾməm blˈuːt ! 
pˈuːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ! « ziː lˈaxtə iːn frˈɔøntlɪç an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » vˌɛn ɪç nˈuːɾ , zoː viː lˈeːnɛtə , klˈaɪdɜ tsʊm fɛɾkˈaʊfə mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˌoːdɜ ˌyːbɜflˈysɪɡə mˈɛsɪŋkˌanən ʊnt mˈœɾzɜ ˌoːdɜ kˈʊpfɜnə kˈɛsəl ɪn ˌʊnzɜ klˈaɪnən vˈɪɾtʃaft ˈʊmhˌɛɾʃtɛndən , zoː vˈɛːrə lˈaɪçt rˈɑːt tsuː fˈɪndən . « 
» jˈɑː vˈoːl « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌyːbɜmˈyːtɪɡəm tˈoːn , » vˌɛn viːɾ mˌɪlɪoːnˈɛːɾs vˈɛːrən , viː jˈeːnɜ zˈiːbənkˌɛːs , dan vˈɛːrə ɛs kˈaɪnə kˈʊnst , hˈɔlts ˈantsuːʃˌafən ʊnt zˈɛlpst bˈɛsərə nˈɑːrʊŋ . « 
ziː zˈɑː ɪm ˈoːfən nˈɑːx , ɪn vˈɛlçəm bɾˈoːt ɪn vˈasɜ kˈɔxtə , ʊm zoː das kˈɛɾklɪçstə mˈɪtaksmˌɑːl hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , vˈɛlçəs dan mɪt ˌaɪnəm nˈaxtɪʃ fɔn vˈeːnɪɡɜ bˈʊtɜ bəʃlˈɔsən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
» vˌɛːrənt duː « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ ˌʊnzrə kˈyçə fˈyːɾst ʊnt deːm kˈɔx diː nˈøːtɪɡən bəfˈeːlə ɛɾtˈaɪlst , vˌɛɾdə ɪç mɪç tsuː mˌaɪnən ʃtˈuːdɪən nˈiːdɜzˌɛtsən . 
viː ɡˈɛɾn ʃrˈiːbə ɪç vˈiːdɜ , vˌɛn miːɾ nˈɪçt dˈɪntə , papˈiːɾ ʊnt fˈeːdɜ fˈœlɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən vˈɛːrən ; 
ɪç mˈœçtə ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs lˈeːzən , vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ nɔx aɪn bˈuːx hˌɛtə . « 
» duː mˈʊst dˈɛŋkən , lˈiːbstɜ « , zˈɑːɡtə klˈɑrɑː ʊnt zˈɑː ʃˈalkhaft tsuː iːm hɪnˈyːbɜ ; 
» diː ɡədˈaŋkən zɪnt diːɾ hˈɔfəntlɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌaŋən . « 
» lˈiːbstə ˈeːɛfrˌaʊ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ˌʊnzrə vˈɪɾtʃaft ɪst zoː vˈaɪtlˌɔøftɪç ʊnt ɡɾˈoːs , das ziː vˈoːl dˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt ; 
tsɛɾʃtɾˈɔøə dɪç jˈɑː nˈɪçt , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌʊnzrə ˌøːkoːnˈoːmɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈɑːtən . 
ʊnt dɑː ɪç mɪç jˌɛtst ɪn mˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk bəɡˈeːbə , zoː lˈɑːs mɪç fˌɔɾ jˌɛtst ɪn rˈuːə ; 
dɛn ɪç mˈuːs mˌaɪnə kˈɛntnɪsə ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt mˌaɪnəm ɡˈaɪstə nˈɑːrʊŋ ɡˈœnən . « 
» ɛɾ ɪst ˈaɪntsɪç ! « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ tsuː zɪç zˈɛlbɜ ʊnt lˈaxtə frˈøːlɪç ; 
» ʊnt viː ʃˈøːn ɛɾ ɪst ! « 
» zoː lˈeːzə ɪç dɛn vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , » das ɪç ˈeːeːmˌɑːls ˈanlˌeːktə , ʊnt ɛs ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç , rˈykvɛɾts tsuː ʃtuːdˈiːrən , mɪt deːm ˈɛndə ˈantsuːfˌaŋən ʊnt mɪç zoː nɑːx ʊnt nɑːx tsuː deːm ˈanfˌaŋə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , dɑːmˈɪt ɪç dˌiːzən ʊm zoː bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːə . 
ˈɪmɜ mˈuːs ˈaləs ˈɛçtə vˈɪsən , ˈaləs kˈʊnstvɛɾk ʊnt ɡɾˈyntlɪçə dˈɛŋkən ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ʊnt ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə ˈɪnɪçst fɛɾˈaɪnɪɡən , viː diː ʃlˈaŋə , diː zɪç ɪn deːn ʃvˈants bˈaɪst aɪn zˈɪnbɪlt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , viː ˈandɾə zˈɑːɡən : aɪn zymbˈoːl dɛs fɛɾʃtˈandəs ʊnt ˈaləs rˈɪçtɪɡən , viː ɪç bəhˈaʊptə . « 
ɛɾ lˈɑːs aʊf dɛɾ lˈɛtstən zˈaɪtə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈalblaʊt : 
» man hat aɪn mˈɛːɾçən , das aɪn vˈyːtəndɜ fɛɾbɾˈɛçɜ , tsʊm hˈʊŋɜtˌoːdə fɛɾdˈamt , zɪç zˈɛlbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊfʃpˌaɪzət ; ɪm ɡɾˈʊndə ɪst das nˈuːɾ diː fˈɑbəl dɛs lˈeːbəns ʊnt ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛnʃən . 
dˈɔɾt blˈiːp am ˈɛndə nˈuːɾ dɛɾ mˈɑːɡən ʊnt das ɡəbˈiːs ˈyːbɾɪç , baɪ ʊns blˈaɪpt diː zˈeːlə , viː ziː das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə nˈɛnən . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə ˌaʊx , vˈas das ˈɔøsɜlˌɪçə bətɾˈɪft , ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə mɪç ˈapɡəʃtɾˌaɪft ʊnt ˈapɡəlˌeːpt . 
ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑː lˈɛçɜlˌɪç , das ɪç nɔx ˌaɪnən frˈak nˈeːpst tsuːbəhˈøːɾ bəzˈɑːs , dɑː ɪç nˈiːmɑːls ˈaʊsɡˌeːə . 
am ɡəbˈ??tstɑːɡə mˌaɪnɜ frˈaʊ vˌɛɾdə ɪç ɪn vˈɛstə ʊnt hˈɛmdɛɾməln fˌɔɾ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən , dɑː ɛs dɔx ˈʊnʃˌɪklɪç vˈɛːrə , baɪ hˈɔfɛːˌɪɡən lˈɔøtən ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ˈapɡətɾˌɑɡənən ˌyːbɜrˈɔk kˈuːɾ tsuː mˈaxən . « 
» hˈiːɾ ɡˈeːt diː zˈaɪtə ʊnt das bˈuːx tsuː ˈɛndə « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» ˈalə vˈɛlt zˈiːt ˈaɪn , das ˌʊnzrə frˈaks ˌaɪnə dˈʊmə ʊnt ɡəʃmˈakloːzə klˈaɪdʊŋ zɪnt , ˈalə ʃˈɛltən dˌiːzə ˈuːniːfˌɔɾm , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ mˈaxt , zoː viː ɪç , ˈɛɾnst dɑːmˈɪt , deːn plˈʊndɜ ɡˌants ˈaptsuːʃˌafən . 
ɪç ɛɾfˈɑːrə nˈuːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːn tsˈaɪtˌʊŋən , ˌɔp ˈandɾə dˈɛŋkəndə mˌaɪnəm kˈyːnən bˈaɪʃpiːlə ʊnt fˈoːɾɡˌaŋə fˈɔlɡən vˌɛɾdən . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk ʊm ʊnt lˈɑːs diː fˈoːrɪɡə zˈaɪtə : 
» man kˌan ˌaʊx ˈoːnə zˈɛɾviːtən lˈeːbən . 
vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , viː ˌʊnzrə lˈeːbənsvˌaɪzə ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn zˌʊroːɡˈɑːt , ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtʊŋ ʊnt lˌykənbˌyːseːrˈaɪ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ɪst , zoː bəkˈɔmə ɪç ˌaɪnən rˈɛçtən hˈɑːs aʊf ˌʊnzɜ ɡˈaɪtsɪɡəs ʊnt knˈɪkɛɾndəs jɑːɾhˈʊndɜt ʊnt fˈasə , dɑː ɪç ɛs jˈɑː hˈɑːbən kˌan , deːn ɛntʃlˈuːs , ɪn dɛɾ vˈaɪzə ˈʊnsrɜ fˈiːl frˈaɪɡeːbˌɪɡɜn ˈaltfɔɾdɜn tsuː lˈeːbən . 
dˌiːzə ˈeːlɛndən zˈɛɾviːtən zɪnt jˈɑː , vˈas zˈɛlpst diː hˈɔøtɪɡən ˈɛŋlɛndɜ nɔx vˈɪsən ʊnt fɛɾˈaxtən , ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ ɛɾfˈʊndən , ʊm das tˈɪʃtʊx tsuː ʃˈoːnən . 
ɪst ɛs ˈalzoː ɡɾˈoːsmuːt , das tˈɪʃtʊx nˈɪçt tsuː ˈaxtən , zoː ɡˈeːə ɪç dɑːrˈɪn nɔx vˈaɪtɜ , das tˈɑfəltˌʊx tsuːzˈamt deːn zˈɛɾviːtən fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
bˈaɪdəs vˌɪɾt fɛɾkˈaʊft , ʊm fɔm zˈaʊbɜn tˈɪʃə zˈɛlpst tsuː ˈɛsən , nɑːx vˈaɪzə dɛɾ pˈatɾiːˌɑːɾçən , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ nˈuːn ? 
vˈɛlçɜ fˈœlkɜ ? 
ɡlˈaɪçviːl ! 
ˈɛsən 
dɔx fˈiːlə mˈɛnʃən zˈɛlpst ˈoːnə tˈɪʃ . 
ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , ɪç tɾˈaɪbə dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ˌaʊs tsˈyːnɪʃɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , nɑːx ˈɑːɾt dɛs dˈɪoːɡənəs , ˌaʊs deːm hˈaʊzə , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɪm ɡəfˈyːl mˌaɪnəs vˈoːlʃtˌandəs , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt , viː diː jˈɛtsɪɡə tsˈaɪt , ˌaʊs tˈøːrɪçtəm ʃpˈɑːrən tsʊm fɛɾʃvˈɛndɜ tsuː vˌɛɾdən . « 
» duː hast ɛs ɡətɾˈɔfən « , zˈɑːɡtə diː ɡˈatɪn lˈɛçəlnt ; 
» ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls lˈeːptən viːɾ fɔn deːm ɛɾlˈøːs dˌiːzɜ ˌyːbɜflˈysɪɡən zˈaxən dɔx nɔx fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ . 
ˈɔft zoːɡˈɑːɾ hˌatən viːɾ tsvˈaɪ ʃˈysəln . « 
jˌɛtst zˈɛtstən zɪç diː bˈaɪdən ɡˈatən tsʊm dˈyɾftɪçstən mˈɑːlə nˈiːdɜ . 
vˈeːɾ ziː ɡəzˈeːən , hˌɛtə ziː fyːɾ bənˈaɪdənsvˌeːɾt hˈaltən mˈysən , zoː frˈøːlɪç , jˈɑː ˈaʊsɡəlˌasən vɑːrən ziː an dɛɾ ˈaɪnfˌaxən tˈɑfəl . 
als diː bɾˈɔtzʊpə fɛɾtsˈeːɾt vɑːɾ , hˈɔltə klˈɑrɑː mɪt ʃˈalkhaftɜ mˈiːnə ˌaɪnən fɛɾdˈɛktən tˈɛlɜ ˌaʊs deːm ˈoːfən ʊnt zˈɛtstə deːm ˌyːbɜrˈaʃtən ɡˈatən nɔx ˌaɪnɪɡə kaɾtˈɔfəln fˈɔɾ . 
» zˈiː ! « rˈiːf dˌiːzɜ , » das hˈaɪst ˌaɪnəm , vˌɛn man zɪç an deːn fˈiːlən bˈyːçɜn zˈat ʃtuːdˈiːɾt hat , ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə frˈɔødə mˈaxən ! 
dˌiːzɜ ɡˈuːtə ɛɾdˈapfəl hat mɪt tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌɛltsʊŋ fɔn ɔørˈoːpɑː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
dɛɾ hˈɛlt vˈaltɜ rˈɑlaɪkh zˌɔl lˈeːbən ! « 
ziː ʃtˈiːsən mɪt deːn vˈasɜɡlˌɛːzɜn an ʊnt hˈaɪnrɪç zˈɑː nˈɑːx , ˌɔp dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən rˈiːs ɪm ɡlˈɑːzə fɛɾˈ??zaxt hɑːbə . 
» ʊm dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørə kˈynstlɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ʊm dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈaltɛːklˌɪçən ɡlˈɛːzɜn vˈyɾdən ʊns diː rˈaɪkstən fˈyːɾstən dɛs ˈaltɜtˌuːms bənˈaɪdət hˈɑːbən . 
ɛs mˈuːs lˈaŋvˌaɪlɪç zaɪn , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈɔldənən poːkˈɑːl tsuː tɾˈɪŋkən , fɔlˈɛnts zoː ʃˈøːnəs , klˈɑːrəs , ɡəzˈʊndəs vˈasɜ . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡlˈɛːzɜn ʃvˈeːpt diː ɛɾfrˈɪʃəndə vˈɛlə zoː hˈaɪtɜ dˈ??çzˌɪçtɪç , zoː aɪns mɪt deːm bˈɛçɜ , das man vˈɪɾklɪç fɛɾzˈuːxt vˌɪɾt , tsuː ɡlˈaʊbən , man ɡənˈiːsə deːn flˈysɪç ɡəvˌɔɾdənən ˈɛtɜ zˈɛlpst . 

ˌʊnzrə mˈɑːltsaɪt ɪst ɡəʃlˈɔsən ; 
ˈʊmˌaɾmən viːɾ ˈʊns . « 
» viːɾ kˌœnən ˌaʊx tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌʊnzrə ʃtˈyːlə an das fˈɛnstɜ rˈykən . « 
» plˈats ɡənˈuːk hˌɑːbən viːɾ jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ˌaɪnə vˈɑːrə rˈɛnbɑːn , vˌɛn ɪç an diː kˈɛːfɪɡə dˈɛŋkə , diː dɛɾ ˈɛlftə lˈʊdvɪç fyːɾ zˌaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡən bˈaʊən lˈiːs . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː fˈiːl ɡlˈyk ʃˌoːn dɑːrˈɪn lˈiːkt , das man ˈaɾm ʊnt fˈuːs nɑːx ɡˈʊtdyŋkən ɛɾhˈeːbən kˌan . 
tsvɑːɾ zɪnt viːɾ ˈɪmɜ nɔx , vˌɛn ɪç an diː vˈynʃə dˈɛŋkə , diː ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ɪn mˈançən ʃtˈʊndən fˈast , ˈanɡəkˌɛtət : 
diː pzˈyçə ɪst ɪn diː lˈaɪmruːtə , diː ʊns klˈeːbənt hˈɛlt ʊnt fɔn dɛɾ viːɾ nˈɪçt lˈɔsflatɜn kˈœnən , vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl viː , hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt viːɾ ʊnt rˈuːtə zɪnt nˈuːn zoː ˈaɪns , das viːɾ tsuːvˌaɪlən das ɡəfˈɛŋnɪs fyːɾ ˌʊnzɜ bˈɛsərəs zˈɛlpst hˈaltən . « 
» nˈɪçt zoː tˈiːfzˌɪnɪç « , zˈɑːɡtə klˈɑrɑː ʊnt fˈastə zˌaɪnə ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtə hˈant mɪt ˌiːrən tsˈaɾtən ʊnt ʃlˈaŋkən fˈɪŋɜn ; 
» zˈiː lˈiːbɜ , mɪt viː zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪsblʊmən dɛɾ frˈɔst ˌʊnzrə fˈɛnstɜ ˈaʊsɡəʃmˌykt hat . 
mˌaɪnə tˈantə vɔltə ˈɪmɜ bəhˈaʊptən , d??ç dˌiːzə mɪt dˈɪkəm ˈaɪs ˌyːbɜtsˈoːɡənən ɡlˈɛːzɜ vˌɛɾdə das tsˈɪmɜ vˈɛɾmɜ , als vˌɛn diː ʃˈaɪbən frˈaɪ vˈɛːrən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ; 
» dɔx mˈœçtə ɪç aʊf dˌiːzən ɡlˈaʊbən hˈɪn das hˈaɪtsən nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən . 
am ˈɛndə kˈœntən diː fˈɛnstɜ fɔn ˈaɪsçɔlən zoː dˈɪk vˌɛɾdən , das ziː ʊns diː ʃtˈuːbə fɛɾˈɛŋtən , ʊnt zoː vˈyksə ʊns ʊm diː hˈaʊt hˈeːɾ jˈeːnɜ bərˈyːmtə ˈaɪspalˌast ɪn pˈeːtɜsbˌ??k . 
viːɾ vɔlən ˌɑːbɜ lˈiːbɜ bˈyɾɡɜlˌɪç ʊnt nˈɪçt viː diː fˈyːɾstən lˈeːbən . « 
» viː vˈʊndɜbˌɑːɾ « , rˈiːf klˈɑrɑː , » zɪnt dɔx dˌiːzə blˈʊmən ɡətsˈaɪçnət , viː mˈanɪçfˌaltɪç ! 
man ɡlˈaʊpt ziː ˈalə ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , zˈoːveːnˌɪç man ziː ˌaʊx nˈamhaft tsuː mˈaxən vˈaɪs . 
ʊnt zˈiː nˈuːɾ , diː ˌaɪnə fɛɾdˈɛkt ˈɔft diː ˈandərə ʊnt diː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən blˈɛtɜ ʃˈaɪnən nɔx nˈaxtsuːvˌaxzən , ɪndˈeːm viːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . « 
» ˌɔp vˈoːl « , frˈɑːktə hˈaɪnrɪç , » diː bˈoːtanˌɪkɜ ʃˌoːn dˌiːzə flˈoːrɑː bəˈoːbaxtət , ˈapɡətsˌaɪçnət ʊnt ɪn ˌiːrə ɡəlˈeːɾtən bˈyːçɜ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hˈɑːbən ? 
ˌɔp dˌiːzə blˈʊmən ʊnt blˈɛtɜ nɑːx ɡəvˈɪsən rˈeːɡəln viːdɜkˈeːrən ˌoːdɜ zɪç fantˈastɪʃ ˈɪmɜ nˈɔø fɛɾvˈandəln ? 
daɪn hˈaʊx , daɪn zˈyːsɜ ˈɑːtəm hat dˌiːzə blˈuːmənɡˌaɪstɜ ˌoːdɜ rˌeːvənˈants ˌaɪnɜ ɛɾlˈɔʃənən fˈoːɾtsˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , ʊnt zoː viː duː zˈyːs ʊnt lˈiːplɪç dˈɛŋkst ʊnt fˌantazˈiːɾst , zoː tsˈaɪçnət aɪn hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ ɡənˈiːʊs dˌaɪnə ˈaɪnfˌɛlə ʊnt fˈyːlʊŋən hˈiːɾ ɪn blˌuːmənfantˈoːmən ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜn viː mɪt lˈaɪçənʃrˌɪft ɪn ˌaɪnəm fɛɾɡˈɛŋlɪçən ʃtˈambʊx ˈaʊf , ʊnt ɪç lˈeːzə hˈiːɾ , viː duː miːɾ tɾˈɔø ʊnt ɛɾɡˈeːbən bɪst , viː duː an mɪç dˈɛŋkst , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˌeːbən diːɾ zˈɪtsə . « 
» zˈeːɾ ɡalˈant ! 
maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ « , fɛɾzˈɛtstə ziː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ; 
» ziː kˈœntən ɪn dɛɾ vˈaɪzə dˌiːzə ˈaɪsblʊmən lˈeːɾ ʊnt zˈɪnraɪç ɛɾklˈɛːrən , viː viːɾ tsuː ˈʊmrˌɪsən dɛɾ ʃˈakspeːˌɑrɛʃən ʃtˈykə tsuː ɡəlˈeːɾtə ʊnt ˌeːleːɡˈantə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən bəzˈɪtsən . « 
» ʃtˈɪl , maɪn hˈɛɾts ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈatə , » kˈɔmən viːɾ nˈɪçt ɪn jˈeːnə ɡˈeːɡənt , ʊnt nˈɛnə mɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃˈɛɾtsə ziː . 
ɪç vˌɛɾdə maɪn tˈɑɡeːbˌʊx jˌɛtst nɑːx ˌʊnzərəm fˈɛstmˌɑːl nɔx ˈɛtvɑːs rˈykvɛɾts ʃtuːdˈiːrən . 
dˌiːzə mˌoːnoːlˈoːɡə bəlˈeːrən mɪç ʃˌoːn jˌɛtst ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , vˈiːviːl mˈeːɾ mˈysən ziː ɛs kˈynftɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ tˈuːn . 
kˌan aɪn tˈɑɡeːbˌʊx ˈɛtvɑːs ˈandɾəs als mˌoːnoːlˈoːɡə ɛnthˈaltən ? 
dˈɔx , aɪn rˈɛçt ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜɡˌaɪst kˈœntə aɪn zˈɔlçəs dˌiːalˈoːɡɪʃ dˈɛŋkən ʊnt ʃrˈaɪbən . 
viːɾ fɛɾnˈeːmən ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː zˈɛltən dˌiːzə tsvˈaɪtə ʃtˈɪmə ɪn ʊns zˈɛlpst . 
nɑːtˈyːɾlɪç ! ɡˈiːpt ɛs ˌʊntɜ tˈaʊzəndən dɔx kˈaʊm ˌaɪnən , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt deːn fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt dˈɛsən ˈantvɔɾtən fɛɾnˈɪmt , vˌɛn ziː ˈandɜs lˈaʊtən , als dɛɾ ʃpɾˈɛçəndə zɪç diː zˈaɪnɪɡən ʊnt zˌaɪnə frˈɑːɡən ˈanɡəvˌøːnt hat . « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ « , bəmˈɛɾktə klˈɑrɑː , » ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən vˈaɪə diː ˈeːə ɛɾfˈʊndən . 
das vˈaɪp hat ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə ˈɪmɜ jˈeːnə tsvˈaɪtə , ˈantvɔɾtəndə ʃtˈɪmə ˌoːdɜ deːn rˈɪçtɪɡən ɡeːɡənrˈuːf dɛs ɡˈaɪstəs . 
ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , vˈas iːɾ zoː ˈɔft ɪn ˈɔøɜm mˈɛnlɪçən ˌyːbɜmˈuːt ˌʊnzrə dˈʊmhaɪt ˌoːdɜ kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt bənˈɛnt , ˌoːdɜ mˈaŋəl an fˌiːloːzoːfˈiː , ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən frˈɑːzən mˈeːɾ , das ɪst , viː ˈɔft , dɛɾ ˈɛçtə ɡˈaɪstɜdˌiːalˌoːk , diː ɛɾɡˈɛntsʊŋ ˌoːdɜ dɛɾ haɾmˈoːnɪʃə ˈaɪnklˌaŋ ɪn ˈɔøɜ zˈeːlənɡˌeːaɪmnˌɪs . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , diː mˈaɪstən mˈɛnɜ ɛɾfrˈɔøən zɪç nˈuːɾ ˌaɪnəs nˈaxhaləndən ˈɛçoːs , ʊnt nˈɛnən das nɑːtˈuːɾlˌaʊt , zˈeːlənklˌaŋ , vˈas nˈuːɾ nˈaxbeːtəndɜ ˌoːdɜ nˌaxbuːxʃtɑːbˈiːɾtɜ ʃˈal ˈʊnfɛɾʃtˌandənɜ flˈɔskəln ɪst . 
ˈɔft ɪst das zoːɡˈɑːɾ iːɾ ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt , ɪn vˈɛlçəs ziː zɪç ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːbən . « 
» ˈɛŋəl ! hˈɪməl ! « rˈiːf ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ jˈʊŋə ɡˈatə ; 
» jˈɑː viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns ; 
ˌʊnzrə lˈiːbə ɪst diː vˈɑːrə ˈeːə , ʊnt duː ɛɾhˈɛlst ʊnt ɛɾɡˈɛntsəst diː ɡˈeːɡənt ɪn mˈiːɾ , vˌoː zɪç dɛɾ mˈaŋəl ˌoːdɜ diː dˈʊnkəlhˌaɪt kˈʊntuːt . 
vˌɛn ɛs ˈoːrakəl ɡˈiːpt , zoː dˈaɾf ɛs ˌaʊx an zˈɪn ʊnt ɡəhˈøːɾ nˈɪçt fˈeːlən , ziː tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt tsuː dˈɔøtən . « 
ˌaɪnə lˈaŋə ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈɛndɪçtə ʊnt ɛɾlˈɔøtɜtə dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç . 
» dɛɾ kˈuːs « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » ɪst ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs ˈoːrakəl . 
zˌɔltə ɛs vˈoːl ʃˌoːn mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , diː zɪç baɪ ˌaɪnəm rˈɛçt ˈɪnɪɡən kˈʊsə ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛndɪɡəs hˌɑːbən dˈɛŋkən kˈœnən ? 
« 
klˈɑrɑː lˈaxtə lˈaʊt , vˈaɾt dan plˈœtslɪç ˈɛɾnstaft ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt , jˈɑː zˈɛlpst ɪm tˈoːnə dɛs mˈɪtlˌaɪts : » jˈɑː , jˈɑː , zoː fɛɾfˈɑːrən viːɾ mɪt doːmˈɛstiːkən ʊnt hˈaʊshˌɛltɜn , rˈaɪtknɛçtən ʊnt ʃtˈalmaɪstɜn , deːnən viːɾ dɔx ˈɔft zoː fˈiːl tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən . 
zɪnt viːɾ ɪn ɡˈaɪstɪɡɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , zoː fɛɾˈaxtən ʊnt fɛɾlˈaxən viːɾ ziː . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃpɾˈaŋ ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən hˈɛŋst ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən , ˈʊnt , als ˈalə vˈɛlt iːn bəvˈʊndɜtə ʊnt diː dˈɑːmən ɪn diː hˈɛndə klˈatʃtən , ʃtˈant aɪn ˈaltɜ ʃtˈalmaɪstɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt nˈuːɾ ɛɾ ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç mɪt deːm kˈɔpfə . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ʃtˈaɪf ʊnt lˈɪnkɪʃ , mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən tsˈɔpfə ʊnt dɛɾ rˈoːtən nˈɑːzə kˈoːmɪʃ ˈantsuːʃˌaʊən . 
nˈuːn , iːɾ?fˈuːɾ iːn maɪn hˈɛftɪɡɜ fˈɑːtɜ ˈan ; 
ɡˈɪpts vˈiːdɜ tsuː hˈɔfmaɪstɜn?
dɛɾ ʃtˈaɪlrɛçtə mˈan lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : 
ˈeːɾstlɪç hˌɑːbən ˌɛkstsəlˈɛnts deːm pfˈeːɾdə deːn tsˈyːɡəl nˈɪçt ɡənˈuːk nˈaxɡəlˌasən , vˌaɪl ziː ˈɛŋstlɪç vɑːrən ; 
ziː kˈɔntən ʃtˈyɾtsən , dɛn dɛɾ ʃpɾˈʊŋ vɑːɾ nˈɪçt frˈaɪ ʊnt vˈaɪt ɡənˈuːk ; 
tsvˈaɪtəns hat das rˈoːs vˈeːnɪçstəns ˈeːbənzˌoːviːl fɛɾdˈiːnst dɑːbˈaɪ als ziː , ʊnt vˌɛn ɪç dɾˈɪtəns nˈɪçt ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə lˈaŋ das tˈiːɾ ɡəˈyːpt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , vˈas nˈuːɾ ɡəʃˈeːən kˌan , vˌɛn man lˈaŋeːvˌaɪlə nˈɪçt fˈyɾçtət ʊnt diː ɡədˈʊlt ˈyːpt , zoː hˌɛtən vˈeːdɜ iːɾ frˈaɪɜ mˈuːt , nɔx dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə dɛs hˈɛŋstəs ˈɛtvɑːs ɡəfrˈʊxtət.iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , ˈaltɜ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ ʊnt lˈiːs iːm aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈɛŋk fɛɾˈapɾˌaɪçən . 

zoː viːɾ . 
viːɾ dˈyɾfən nˈuːɾ fˌantazˈiːrən , ʊns deːm ɡəfˈyːl ʊnt dɛɾ ˈɑːndʊŋ ˌyːbɜlˈasən , tɾˈɔømən ʊnt vˈɪtsɪç zaɪn , vˌɛn jˈeːnɜ tɾˈɔknə fɛɾʃtˈant diː ʃˈuːlə ˈalən dˌiːzən rˈɔsən bˈaɪɡəbɾˌaxt hat . 
vɪl rˈaɪtɜ ˌoːdɜ pfˈeːɾt , vˌɛn ziː nˈuːɾ dˌiːlɛtˈantən ɡəblˈiːbən zɪnt , deːn kˈyːnən ʃpɾˈʊŋ fɛɾzˈuːxən , zoː vˌɛɾdən ziː tsʊm ɡɾˈaʊən ˌoːdɜ ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ʃtˈyɾtsən ʊnt ɪm ɡɾˈɑːbən lˈiːɡən blˈaɪbən . « 
» vˈɑːɾ « , bəmˈɛɾktə hˈaɪnrɪç , » diː ɡəʃˈɪçtə ˈʊnsrɜ tˈɑːɡə bəʃtˈɛːtɪçt das ɪn zoː mˈançəm ʃvˈɛɾmɜ ˌoːdɜ ˌaʊx poːˈeːtən . 
ɛs ɡˈiːpt jˌɛtst dˈɪçtɜ , diː zoːɡˈɑːɾ fɔn dɛɾ fˈalʃən zˈaɪtə ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt dɔx ɡˌants ˈaɾɡloːs jˈeːnən kˈynstlɪçən ʃpɾˈʊŋ fɛɾzˈuːxən vɔlən . 
ˈoː daɪn fˈɑːtɜ ! « 
klˈɑrɑː zˈɑː iːn mɪt mˈɪtlˌaɪdfɔlən ˈaʊɡən ˈan , dˌeːrən blˈɪk ɛɾ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə . 
» jˈɑː vˈoːl fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalp fɛɾdɾˈɔsən , » mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən lˈaʊt ɪst zˈeːɾ fˈiːl ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt vˈas vɪl ɪç dɛn ˌaʊx ? 
duː vɑːɾst jˈɑː dɔx ˈɪmstandə , iːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən , zoː zˈeːɾ duː iːn lˈiːptəst . 
« 
bˈaɪdə vɑːrən ˈɛɾnstaft ɡəvˌɔɾdən . 
» ɪç vɪl vˈaɪtɜʃtuːdˌiːrən « , zˈɑːɡtə dan dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
ɛɾ nˈɑːm das tˈɑɡeːbˌʊx vˈiːdɜ fˌɔɾ ʊnt ʃlˈuːk aɪn blˈat tsuːrˈyk . 
ɛɾ lˈɑːs lˈaʊt : » hˈɔøt fɛɾkˈaʊftə ɪç deːm ɡˈaɪtsɪɡən bˈʊxhɛndlɜ maɪn zˈɛltənəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛs ʃˈaʊkɜ , jˈeːnə ˈaltə kˈɔstbɑːrə ˈaʊsɡˌɑːbə fɔn kˈakstoːn . 
maɪn frˈɔønt , dɛɾ lˈiːbə , ˈɛdlə andɾˈeːɑːs vˈandəlmˌeːɾ , hˌatə ziː miːɾ tsuː mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə , deːn viːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fˈaɪɜtən , ɡəʃˈɛŋkt . 
ɛɾ hˌatə ziː ˈaɪɡəns ˌaʊs lˈɔndoːn fɛɾʃrˈiːbən , zˈeːɾ tˈɔøɜ bətsˈɑːlt ʊnt ziː dan nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ɡəʃmˈak hˈɛɾlɪç ʊnt rˈaɪç mɪt fˈiːlən ɡˈoːtɪʃən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ˈaɪnbˌɪndən lˈasən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪtshɑːls , zoː vˈeːnɪç ɛɾ miːɾ ˌaʊx ɡəɡˈeːbən hat , hat ziː ɡəvˈiːs zˈɔɡlaɪç nɑːx lˈɔndoːn ɡəʃˈɪkt , ʊm mˈeːɾ als das tsˈeːnfaxə vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈaltən . 
hˌɛtə ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns das blˈat hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtən , aʊf vˈɛlçəm ɪç diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ ʃˈɛŋkʊŋ ɛɾtsˈɛːlə ʊnt tsˈuːɡlaɪç dˌiːzə ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ fɛɾtsˈaɪçnət hˌatə . 
das ɡˈeːt nˈuːn mɪt nɑːx lˈɔndoːn ˌoːdɜ ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈanəs . 
ɪç bɪn dɑːrˈyːbɜ fɛɾdɾˈyːslɪç . 
ʊnt das ɪç diːs lˈiːbə ˌɛksɛmplˈɑːɾ zoː vˈɛɡeːɡˌeːbən ʊnt ˌʊntɜ deːm pɾˈaɪzə fɛɾkˈaʊft hɑːbə , zˌɔltə mɪç fˈast aʊf deːn ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən , das ɪç vˈɪɾklɪç fɛɾˈaɾmt zˈaɪ ˌoːdɜ nˈoːt lˈɪtə ; 
dɛn ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːɾ dɔx dˌiːzəs bˈuːx das tˈɔøɜstə ˈaɪɡəntˌuːm , vˈas ɪç jˈeːmɑːls bəzˈɛsən hɑːbə , ʊnt vˈɛlçəs ˈanɡədˌɛŋkən fɔn ˈiːm , fɔn mˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndə ! 
ˈoː andɾˈeːɑːs vˈandəlmˌeːɾ ! 
lˈeːpst duː nɔx ? 
vˌoː vˌaɪləst duː ? 
ɡədˈɛŋkst duː nɔx mˈaɪn ? « 
» ɪç zˈɑː dˌaɪnən ʃmˈɛɾts « , zˈɑːɡtə klˈɑrɑː , » als duː das bˈuːx fɛɾkˈaʊftəst , ˌɑːbɜ dˌiːzən dˌaɪnən jˈuːɡəntfrˌɔønt hast duː miːɾ nɔx nˈiːmɑːls nˈɛːɜ bətsˈaɪçnət . « 
» aɪn jˈyŋlɪŋ « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » miːɾ ˈɛːnlɪç , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ ʊnt fˈiːl ɡəzˈɛtstɜ . 
viːɾ kˈantən ʊns ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃˈuːlə , ʊnt ɪç mˈɑːk vˈoːl zˈɑːɡən , das ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə fɛɾfˈɔlktə ʊnt ziː miːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈaʊfdɾˌaŋ . 
ɛɾ vɑːɾ rˈaɪç ʊnt baɪ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈaɪçtuːm ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾvˈaɪçlɪçtən ɛɾtsˈiːʊŋ dɔx zˈeːɾ vˈoːlvˌɔlənt ʊnt ˈaləm ˌeːɡoːˈɪsmʊs fˈɛɾn . 
ɛɾ klˈɑːktə , das ɪç zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt ɛɾvˈiːdərə , das mˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː kˈyːl ʊnt iːm ˈʊnɡənˌyːɡənt zˈaɪ . 
viːɾ ʃtuːdˈiːɾtən mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt bəvˈoːntən diːzˈɛlbən tsˈɪmɜ . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , ɪç zˌɔlə ˈɔpfɜ fɔn iːm bəɡˈeːrən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə an ˈaləm ˌyːbɜflˈuːs ʊnt maɪn fˈɑːtɜ kˈɔntə mɪç nˈuːɾ mˈɛːsɪç ˌʊntɜhˈaltən . 
als viːɾ ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts tsuːrˈykkˌeːɾtən , fˈastə ɛɾ deːn plˈɑːn , nɑːx ɔstˈɪndɪən tsuː ɡˈeːən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç . 
nɑːx jˈeːnən lˈɛndɜn dɛɾ vˈʊndɜ tsˈoːk iːn zaɪn hˈɛɾts ; 
dˈɔɾt vɔltə ɛɾ lˈɛɾnən , ʃˈaʊən ʊnt zˌaɪnən hˈaɪsən dˈuːɾst nɑːx kˈɛntnɪsən ʊnt dɛɾ fˈɛɾnə zˈɛtɪɡən . 
nˈuːn aɪn ˌʊnaplˈɛsɪɡəs tsuːrˈeːdən , bˈɪtən ʊnt flˈeːən , das ɪç iːn bəɡlˈaɪtən zˌɔlə ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç dˈɔɾt maɪn ɡlˈyk mˈaxən vˌɛɾdə ʊnt mˈysə , voːbˈaɪ ɛɾ mɪç ˌʊntɜʃtˈytsən vˈɔlə ; 
dɛn dˈɔɾt hˌatə ɛɾ fɔn zˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən ɡɾˈoːsə bəzˈɪtsʊŋən ɛɾˈɛɾpt . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp , dɛɾ ɪç nɔx ɪn ˌiːrən lˈɛtstən tˈɑːɡən ˌiːrə lˈiːbə ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛltən kˈɔntə , maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ kɾˈaŋk , ʊnt ɪç kˈɔntə diː lˈaɪdənʃˌaft mˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈɪçt tˈaɪlən ; 
ˌaʊx hˌatə ɪç ˈalə jˈeːnə kˈɛntnɪsə nˈɪçt ɡəzˈaməlt , diː ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , vˈas iːm ˈaləs ˌaʊs lˈiːbə tsʊm ˌoːrɪˈɛnt ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ . 
ɛs lˈeːptən zˈɛlpst nɔx fɛɾvˈantə fɔn ˈiːm , diː ɛɾ dˈɔɾt ˈaʊfzˌuːxən vɔltə . 
d??ç frˈɔøndə ʊnt bəʃˈytsɜ vˈaɾt mˈiːɾ , viː ɛs ˈɪmɜ maɪn vˈʊnʃ vɑːɾ , ˌaɪnə ʃtˈɛlə baɪm dˌɪploːmˈɑːtɪʃən kˈɔɾps . 
mɪt deːm fɛɾmˈøːɡən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ ɪç ˈɪmstandə , mɪç tsuː mˌaɪnəm bərˈuːf ɡətsˈiːmlɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːs mˌaɪnən fˈɑːtɜ , fyːɾ dˈɛsən ɡənˈeːzʊŋ nˈuːɾ vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ vɑːɾ . 
maɪn frˈɔønt fɛɾlˈaŋtə dˈ??çˌaʊs , das ɪç ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnəs kˌɑpiːtˈɑːls iːm mˈɪtɡˌeːbən zˌɔlə , ɛɾ vˈɔlə dˈɔɾt dɑːmˈɪt ʃpˌeːkuːlˈiːrən ʊnt miːɾ dan deːn ɡəvˈɪn ɪn tsuːkˈʊnft bərˈɛçnən . 
ɪç mˈʊstə ɡlˈaʊbən , das diːs aɪn fˈoːɾvˌant zˈaɪ , miːɾ mɪt ˈanʃtˌant ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛŋk mˈaxən tsuː kˈœnən . 
zoː kˌɑːm ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡəzˈantən ɪn dˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat , vˌoː zɪç nˈaxhɜ maɪn ʃˈɪkzɑːl aʊf diː ˈɑːɾt , viː duː ɛs vˈaɪst , ɛntvˈɪkəltə . « 
» ʊnt duː hast nˈiːmɑːls fɔn dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən andɾˈeːɑːs vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən ? « frˈɑːktə klˈɑrɑː . 
» tsvˈaɪ bɾˈiːfə ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn iːm ˌaʊs jˈeːnəm fˈɛɾnən vˈɛltaɪlə « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç ; 
» nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç fɔn ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾbˌyɾktən ɡərˈyçt , ɛɾ zˈaɪ dˈɑzɛlbst an dɛɾ kˈoːleːrˌɑː ɡəʃtˈɔɾbən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ miːɾ ɛntɾˈykt , maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç vɑːɾ ɡˈɛntslɪç , ˌaʊx ɪn ˈanzˌeːʊŋ mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns , aʊf mɪç zˈɛlpst ˈanɡəvˌiːzən . 
dɔx ɡənˈoːs ɪç diː ɡˈʊnst mˌaɪnəs ɡəzˈantən , baɪ mˌaɪnəm hˈoːfə vɑːɾ ɪç nˈɪçt ˈʊnbəlˌiːpt , ɪç dˈ??ftə aʊf mˈɛçtɪɡə bəʃˈytsɜ rˈɛçnən ʊnt ˈaləs das ɪst fɛɾʃvˈʊndən . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə klˈɑrɑː , » duː hast miːɾ ˈaləs ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , ʊnt ɪç bɪn ˈeːbənfˌals fɔn deːn mˈaɪnɪɡən aʊf ˈɪmɜ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . « 
» ʊm zoː mˈeːɾ mˈuːs ʊns diː lˈiːbə ˈaləs ɛɾzˈɛtsən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈatə , » ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx ; 
dɛn ˌʊnzrə flˈɪtɜvˌɔxən , viː diː pɾoːzˈɑːɪʃən mˈɛnʃən ziː nˈɛnən , hˌɑːbən zɪç dɔx nˈuːn ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ hɪnˈaʊs ɛɾʃtɾˈɛkt . « 
» ˌɑːbɜ daɪn ʃˈøːnəs bˈuːx « , zˈɑːɡtə klˈɑrɑː , » dˌaɪnə hˈɛɾlɪçə dˈɪçtʊŋ ! 
hˌɛtən viːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɑːfˈɔn bəhˈaltən kˈœnən . 
viː mˈœçtən viːɾ ʊns dɑːrˈan ɛɾɡˈœtsən ɪn dˌiːzən lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndən ! 
jˈɑː frˈaɪlɪç « , zˈɛtstə ziː zˈɔøftsənt hɪntsˈuː , » mˈystən ʊns dan ˌaʊx lˈɪçtɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən . « 
» lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , klˈɛːɾçən « , tɾˈœstətə dɛɾ mˈan ; 
» viːɾ ʃvˈatsən , ʊnt das ɪst nɔx bˈɛsɜ ; 
ɪç hˈøːrə deːn tˈoːn dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , duː zˈɪŋst miːɾ aɪn lˈiːt , ˌoːdɜ duː ʃlˈɛːkst ɡˈɑːɾ aɪn hˈɪmlɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf . 
dˌiːzə lˈaxtøːnə hɑːbə ɪç nɔx nˈiːmɑːls ɪm lˈeːbən , als nˈuːɾ fɔn diːɾ fɛɾnˈɔmən . 
ɛsɪst aɪn zoː rˈaɪnɜ jˈuːbəl , aɪn zoː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs jˈaʊxtsən , ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn zoː fˈaɪnəs ʊnt ˈɪnɪç rˈyːrəndəs ɡəfˈyːl ɪn dˌiːzəm klˈaŋə dɛs ɛɾɡˈœtsəns ʊnt ˌyːbɜmˈuːtəs , das ɪç ɛnttsˈykt tsuːhˈøːrə ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkə ʊnt ɡɾˈyblə . 
dˈɛn , maɪn tsˈaɾtɜ ˈɛŋəl , ɛs ɡˈiːpt fˈɛlə ʊnt ʃtˈɪmʊŋən , vˌoː man ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən , deːn man ʃˌoːn lˈaŋə , lˈaŋə kˈɛnt , ɛɾʃrˈɪkt , zɪç tsuːvˌaɪlən ɛntzˈɛtst , vˌɛn ɛɾ aɪn lˈaxən ˈaʊfʃlˌɛːkt , das iːm rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ɡˈeːt ʊnt das viːɾ bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt fɔn iːm fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən . 
zˈɛlpst baɪ tsˈaɾtən mˈɛːdçən , ʊnt diː miːɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡəfˈiːlən , ɪst miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl bəɡˈeːɡnət . 
viː ɪn mˈançəm hˈɛɾtsən ˈʊnɛɾkˌant aɪn zˈyːsɜ ˈɛŋəl ʃlˈʊmɜt , dɛɾ nˈuːɾ aʊf deːn ɡənˈiːʊs vˈaɾtət , dɛɾ iːn ɛɾvˈɛkən zˌɔl , zoː ʃlˈɛft ˈɔft ɪn ɡɾˈɑtsøːzən ʊnt lˈiːbənsvˌeːɾtən mˈɛnʃən dɔx ɪm tˈiːfən hˌɪntɜɡɾˈʊnt aɪn ɡˌants ɡəmˈaɪnɜ zˈɪn , dɛɾ dan ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən ˈaʊffˌɛːɾt , vˌɛn iːm ˈaɪnmˌɑːl das kˈoːmɪʃə mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft ɪn dɛs ɡəmˈyːtəs fɛɾbˈɔɾɡənstəs ɡəmˈax dɾˈɪŋt . 
ˌʊnzɜ ˈɪnstɪŋkt fˈyːlt dan , das ɪn dˌiːzəm vˈeːzən ˈɛtvɑːs lˈiːɡə , voːfˈoːɾ viːɾ ʊns hˈyːtən mˈysən . 
ˈoː viː bədˈɔøtʊŋsfˌɔl , viː karˌakteːrˈɪstɪʃ ɪst das lˈaxən dɛɾ mˈɛnʃən ! 
das dˈaɪnɪɡə , maɪn hˈɛɾts , mˈœçtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl poːˈeːtɪʃ bəʃrˈaɪbən kˈœnən . « 
» hˈyːtən viːɾ ʊns ˈɑːbɜ « , ɛɾˈɪnɜtə ziː , » nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
das ˈaltsuː ɡənˈaʊə bəˈoːbaxtən dɛɾ mˈɛnʃən kˌan lˈaɪçt tsuːɾ mˈɛnʃənfˌaɪndʃaft fˈyːrən . « 
» das jˈeːnɜ jˈʊŋə , lˈaɪçtsɪnˌɪɡə bˈʊxhɛndlɜ « , fˈuːɾ hˈaɪnrɪç fˈɔɾt , » bˈaŋkɾɔt ɡəmˈaxt hat ʊnt mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪn ˈalə vˈɛlt ɡəlˈaʊfən ɪst , dˈiːnt ɡəvˈiːs ˌaʊx tsuː ˌʊnzɜm ɡlˈyk . 
viː lˈaɪçt , das dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈiːm , das ɡədɾˈʊktə bˈuːx , das ʃvˈatsən dɑːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən aʊf ʊns hˈiːɜ ɡəlˈɛŋkt hˌɛtə . 
nɔx hat diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt dˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəvˈiːs nˈɪçt nˈaxɡəlˌasən ; 
man hˌɛtə vˈoːl mˌaɪnə pˈɛsə fɔn nˈɔøəm ʊnt ʃˈɛɾfɜ ˌʊntɜzˈuːxt , man vˈɛːrə aʊf deːn ˈaɾɡvoːn ɡərˈɑːtən , das maɪn nˈɑːmə nˈuːɾ aɪn fˈalʃɜ ʊnt ˈanɡənˌɔmənɜ zˈaɪ , ʊnt zoː hˌɛtə man ʊns baɪ mˌaɪnɜ hˈylfloːzˌɪçkaɪt ʊnt dɑː ɪç miːɾ d??ç mˌaɪnə flˈʊxt deːn tsˈɔɾn mˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hɑːbə , vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡətɾˈɛnt , dɪç dˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsuːrˈykɡəzˌɛndət ʊnt mɪç ɪn ˌaɪnən ʃvˈiːrɪɡən pɾoːtsˈeːs fɛɾvˈɪkəlt . 
zˈoː , maɪn ˈɛŋəl , zɪnt viːɾ jˈɑː ɪn ˈʊnsrɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ɡlˈyklɪç ʊnt ˌyːbɜɡlˈyklɪç . « 
dɑː ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ʊnt das fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən ˈaʊsɡəbɾˌant vɑːɾ , zoː bəɡˈɑːbən zɪç diː bˈaɪdən ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən ɪn diː ˈɛŋə , klˈaɪnə kˈamɜ aʊf iːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs lˈɑːɡɜ . 
hˈiːɾ fˈyːltən ziː nˈɪçts fɔn deːm tsuːnˈeːməndən , ɛɾʃtˈarəndən frˈɔst , fɔn deːm ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ , das an ˌiːrə klˈaɪnən fˈɛnstɜ ʃlˈuːk . 
hˈaɪtɾə tɾˈɔømə ˈʊmɡˌaʊkəltən ziː , ɡlˈyk , vˈoːlʃtˌant ʊnt frˈɔødə ˈʊmɡˌɑːbən ziː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən natˈuːɾ , ʊnt als ziː ˌaʊs dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən tˈɔøʃʊŋ ɛɾvˈaxtən , ɛɾfrˈɔøtə ziː diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɔx ˈɪnɪɡɜ . 
ziː plˈaʊdɜtən ɪm dˈʊnkəln nɔx fˈɔɾt ʊnt fɛɾtsˈøːɡɜtən ɛs , ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt zɪç ˈantsuːklˌaɪdən , vˌaɪl dɛɾ frˈɔst ziː dɾˈaʊsən ʊnt mˈyːzɑːl ɛɾvˈaɾtətə . 
ɪndˈɛsən ʃˈɪmɜtə ʃˌoːn dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt klˈɑrɑː ˈaɪltə ɪn das bəʃrˈɛŋktə tsˈɪmɜ , ʊm ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə deːn fˈʊŋkən tsuː vˈɛkən ʊnt das klˈaɪnə fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən ˈantsuːtsˌyndən . 
hˈaɪnrɪç hˈalf iːɾ ʊnt ziː lˈaxtən viː diː kˈɪndɜ , als iːɾ vˈɛɾk ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə . 
ˈɛntlɪç , nɑːx fˈiːlɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɔn hˈaʊxən ʊnt blˈɑːzən , zoː das bˈaɪdə rˈoːtə ɡəzˈɪçtɜ bəkˈɔmən hˌatən , ɛnttsˈyndətə zɪç dɛɾ ʃpˈɑːn , ʊnt das vˈeːnɪɡə , fˈaɪnɡəʃnˌɪtənə hˈɔlts vˌ??də kˈynstlɪç ɡəlˈeːkt , ʊm ˈoːnə fɛɾʃvˈɛndʊŋ deːn ˈoːfən ʊnt das klˈaɪnə tsˈɪmɜ tsuː ɛɾvˈɛɾmən . 
» duː zˈiːst , lˈiːbɜ mˈan « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » das viːɾ ˌɛtvɑː nˈuːɾ aʊf mˈɔɾɡən fˈoːɾrˌɑːt hˈɑːbən : viː dan ? 
 « » ɛs mˈuːs zɪç jˈɑː ˈɛtvɑːs fˈɪndən « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , als vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪɡəs ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants hˈɛl ɡəvˌɔɾdən , diː vˈasɜzˌʊpə vɑːɾ ˌiːnən das kˈœstlɪçstə frˈyːʃtyk , fɔn kˈuːs ʊnt ɡəʃpɾˈɛç ɡəvˈyɾtst , ʊnt hˈaɪnrɪç zˈɛtstə dɛɾ ɡˈatɪn ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː fˈalʃ jˈeːnəs latˈaɪnɪʃə ʃpɾˈyçvɔɾt zˈaɪ : zˈiːnə bˈakçoː ˈeːt kˈeːrərə frˈiːɡət vˈeːnʊs . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ˌiːnən diː ʃtˈʊndən . 
» ɪç frˈɔøə mɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə an diː ʃtˈɛlə kˈɔmən vˌɛɾdə , viː ɪç dˈɪç , ɡəlˈiːptə , plˈœtslɪç ɛntfˈyːrən mˈʊstə . « 
» ˈoː hˈɪməl ! « rˈiːf ziː , » viː ʊns dˈɑmɑːls jˈeːnɜ vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaʊɡənblˌɪk zoː zˈɛltzɑːm ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌyːbɜrˈaʃtə ! 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˌatə ɪç an mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾʃtˈɪmʊŋ bəmˈɛɾkt ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːnə tsuː miːɾ als ɡəvˈøːnlɪç . 
ɛɾ hˌatə zɪç frˈyːɜ ˌyːbɜ dˌaɪnə hˈɔøfɪɡən bəzˈuːxə ɡəvˈʊndɜt ; 
jˌɛtst nˈantə ɛɾ dɪç nˈɪçt , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ fɔn bˈyɾɡɜlˌɪçən , diː ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ zoː ˈɔft fɛɾkˈɛnən ʊnt zɪç deːn bˈɛstən ˈʊnbədˌɪŋt ɡlˈaɪçʃtɛlən vɔltən . 
dɑː ɪç nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , vˌ??də ɛɾ bˈøːzə , ʊnt dɑː ɪç ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx , ˈaɾtətə zˌaɪnə lˈaʊnə ɪn hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn ˈaʊs . 
ɪç fˈyːltə , viː ɛɾ tsˈaŋk mɪt miːɾ zˈuːxtə , ʊnt nˈaxhɜ , viː ɛɾ mɪç bəvˈaxtə ʊnt fɔn ˈandɜn bəˈoːbaxtən lˈiːs . 
nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən , als ɪç ˈeːbən ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən vɔltə , rˈantə mˌaɪnə ɡətɾˈɔøə kˈamɜfrˌaʊ miːɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə nˈɑːx , dɛɾ bədˈiːntə vɑːɾ ʃˌoːn foːrˈaʊs , ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , miːɾ am klˈaɪdə ˈɛtvɑːs tsuː ˈɔɾdnən , zˈɑːɡtə ziː miːɾ hˈaɪmlɪç , viː ˈaləs ɛntdˈɛkt zˈaɪ ; 
man hɑːbə mˌaɪnən ʃrˈaŋk ɡəvˈaltzɑːm ɡəˈœfnət ʊnt ˈalə dˌaɪnə bɾˈiːfə ɡəfˈʊndən , ɪç vˌɛɾdə nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən tsuː ˌaɪnɜ tˈantə fˈɛɾn ɪn ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə lˈandʃaft hɪnˈaɪn fɛɾʃˈɪkt vˌɛɾdən . 
viː ʃnˈɛl vɑːɾ maɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast ! 
ɪç ʃtˈiːk , ʊm tsuː kˈaʊfən , an ˌaɪnəm ɡˈɑlantˌeːriːlˌɑːdən ˈap , ʃˈɪktə kˈʊtʃɜ ʊnt dˈiːnɜ fˈɔɾt , ʊm mɪç nˈɑːx , ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈiːdɜ ˈaptsuːhˌoːlən . « » 
ʊnt viː ɛɾʃtˈaʊntə , ɛɾʃrˈɑːk ɪç , vɑːɾ ɪç ɛnttsˈykt « , rˈiːf dɛɾ ɡˈatə ˈaʊs , » als duː zoː plˈœtslɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːtst . 
ɪç kˌɑːm fɔn mˌaɪnəm ɡəzˈantən , ɪç vɑːɾ ˈanɡəklˌaɪdət ; 
ɛɾ hˌatə zˈɛltzɑːmə rˈeːdən ɡəfˈyːɾt , ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn tˈoːnə als ɡəvˈøːnlɪç , hˈalp bədɾˈoːənt , vˈaɾnənt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx frˈɔøntlɪç . 
ɪç hˌatə tsʊm ɡlˈyk fɛɾʃˈiːdənə pˈɛsə baɪ mˈiːɾ , ʊnt zoː bəʃtˈiːɡən viːɾ ʃnˈɛl , ˈoːnə fˈoːɾkˌeːrʊŋən ˌaɪnən mˈiːtvˌɑːɡən , dan aʊf deːm dˈɔɾfə aɪn fˈuːɾvɛɾk ʊnt kˌɑːmən zoː ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə , vˌ??dən ɡətɾˈaʊt ʊnt ɡlˈyklɪç . « 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » diː tˈaʊzənt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ˌʊntɜvˈɛks , ɪn ʃlˈɛçtən ɡˈastøːfən , dɛɾ mˈaŋəl an klˈaɪdɜn ʊnt bədˈiːnʊŋ , diː fˈiːlfˌaxən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən , diː viːɾ ɡəvˈoːnt vɑːrən ʊnt diː viːɾ nˈuːn ɛntbˈeːrən mˈʊstən ʊnt dɛɾ ʃrˈɛk , als viːɾ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ d??ç ˌaɪnən rˈaɪzəndən ɛɾfˈuːrən , viː man ʊns nˈaxzɛtsə , viː ˈœfəntlɪç ˈaləs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , viː man zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈyksɪçt ɡˌeːɡən ʊns bəˈoːbaxtən vˈɔlə . « 
» jˈɑː , jˈɑː , lˈiːbçən « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç , » das vɑːɾ aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə ˌʊnzɜ ʃlˈɪmstɜ tˈɑːk . 
dˈɛŋkst duː dɛn ˌaʊx nɔx dɑːrˈan , viː viːɾ , ʊm nˈɪçt ˈaɾɡvoːn tsuː ɛɾrˈeːɡən , mɪt jˈeːnəm ʃvˈatsəndən frˈɛmdən lˈaxən mˈʊstən , als ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs ɛntfˈyːrɜs ɛɾɡˈɪŋ , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ das mˈʊstɜ ˌaɪnəs ˈeːlɛndən dˌɪploːmˈɑːtən zˈaɪ , dɑː ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə klˈuːɡən ˈanʃtˌaltən ʊnt zˈɪçərə fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən hɑːbə ; 
viː ɛɾ nˈuːn dˌaɪnən ɡəlˈiːptən viːdɜhˈoːlənt ˌaɪnən dˈʊmən tˈɔøfəl , ˌaɪnən ˈaɪnfˌaltspɪnzəl nˈantə , viː duː ɪn tsˈɔɾn ˈaʊsbɾˌɛçən vɔltəst ʊnt aʊf mˌaɪnən vˈɪŋk dɪç dɔx vˈiːdɜ tsʊm lˈaxən tsvˈaŋst , jˈɑː tsʊm ˌyːbɜflˈuːs nˈuːn zˈɛlbɜ tsuː ʃˈɛltən bəɡˈanst , mɪç ʊnt dɪç als lˈaɪksɪnˌɪɡə , ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə ʃˈɪldɜtəst , ʊnt ˈɛntlɪç , als zɪç dɛɾ ʃvˈɛtsɜ , deːm viːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ hˈalbɜ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn mˈʊstən , ɛntfˈɛɾnt hˌatə , duː ɪn aɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən ˈaʊsbɾˌaxst « » jˈɑː « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » jˈɑː , hˈaɪnrɪç , das vɑːɾ aɪn ˈeːbənzˌoː lˈʊstɪɡɜ als bətɾˈyːptɜ tˈɑːk . 
ˌʊnzrə rˈɪŋə , zoː mˈançəs vˈɛɾtfɔlə , das viːɾ tsuːfˈɛlɪç an ʊns tɾˈuːɡən , hˈalf ʊns nˈuːn fˈɔɾt . 
ˈɑːbɜ , das viːɾ dˌaɪnə bɾˈiːfə nˈɪçt hˌɑːbən rˈɛtən kˈœnən , ɪst aɪn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçɜ fɛɾlˈʊst . 
ʊnt hˈaɪs ˌyːbɜlˈɔøft mɪç diː ˈaŋst , zˈoːft ɛs miːɾ ˈaɪnfˌɛlt , das ˈandɾə ˈaʊɡən als diː mˈaɪnɪɡən dˌiːzə dˌaɪnə hˈɪmlɪʃən vˈɔɾtə , ˈalə dˌiːzə ɡlˈyːəndən tˈøːnə dɛɾ lˈiːbə ɡəlˈeːzən hˌɑːbən ʊnt an dˌiːzən lˈaʊtən , diː mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt vɑːrən , nˈuːɾ aɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡənˈɔmən . « 
» ʊnt nɔx ʃlˈɪmɜ « , fˈuːɾ dɛɾ ɡˈatə fˈɔɾt , » das mˌaɪnə dˈʊmhaɪt ʊnt ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ˌaʊx ˈalə diː blˈɛtɜ tsuːrˈykɡəlˌasən hat , diː duː miːɾ ɪn zoː mˈançɜlˌaɪ ʃtˈɪmʊŋən ʃˈɪktəst ˌoːdɜ hˈaɪmlɪç ɪn diː hˈant dɾˈyktəst . 
ɪn ˈalən pɾoːtsˈɛsən , nˈɪçt blˈoːs deːnən dɛɾ lˈiːbə , ɪst ˈɪmɜ das ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs , vˈɛlçəs das ɡəhˈaɪmnɪs ɛntdˈɛkt ˌoːdɜ deːn kˈɑzʊs fɛɾʃlˈɪmɜt . 
ʊnt dɔx kˌan man ɛs nˈɪçt lˈasən , mɪt fˈeːdɜ ʊnt dˈɪntə dˌiːzə tsˈyːɡə tsuː mˈɑːlən , vˈɛlçə diː zˈeːlə bədˈɔøtən zˌɔlən . 
ˈoː , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ɛs vɑːrən ˈɔft vˈɔɾtə ɪn dˌiːzən bɾˈiːfən , baɪ deːnən maɪn hˈɛɾts , fɔn dˌaɪnɜ ɡˈaɪstɜhˌant , fɔn dˌiːzəm lˈʊfthˌaʊx bərˈyːɾt , zoː ɡəvˈaltɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ knˈɔspə ɡˈɪŋ , das ɛs mˈiːɾ , viː ɪm tsuː rˈaʃən ˌaʊzaɪnˈandɜblˌyːən ˈalɜ blˈɛtɜ , tsuː tsɛɾʃpɾˈɪŋən ʃˈiːn . « 
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə fˈast fˈaɪɜlˌɪçə pˈaʊzə . 
» lˈiːbçən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç dan , » vˈɛlçə bˌɪblɪoːtˈeːk nˌeːbən mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx , vˌɛn dˌaɪnə ʊnt mˌaɪnə bɾˈiːfə ˌaʊs dˌiːzɜ ˈoːmaɾʃən fɛɾfˈɔlɡʊŋ nɔx vˈɛːrən ɡərˈɛtət vˌɔɾdən . « 
ɛɾ nˈɑːm das tˈɑɡeːbˌʊx ʊnt lˈɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx rˈykvɛɾts das blˈat ˈʊmʃlˌuːk . 
» tɾˈɔøə ! dˌiːzə vˈʊndɜzˌɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː dɛɾ mˈɛnʃ zoː ˈɔft am hˈʊndə bəvˈʊndɜn vɪl , vˌɪɾd ɪn dɛɾ rˈeːɡəl am ˈaɪɡnən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt fˈiːl tsuː vˈeːnɪç bəˈaxtət . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʊnt kˈɔmt dɔx tˈɛːklɪç fˈɔɾ , vˈɛlçən zˈɔndɜbˌɑːrən , ˈɔft ɡˌants fɛɾvˈɪɾtən bəɡɾˈɪf zɪç zoː fˈiːlə fɔn deːn zˈoːɡənˌantən pflˈɪçtən mˈaxən . 
vˌɛn aɪn dˈiːnstboːtə das ˈʊnmˌøːklɪçə tˈuːt , zoː hat ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt an dˌiːzɜ pflˈɪçt kˈynstəln diː hˈøːɜn ʃtˈɛndə zoː hɛrˈʊm ʊnt hɛrˈap , das ziː dˌiːzə pflˈɪçtən , zˈoːviːl ziː nˈuːɾ kˈœnən , nɑːx ˌiːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bˈɔøɡən ˌoːdɜ tsuː ˌiːrəm ˌeːɡoːˈɪsmʊs ɛɾtsˈiːən . 
vˈɛːrə diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ɡˈɑleːrˌɛnaɾbˌaɪt , dɛɾ ˈaɪzɜnə tsvˈaŋ dɛɾ papˈiːɾ ʊnt ˈaktənfɜhˌɛltnɪsə nˈɪçt , zoː vˈyɾdən viːɾ fɛɾmˈuːtlɪç diː zˈɛltzɑːmstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən bəˈoːbaxtən kˈœnən . 
ɛsɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ , das dˌiːzə sklˈɑvənˌaɾbaɪt dɛɾ ˈɛntlˌoːzən ʃrˌaɪbeːrˈaɪ ɪn ˌʊnzɜm jɑːɾhˈʊndɜt ɡɾˈoːsəntˌaɪls ˈʊnnˌyts , nˈɪçt zˈɛltən zoːɡˈɑːɾ ʃˈɛːtlɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ man dˈɛŋkə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs ɡɾˈoːsə rˈɑːt dɛɾ hˈɛmʊŋ ɪn dˌiːzɜ ˌeːɡoːˈɪstɪʃən tsˈaɪt , baɪ dˌiːzɜ zˈɪnlɪçən ɡˌɛneːratsjˈoːn plˈœtslɪç ˈaʊsɡəhˌoːbən , vˈas kˈœntə dɑː ɛntʃtˈeːən , vˈas zɪç ˈaləs tsɛɾʃtˈøːrənt fɛɾvˈɪrən ? 
pflˈɪçtloːs zaɪn , ɪst ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ tsˈuːʃtant , tsuː vˈɛlçəm diː zˈoːɡənˌantən ɡəbˈɪldətən ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən ʃtˈyɾtsən vɔlən ; 
ziː nˈɛnən ɛs ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt , frˈaɪhaɪt . 
ziː bədˈɛŋkən nˈɪçt , dˈas , zoːvˈiː ziː zɪç dˌiːzəm tsˈiːlə nˈɛːɜn vɔlən , diː pflˈɪçtən vˈaxzən , diː bɪs dɑːhˈɪn dɛɾ ʃtˈɑːt ˌoːdɜ diː ɡɾˈoːsə , ˈʊnzˌɛːklɪç kɔmpliːtsˈiːɾtə , ˈʊnɡəhˌɔørə maʃˈiːnə dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾfˈasʊŋ ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən , vˌɛn ˌaʊx ˈɔft blˈɪndlɪŋs , ˌyːbɜnˈɑːm . 
ˈaləs ʃˈɪlt diː tˌyːranˈaɪ , ʊnt jˈeːdɜ ʃtɾˈeːpt , tˈyːran tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ rˈaɪçə vɪl kˈaɪnə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən , dɛɾ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ɡˌeːɡən deːn ˌʊntɜtˈɑːn , dɛɾ fˈyːɾst ɡˌeːɡən das fˈɔlk hˈɑːbən , ʊnt jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən tsˈyɾnt , vˌɛn jˈeːnə ˌʊntɜɡˈeːbənən diː pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ziː fɛɾlˈɛtsən . 
dɑːrˈʊm nˈɛnən ˌaʊx diː nˈiːdɜən dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnə ˈaltɜtˌyːmlɪçə , dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ˈanpˌasəndə , ʊnt mˈœçtən nˈuːn mɪt rˈeːdeːkˌʊnst ʊnt zˌoːfɪsteːrˈaɪ ˈalə jˈeːnə bˈandə ˈaplˌɔøɡnən ʊnt fɛɾnˈɪçtən , d??ç vˈɛlçə diː ʃtˈɑːtən ʊnt diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈuːɾ mˈøːklɪç zɪnt . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔøə , ˈɛçtə tɾˈɔøə viː zoː ɡˌants ˈandɜs ɪst ziː , viː aɪn fˈiːl hˈøːərəs als aɪn ˈanɛɾkˌantɜ kɔntɾˈakt , aɪn ˈaɪnɡəɡˌaŋənəs fɛɾhˈɛltnɪs fɔn fɛɾpflˈɪçtʊŋən . 
ʊnt viː ʃˈøːn ɛɾʃˈaɪnt dˌiːzə tɾˈɔøə ɪn ˈaltən dˈiːnɜn ʊnt ˌiːrɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , vˌɛn ziː ɪn ˈʊnɡəfˌɛlʃtɜ lˈiːbə , viː ɪn ˈaltən poːˈeːtɪʃən tsˈaɪtən , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ˌiːrən hˈɛrən lˈeːbən . 
ɪç kˌan ɛs miːɾ frˈaɪlɪç als aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk dˈɛŋkən , vˌɛn dɛɾ dˈiːnstman nˈɪçts hˈøːərəs kˈɛnt , nˈɪçts ˈɛdlərəs dˈɛŋkən mˈɑːk , als zˌaɪnən ɡəbˈiːtɜ . 
iːm ɪst ˈalɜ tsvˈaɪfəl , ˈalə ɡɾˌyːbəlˈaɪ , ˈaləs ʃvˈaŋkən ʊnt hˈɪn ʊnt hˈɛɾzɪnən aʊf ˈeːvɪç ɛɾlˈɔʃən . 
viː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ , viː ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçəs nɑːtˈuːɾvˌaltən ɪst zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs ; 
ɪn dɛɾ lˈiːbə tsʊm hˈɛɾn lˈiːkt iːm jˈeːdəs fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
ʊnt ɡˌeːɡən zˈɔlçə dˈiːnɜ hˌɛtə diː hˈɛɾʃaft kˈaɪnə pflˈɪçtən ? 
ziː hat ziː ɡˌeːɡən ˈalə ˌiːrə dˈiːnɜ , ˌyːbɜ deːn bədˈɪŋtən lˈoːn hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən zˈɔlçə ʃˈʊldət ziː vˈaɪt mˈeːɾ ʊnt ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs ʊnt hˈøːərəs , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə vˈɑːrə lˈiːbə , ˌaɪnə ˈɛçtə , diː dˌiːzɜ ˈʊnbədˌɪŋtən hˈɪnɡəbˌʊŋ ɛntɡeːɡənkˈɔmt . 
ʊnt voːmˈɪt zˌɔlən viːɾ das jeː ɡˈʊtmaxən , ɛɾvˈiːdɜn dɛn fɔm fɛɾɡˈɛltən ɪst diː rˈeːdə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ˌʊnzrə ˈaltə kɾɪstˈiːnə an ʊns tˈuːt ? 
ziː ɪst diː ˈamə mˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
viːɾ tɾˈɑːfən ziː aʊf dɛɾ ˈeːɾstən ʃtatsjˈoːn , ʊnt ziː tsvˈaŋ ʊns bˈaɪnɑː mɪt ɡəvˈalt , ziː aʊf ˈʊnsrɜ rˈaɪzə mˈɪttsuːnˌeːmən . 
iːɾ dˈ??ftən viːɾ ˈaləs zˈɑːɡən ; 
dɛn ziː ɪst diː fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt zˈɛlpst ; 
ziː fˈant zɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç ɪn diː rˈɔlə , diː ziː ˌʊntɜvˈɛks ʊnt hˈiːɾ tsuː ʃpˈiːlən hˌatə . 
ʊnt viː ɪst ziː ˈʊns , fˈoːɾtsˌyːklɪç mˌaɪnɜ klˈɑrɑː , ɛɾɡˈeːbən ! 
ziː bəvˈoːnt ˈʊntən aɪn ɡˌants klˈaɪnəs , fˈɪnstərəs kˈɛmɜçən , ʊnt nˈɛːɾt zɪç ˈaɪɡəntlɪç dɑːfˈɔn , das ziː ɪn ˈeːtlɪçən nˈaxbaɾhˌɔøzɜn nɔx ɡəlˈeːɡəntlɪçə dˈiːnstə tˈuːt . 
viːɾ bəɡɾˈɪfən ɛs nˈɪçt , viː ziː fyːɾ zoː vˈeːnɪɡəs ˌʊnzrə vˈɛʃə ˌʊntɜhˈiːlt , ˈɪmɜ vˈoːlfˌaɪl ˈaɪnkˌaʊftə , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç dɑːhˈɪntɜkˌɑːmən , das ziː ˈaləs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɛntbˈeːɾlɪçə ʊns ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hat . 
jˌɛtst ˈaɾbaɪtət ziː fˈiːl ˈaʊsvˌɛɾts , ʊm ʊns bədˈiːnən , ʊm nˈuːɾ baɪ ʊns blˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
zoː vˌɛɾdə ɪç ˈalzoː nˈuːn dɔx mˌaɪnən ʃˈaʊkɜ , fɔn kˈakstoːn ɡədɾˈʊkt , fɛɾʃtˈoːsən ʊnt das ʃˈɪmpflɪçə ɡəbˈoːt dɛs knˈaʊzɛɾndən bˈʊxhɛndlɜs ˈaneːmən mˈysən . 
das vˈɔɾt fɛɾʃtˈoːsən hat mɪç ˈɪmɜ bəzˈɔndɜs ɡərˈyːɾt , vˌɛn ɡərˈɪŋərə frˈaʊən ɛs bɾˈaʊxtən , ɪndˈeːm ziː ɪn dɛɾ nˈoːt ɡˈuːtə ˌoːdɜ ɡəlˈiːptə klˈaɪdɜ fɛɾzˈɛtsən ˌoːdɜ fɛɾkˈaʊfən mˈʊstən . 
ɛs klˈɪŋt fˈast viː fɔn kˈɪndɜn . 
fɛɾʃtˈoːsən ! viː lˈeːɑːɾ kɔɾdˈɛlɪən , zoː ɪç mˌaɪnən ʃˈaʊkɜ . 
hat ˌɑːbɜ klˈɑrɑː nˈɪçt iːɾ ˈaɪntsɪɡəs ɡˈuːtəs klˈaɪt nɔx jˈeːnəs fɔn dɛɾ flˈʊxt hˈeːɾ , lˈɛŋst fɛɾkˈaʊft ? 
ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks ! 
jˈɑː , kɾɪstˈiːnə ɪst dɔx mˈeːɾ vˈɛɾt , als dɛɾ ʃˈaʊkɜ , ʊnt ziː mˈuːs ˌaʊx fɔm ɛɾtɾˈɑːɡə ˈɛtvɑːs ɛɾhˈaltən . 
nˈuːɾ vˌɪɾt ziː ɛs nˈɪçt nˈeːmən vɔlən . 
kˌɑliːbˈɑːn , dɛɾ deːn tɾˈʊnkənən ʃteːfˈɑːnoː , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ dˈɛsən vˈoːlʃmˌɛkəndən vˈaɪn bəvˈʊndɜt , knˈiːt fˌɔɾ deːn tɾˈʊnkənbˌɔlt hˈɪn , zˈɑːkt flˈeːənt ʊnt mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən : 
bˈɪtə zˈaɪ maɪn ɡˈɔt!dɑːrˈyːbɜ lˈaxən viːɾ ; 
ʊnt fˈiːlə bəˈamtə , fˈiːlə bəʃtˈɛɾntə ʊnt fˈoːɾneːmə lˈaxən mˈɪt , diː tsʊm ˈeːlɛndən miːnˈɪstɜ , ˌoːdɜ tsʊm tɾˈʊnkənən fˈyːɾstən ˌoːdɜ tsuːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən mˈaɪtɾɛsə ˈeːbənzˌoː flˈeːənt zˈɑːɡən : bˈɪtə , zˈaɪ maɪn ɡˈɔt ! 
ɪç vˈaɪs mˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ , mˌaɪnən ɡlˈaʊbən , das bədˈyɾfnɪs , ˈɛtvɑːs ˈantsuːbˌeːtən , nˈɪɾɡənt ˈantsuːbɾˌɪŋən : 
miːɾ fˈeːlt aɪn ɡˈɔt , an deːn ɪç ɡlˈaʊbən kˈœntə , deːm ɪç dˈiːnən , deːm ɪç maɪn hˈɛɾts vˈɪdmən mˈœçtə , fˈœlɪç ; 
zˈaɪ duː ɛs , dˈɛn duː hast ɡˈuːtən vˈaɪn , ʊnt dɛɾ vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç fˈoːɾhˌaltən . 
viːɾ lˈaxən ˌyːbɜ deːn kˌɑliːbˈɑːn ʊnt zˌaɪnən sklˈɑvɛnzˌɪn , vˌaɪl hˈiːɾ , viː baɪm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ˈɪmɜ , ɪm kˈoːmɪʃən fɛɾhˈylt ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə , ˌaɪnə ʃlˈɑːɡəndə vˈɑːɾhaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɪɾt ; 
vˌaɪl viːɾ dˌiːzə , d??ç vˈɛlçə tˈaʊzəndə fˌɔɾ ˈʊnsrɜ fˌantazˈiː ɪn kˌɑliːbˈɑːns fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən , zˈɔɡlaɪç fˈyːlən , dɑːrˈʊm lˈaxən viːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə bədˈɔøtzɑːmən vˈɔɾtə . 
bˈɪtə , zˈaɪ maɪn ɡˈɔt ! hat ˌaʊx diː ˈaltə kɾɪstˈiːnə ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪlən , ˈeːɾlɪçən hˈɛɾtsən , ˈoːnə ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , tsuː klˈɑrɑː ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt viː kˌɑliːbˈɑːn ˌoːdɜ jˈeːnə vˈɛltmɛnʃən , ʊm vˈaɪn ʊnt vˈyɾdən tsuː ɛɾhˈaltən ; 
zˈɔndɜn , dɑːmˈɪt klˈɑrɑː iːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɡˈeːbə , tsuː ɛntbˈeːrən , tsuː hˈʊŋɜn ʊnt tsuː dˈyːɾstən ʊnt bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn fyːɾ ziː tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ɛs bɾˈaʊxt vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən lˈeːzɜ , viː ɪç ˌaɪnɜ bɪn , nˈɪçt ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən , das hˈiːɾ ˈaɪnɪɡɜ ˌʊntɜʃˈiːt ʃtˈatfɪndət . « 
ˌaɪnə rˈyːrʊŋ hˌatə an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː lˈeːzʊŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˌaɪnə rˈyːrʊŋ , diː ʊm zoː ɡəvˈaltɪɡɜ vˌ??də , als jˌɛtst diː ˈaltə , rˈʊntsəlfˌɔlə , hˈalpkɾaŋkə , fɔn ˈeːlɛndən klˈaɪdɜn bədˈɛktə ˈamə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊm tsuː mˈɛldən , das ziː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçt ɪm kˈɛmɜçən ˈʊntən ʃlˈɑːfən , das ziː ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən frˈyː dˈɛnɔx deːn dˈyɾftɪɡən ˈaɪnkˌaʊf bəzˈɔɾɡən vˌɛɾdə . 
klˈɑrɑː bəɡlˈaɪtətə ziː hɪnˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx nɔx dɾˈaʊsən mɪt iːɾ , ʊnt hˈaɪnrɪç ʃlˈuːk mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt rˈiːf ɪn tɾˈɛːnən : 
» vɑːrˈʊm ˈaɾbaɪtə ɪç dɛn nˈɪçt ˌaʊx als tˈɑɡəlˌøːnɜ ? 
ɪç bɪn jˈɑː bɪs jˌɛtst nɔx ɡəzˈʊŋ ʊnt kɾˈɛftɪç . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt ; 
dɛn dɑːdˈ??ç ˈeːɾst vˈyɾdə ziː zɪç ˈeːlɛnt fˈyːlən ; 
ˌaʊx ziː vˈyɾdə ɛɾvˈɛɾbən vɔlən , zɪç ˈapkvˌɛːlən ˈaləntˌalbən hˈylfə zˈuːxən , ʊnt viːɾ hˌɛtən ʊns bˈaɪdə fyːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɛɾklˈɛɾt . 
ˌaʊx vˈyɾdə man ʊns dan ɡəvˈiːs ɛntdˈɛkən . 
ʊnt lˈeːbən viːɾ dˈɔx , zɪnt viːɾ dɔx ɡlˈyklɪç ! 
« 
klˈɑrɑː kˌɑːm ɡˌants hˈaɪtɜ tsuːrˈyk , ʊnt das ʃlˈɛçtə mˈɪtaksmˌɑːl vˌ??də fɔn deːn tsuːfrˈiːdənən vˈiːdɜ als aɪn kˈœstlɪçəs fɛɾtsˈeːɾt . 
» nˈuːn fˈyːltən viːɾ dˈɔx « , zˈɑːɡtə klˈɑrɑː nɑːx tˈɪʃə , » ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈoːt , vˌɛn ˌʊnzɜ hˌɔltsfoːɾrˈɑːt nˈɪçt fˈœlɪç tsuː ˈɛndə vˈɛːrə , ʊnt kɾɪstˈiːnə vˈaɪs ˌaʊx kˈaɪnən rˈɑːt tsuː ʃˈafən . « 
» lˈiːbə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ɡˌants ˈɛɾnstaft , » viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm tsˌiːviːliːzˈiːɾtən jɑːɾhˈʊndɜt , ɪn ˌaɪnəm vˈoːlreːɡˌiːɾtən lˈandə , nˈɪçt ˌʊntɜ hˈaɪdən ʊnt mˈɛnʃənfrˌɛsɜn ; 
ɛs mˈuːs jˈɑː dɔx mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə ɡˈeːbən . 
bəfˈɛndən viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnɜ vˈɪldnɪs , zoː vˈyɾdə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç , viː rˈoːbɪnzˌoːn kɾˈuːzoːə , ˌaɪnɪɡə bˈɔømə fˈɛlən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp zɪç nˈɪçt vˈalt dɑː fˈɪndət , vˌoː man iːn am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈuːtət ; 
kˌɑːm dɔx ˌaʊx tsʊm mˈakbeːt bˈɪɾnɑːms vˈalt hˈɪn , frˈaɪlɪç ʊm iːn tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪndˈɛsən zɪnt jˈɑː ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˈɪnzəln plˈœtslɪç ˌaʊs deːm mˈeːrə ˈaʊfɡətˌaʊxt ; 
mˈɪtən ˌʊntɜ klˈyftən ʊnt vˈɪldən ʃtˈaɪnən vˈɛkst ˌaʊx vˈoːl aɪn pˈalmbaʊm , dɛɾ dˈɔɾnstɾaʊx rˈaʊft ʃˈɑːfən ʊnt lˈɛmɜn diː vˈɔlə ˈaʊs , vˌɛn ziː iːm tsuː nˈɑːə kˈɔmən , dɛɾ hˈɛnflɪŋ ˌɑːbɜ tɾˈɛːkt dˌiːzə flˈɔkən tsuː nˈɛst , ʊm zˌaɪnən tsˈaɾtən jˈʊŋən aɪn vˈaɾməs bˈɛt dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
« 
klˈɑrɑː ʃlˈiːf dˈiːsmɑːl lˈɛŋɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt als ziː ɛɾvˈaxtə , fɛɾvˈʊndɜtə ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɛs ʃˌoːn hˈɛlɜ tˈɑːk vɑːɾ , ʊnt nɔx mˈeːɾ , das ziː deːn ɡəmˈɑːl nˈɪçt an ˌiːrɜ zˈaɪtə fˈant . 
viː ˌɑːbɜ ɛɾʃtˈaʊntə ziː ˈeːɾst , als ziː aɪn lˈaʊtəs , kɾˈaɪʃəndəs ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈɑːm , das zoː klˈaŋ , viː vˌɛn ˌaɪnə zˈɛːɡə hˈaɾtəs , vˈiːdɜspˌɛnstɪɡəs hˈɔlts tsɛɾʃnˈaɪdət . 
ʃnˈɛl klˈaɪdətə ziː zɪç ˈan , ʊm deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən . 
» maɪn hˈaɪnrɪç « , rˈiːf ziː ˈaɪntɾˌeːtənt , » vˈas mˈaxst duː dˈɑː ? « » ɪç tsɛɾzˈɛːɡə das hˈɔlts fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈoːfən « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ kˈɔøçənt , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊfzˌɑː ʊnt dɛɾ frˈaʊ aɪn ɡˌants rˈoːtəs ɡəzˈɪçt ɛntɡeːɡənhˈiːlt . 
» ˈeːɾst zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , viː ɪn ˈalɜ vˈɛlt duː tsuː dɛɾ zˈɛːɡə kˈɔmst , ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn blˈɔk dˌiːzəs ʃˈøːnən hˈɔltsəs ? « 
» duː vˈaɪst « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » viː fˈiːɾ , fˈynf ʃtˈuːfən tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈoːdən fɔn hˈiːɾ fˈyːrən , dɛɾ lˈeːɾ ʃtˈeːt . 
nˈuːn , ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑːɡə zˈɑː ɪç nˈɔølɪç , d??ç das ʃlˈysəlˌɔx ɡˈʊkənt , ˌaɪnə hˈɔltszɛːɡə ʊnt aɪn bˈaɪl , diː vˈoːl deːm ˈaltən hˈaʊsvˌɪɾt , ˌoːdɜ vˈeːɾ vˈaɪs vˈeːm zˈɔnst ɡəhˈøːrən mˈøːɡən . 
man ˈaxtət aʊf deːn ɡˈaŋ dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , ʊnt zoː mˈɛɾktə ɪç miːɾ dˌiːzə ˌuːtɛnzˈiːlɪən . 
hˈɔøt mˈɔɾɡən nˈuːn , als duː nɔx zoː ˈanɡənˌeːm ʃlˈiːfst , ɡˈɪŋ ɪç ɪn ʃtˈɔkdɪçtɜ fˈɪnstɜnˌɪs dˈɔɾt hɪnˈaʊf , ʃpɾˈɛŋtə diː dˈynə , ˈeːlɛndə tˈyːɾ , diː kˈaʊm mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən , jˈɛmɜlˌɪçən rˈiːɡəl fɛɾʃpˈɛɾt vɑːɾ , ʊnt hˈɔltə miːɾ dˌiːzə bˈaɪdən mˌɔɾdɪnstɾuːmˈɛntə hɛrˈʊntɜ . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌʊnzɜs hˈaʊzəs ɡˌants ɡənˈaʊ kˈɛnə , hˈoːp ɪç dˌiːzəs lˈaŋə , dˈɪkə , ɡəvˈɪçtɪɡə ɡəlˈɛndɜ ˈʊnsrɜ tɾˈɛpə , nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt mɪt hˈylfə dɛs bˈaɪləs , ˌaʊs zˌaɪnən fˈuːɡən ʊnt bɾˈaxtə deːn lˈaŋən ʊnt ʃvˈeːrən bˈalkən , dɛɾ ˌʊnzrə ɡˈantsə ʃtˈuːbə ˈaʊsfˌylt , hˈiːɜ . 
zˈiː nˈuːɾ , ɡəlˈiːptə klˈɑrɑː , vˈɛlçə zoːlˈiːdən , tɾˈɛflɪçən mˈɛnʃən ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən vɑːrən . 
bətɾˈaxtə dˌiːzə ˈaɪçənə mˈasə fɔm ˈalɜʃˌøːnstən ʊnt kˈɛɾnɪçstən hˈɔltsə , zoː ɡlˈat poːlˈiːɾt ʊnt ɡəfˈɪɾnɪst . 
das vˌɪɾt ʊns aɪn ɡˌants ˈandɾəs fˈɔøɜ ɡˈeːbən , als ˌʊnzɜ bɪshˈeːrɪɡəs ˈeːlɛndəs kˈiːfɜn ʊnt vˈaɪdənɡˌɛflɛçt . « 
» ˈɑːbɜ , hˈaɪnrɪç « , rˈiːf klˈɑrɑː ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən » das hˈaʊs fɛɾdˈɛɾbən ! « 
» kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɔmt tsuː ˈʊns « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » viːɾ kˈɛnən ˌʊnzrə tɾˈɛpə ʊnt ɡˈeːən zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf ʊnt ˈap , ˈalzoː ɪst ziː hˈœkstəns fyːɾ ˌʊnzrə ˈaltə kɾɪstˈiːnə dˈɑː , diː zɪç dɔx ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾvˈʊndɜn vˈyɾdə , vˌɛn man tsuː iːɾ zˈɑːɡən vɔltə : 
zˈiː , ˈaltəs kˈɪnt , ɛs zˌɔl ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaɪçənʃtˌɛmə ɪm ɡˈantsən fˈoːɾst , mˈansdɪk , ɡəfˈɛlt vˌɛɾdən , fɔm tsˈɪmɜmˌan ʊnt nˈaxhɜ fɔm tˈɪʃlɜ kˈʊnstɾaɪç bəˈaɾbaɪtət , dɑːmˈɪt duː , ˈaltə , diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊfɡˌeːənt , dɪç aʊf dˌiːzən hˈɛɾlɪçən ˈaɪçənstˌam ʃtˈytsən kˌanst . 
ziː mˈystə jˈɑː lˈaʊt ˈaʊflˌaxən , diː kɾɪstˈiːnə . 
nˈaɪn , aɪn zˈɔlçəs tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ɪst vˈiːdɜ ˌaɪnə fɔn dɛs lˈeːbəns ɡˌants ˈʊnnˌytsən ˌyːbɜflˈysɪçkˌaɪtən ; 
dɛɾ vˈalt ɪst tsuː ʊns ɡəkˈɔmən , dɑː ɛɾ ɡəmˈɛɾkt hat , das viːɾ iːn zoː hˈœkst nˈoːtvɛndˌɪç bɾˈaʊxtən . 
ɪç bɪn aɪn tsˈaʊbərɜ ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə hˈiːbə mɪt dˌiːzəm mˈɑɡɪʃən bˈaɪl , ʊnt ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçə ʃtˈam ɪn mˌaɪnə mˈaxt . 
das kˈɔmt ˈaləs fɔn dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ; 
hˌɛtə man hˈiːɾ ˈɪmɜ , viː ɪn fˈiːlən ˈaltən hˈytən , an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk ˌoːdɜ an ˌaɪnəm ʃtˈyk ˈaɪzən , viː ɪn pˈɑlɛstən , zɪç hɪnˈaʊfhˌɛlfən mˈysən , zoː kˈɔntə dˌiːzə mˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtən , ʊnt ɪç hˌɛtə ˈandɾə hˈylfsmɪtəl zˈuːxən ʊnt ɛɾfˈɪndən mˈysən . « 
als klˈɑrɑː iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , mˈʊstə ziː lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç lˈaxən ; 
dan zˈɑːɡtə ziː : » dɑː ɛs ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən ɪst , zoː vɪl ɪç diːɾ vˈeːnɪçstəns baɪ dˌaɪnɜ hˈɔltshaʊɜˌaɾbaɪt hˈɛlfən , zoː viː ɪç ɛs ˈeːeːmˌɑːls ˈɔft aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
man lˈeːktə deːn bˈaʊm aʊf tsvˈaɪ ʃtˈyːlə , diː an deːn ˈɛndən dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈandən , vˌaɪl ɛs zˌaɪnə lˈɛŋə zoː ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
nˈuːn zˈɛːktən bˈaɪdə , ʊm deːn tsvˈɪʃənrˌaʊm tsuː fɛɾmˈɪndɜn , deːn blˈɔk ɪn dɛɾ mˈɪtə dˈ??ç . 
ɛs vɑːɾ mˈyːzɑːm , dɑː bˈaɪdə dɛs hˈantvˌɛɾks nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːrən , ʊnt das hˈaɾtə hˈɔlts deːn tsˈɛːnən dɛɾ zˈɛːɡə vˈiːdɜstˌant . 
lˈaxənt ʊnt ʃvˈaɪs fɛɾɡˈiːsənt , kˈɔntən diː bˈaɪdən nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ɪn deːm ɡəʃˈɛft fˈoːɾʃrˌaɪtən . 
ˈɛntlɪç bɾˈax dɛɾ bˈalkən ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən ʃnˈɪtən . 
nˈuːn rˈuːtə man ʊnt tɾˈɔknətə deːn ʃvˈaɪs . 
» das hat nɔx deːn fˈoːɾtˌaɪl « , zˈɑːɡtə klˈɑrɑː dan , » das viːɾ nˈuːn fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪntsuːhˌaɪtsən bɾˈaʊxən . « 
ziː fɛɾɡˈɑːsən , zɪç das frˈyːʃtyk tsuː bərˈaɪtən , ʊnt ˈaɾbaɪtətən zoː deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk , bɪs ziː deːn bˈaʊm ɪn zoː fˈiːlə tˈaɪlə tsɛɾlˈeːkt hˌatən , als nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm dˌiːzə ʃpˈaltən tsuː kˈœnən . 
» vˈɛlç aɪn kˌynstleːrˌɑtəlˈiːɾ ɪst plˈœtslɪç ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ɪn ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» jˈeːnɜ ˈʊnɡəʃlˌaxtə bˈaʊm , dˈɔɾt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs lˈiːɡənt , fɔn kˈaɪnəm ˈaʊɡə bəmˈɛɾkt , ɪst nˈuːn bərˈaɪts ɪn dˌiːzə tsˈiːɾlɪçən kˈuːbʊsklˌœtsə fɛɾvˈandəlt , diː jˌɛtst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ʊnt kˈʊnstɡɛʃlˌɪfənhˌaɪt fɛɾmˈøːɡə dˌiːzəs bˈaɪləs fˈɔøɜfˌɛːɪç ɡəmˈaxt ʊnt ɪn deːn ʃtˈant ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , diː flˈamən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
« 
ɛɾ nˈɑːm das ˈeːɾstə fˈiːrɛk tsuːɾ hˈant , ʊnt diː ˈaɾbaɪt , dˌiːzəs ɪn klˈaɪnərə klˈœtsə ʊnt ʃmˈɑːlə ʃtˈykə tsuː ʃpˈaltən , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nɔx mˈyːzɑːmɜ als das tsɛɾzˈɛːɡən . 
klˈɑrɑː rˈuːtə ɪndˈɛsən ˌaʊs ʊnt zˈɑː deːm mˈanə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt frˈɔødə tsˈuː , dɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˈyːbʊŋ ʊnt fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxən bˈalt diː hˈantɡɾˌɪfə fˈant ʊnt zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ nˈiːdɾɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn als aɪn ʃˈøːnɜ mˈan ɛɾʃˈiːn . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç ɡlˈyklɪç , das baɪ dˌiːzən ˈaɾbaɪtən , fɔn deːnən diː vˈɛndə ɛɾdɾˈøːntən , dɛɾ hˈɛɾ dɛs klˈaɪnən hˈaʊzəs , dɛɾ zˈɔnst das ˈʊntərə tsˈɪmɜ bəvˈoːntə , ˈapvˌeːzənt vɑːɾ . 
zoː kˌɑːm ɛs , das das fɛɾˈ??zaxtə ɡərˈɔøʃ fɔn nˈiːmant ɪm hˈaʊzə bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
diː nˈaxbaɾn hˈœɾtən nˈɪçt zˈeːɾ dɑːrˈaʊf , vˌaɪl fˈiːlə ɡərˈɔøʃfɔlə ɡəvˈɛɾbə zɪç ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , ʊnt nˈɑməntlɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˈasə , nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ aɪn fˈoːɾrˌɑːt dɛs klˈaɪnən hˈɔltsəs tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən ʊnt man fɛɾzˈuːxtə nˈuːn , deːn ˈoːfən dɑːmˈɪt tsuː hˈaɪtsən . 
an dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tˈɑːɡə vɑːrən mˈɪtaksmˌɑːl ʊnt frˈyːʃtyk tsuːzˈamənɡəflˌɔsən . 
dɛɾ mɪtˈakstɪʃ vɑːɾ hˈɔøtə fˈiːl ˈandɜs als ɡˈɛstɜn ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn . 
» duː mˈʊst nˈɪçt vˈʊndɜlˌɪç zaɪn , lˈiːbɜ mˈan « , zˈɑːɡtə klˈɑrɑː , bəfˈoːɾ ziː aɪn klˈaɪnəs tˈʊx ˈaʊflˌeːktə ; 
» ˌʊnzrə kɾɪstˈiːnə hat fɔn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən vˈaʃfəst dˌiːzə nˈaxt ˈalɜhˌant nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt , ʊnt ziː ɪst ɡlˈyklɪç dɑːrˈɪn , ɛs mɪt ʊns tˈaɪlən tsuː kˈœnən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt , diː ɡˈɑːbə tsuː fɛɾʃmˈɛːən , ʊnt duː vˌɪɾst ziː ˈeːbənfˌals frˈɔøntlɪç ˈaʊfnˌeːmən . 
« 
hˈaɪnrɪç lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » diː ˈaltə ɪst jˈɑː ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ˌʊnzrə vˈoːltˌɛːtərˌɪn , ziː ˈaɾbaɪtət ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊm ʊns tsuː hˈɛlfən , ziː bɾˈɪçt zɪç jˌɛtst fɔm mˈʊndə ˈap , ʊm ʊns tsuː ʃpˈaɪzən . 
ʃvˈɛlɡən viːɾ ˈalzoː , ʊm iːɾ ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən , ʊnt ʃtˈɪɾpt ziː , bəfˈoːɾ viːɾ ʊns ɪn tˈɑːt dˈaŋkbɑːɾ ɛɾtsˈaɪɡən kˈœnən , ˌoːdɜ blˈaɪpt ɛs ʊns fyːɾ ˈɪmɜ ˈʊnmˌøːklɪç , nˈuːn , zoː vɔlən viːɾ mˈɪndəstəns ɪn lˈiːbə ɛɾkˈɛntlɪç zaɪn . « 
das mˈɑːl vˈas ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃvˈɛlɡərˌɪʃ . 
diː ˈaltə hˌatə ˌaɪnɪɡə ˈaɪɜ ˈaɪnɡəlˌiːfɜt , ˈɛtvɑːs ɡəmˈyːzə mɪt flˈaɪʃ ʊnt zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm kˈɛnçən kˈafeː tsˈuːɡeːrˌɪçtət . 
baɪm ˈɛsən ɛɾtsˈɛːltə klˈɑrɑː , viː ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛʃə ɪn dɛɾ nˈaxt dˌiːzən lˈɔøtən aɪn vˈɑːrəs hˈoːəs fˈɛst zˈaɪ , baɪ vˈɛlçəm ziː ɛɾtsˈɛːltən ʊnt vˈɪtsɪç ʊnt lˈʊstɪç vˈɛːrən , zoː das zɪç tsuː dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt ˈɪmɜ fˈiːlə dɾˈɛŋtən ʊnt dˌiːzə nˈɛçtlɪçən ʃtˈʊndən fˈaɪɜlˌɪç bəɡˈɪŋən . 
» vˈɛlç aɪn ɡlˈyk « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » das dˌiːzən mˈɛnʃən zɪç zoː fˈiːləs ɪn ɡənˈuːs fɛɾvˈandəlt , vˈas ʊns viː hˈaɾtə sklˈɑvɪʃə ˈaɾbaɪt ʊnt kvˈɑːl ɛɾʃˈaɪnt . 
zoː ɡlˈaɪçt zɪç ɪm lˈeːbən fˈiːləs ɡlˈyklɪç ˈaʊs , vˈas ˈoːnə dˌiːzə zˈanftə ˈaɪnɪɡˌʊŋ hˈœkst vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , zˈɛlpst ʃrˈɛklɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
ʊnt hˌɑːbən viːɾ ɛs nˈɪçt zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt , das ˌaʊx diː ˈaɾmuːt ˌiːrə rˈaɪtsə hat ? « 
» jˈɑː vˈoːl « , fˈiːl hˈaɪnrɪç ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç am ɡənˈuːs dɛs flˈaɪʃəs ɛɾkvˈɪktə , das ɛɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə hˌatə ɛntbˈeːrən mˈysən : » vˈystən diː ʃlˈɛmɜ ʊnt ʃtˈeːts ˌyːbɜzˈatən , vˈɛlç aɪn vˈoːlɡəʃmˌak , vˈɛlçə zˈanftə vˈyɾtsə ˌaʊx deːm bˈɪsən dɛs tɾˈɔknən bɾˈoːtəs (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , viː iːn nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmə , hˈʊŋɛɾndə tsuː vˈyɾdɪɡən vˈaɪs , ziː vˈyɾdən iːn fɪlˈaɪçt bənˈaɪdən ʊnt aʊf kˈynstlɪçə mˈɪtəl zˈɪnən , ʊm ˈeːbənfˌals dˌiːzəs ɡənˈʊsəs tˈaɪlhaft tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ viː ɡˈuːt ʊnt ɡlˈyklɪç tɾˈɪft ɛs zɪç , das ʊns nɑːx ˈʊnsrɜ hˈaɾtən tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt aɪn zˈɔlçəs zˌaɾdanapˈɑlɪʃəs mˈɑːl tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
zoː ɛɾɡˈɛntsən zɪç ˌʊnzrə kɾˈɛftə vˈiːdɜ tsuː nˈɔøən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˌyːbɜmˈyːtɪç zaɪn , ʊnt zˈɪŋə miːɾ ˌaɪnɪɡə jˈeːnɜ zˈyːsən lˈiːdɜ , diː mɪç ˈɪmɜ zoː bətsˈaʊbɜt hˈɑːbən . 
« 
ziː tˈɑːt ɡˈɛɾn , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , ʊnt ɪndˈeːm ziː zˈoː , hˈant ɪn hˈant ʊnt ˈaʊɡə ɪn ˈaʊɡə , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs zˈɑːsən , bəmˈɛɾktən ziː , viː diː ˈaɪsblʊmən an deːn ʃˈaɪbən ˈaʊftsuːtˌaʊən bəɡˈanən , zˈaɪ ɛs nˈuːn , das diː ʃtɾˈɛŋə kˈɛltə ˈɛtvɑːs nˈaxliːs , ˌoːdɜ das diː vˈɛɾmə , vˈɛlçə das hˈaɾtə ˈaɪçənhˌɔlts fɛɾbɾˈaɪtətə , mˈeːɾ ɡəvˈalt aʊf jˈeːnə frˈɔstɡeːvˌɛksə ˈaʊsˌyːptə . 
» zˈiː , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə « , rˈiːf hˈaɪnrɪç ˈaʊs , » viː das kˈaltə , ˈaɪzɪɡə fˈɛnstɜ ɪn rˈyːrʊŋ vˈaɪnt , fˌɔɾ dˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə tsɛɾʃmˈɛltsənt . 
ˈɪmɜ kˈeːɾt diː ˈaltə vˈʊndɜɡˌɛʃɪçtə fɔm ˈɔɾfɔøs vˈiːdɜ . « 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛlɜ tˈɑːɡ ʊnt ziː ɛɾblˈɪktən ˈaɪnmˌɑːl deːn blˈaʊən hˈɪməl vˈiːdɜ ; 
tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ klˈaɪnən tˈaɪl , ˌɑːbɜ ziː frˈɔøtən zɪç dɛs dˈ??çzˌɪçtɪɡən kɾˈɪstals , ʊnt viː ɡˌants dˈynə , fˈaɪnə , ʃnˈeːvaɪsə vˈœlkçən tsɛɾflˈiːsənt d??ç das ˈɑts??blˌaʊə mˈeːɾ zˈeːɡəltən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ɡˈaɪsteːrˌaɾmən ʊm zɪç ɡɾˈɪfən , als vˌɛn ziː zɪç bəhˈɑːklɪç ʊnt ɛɾfrˈɔøt dˈɔɾt fˈyːlən kˈœntən . 
diː ˈuːraltə hˈytə ˌoːdɜ das klˈaɪnə hˈaʊs vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ mˈɛnʃənɡˌɛdɾɛŋtən ʃtɾˈɑːsə aɪn zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəs . 
diː ʃtˈuːbə mɪt tsvˈaɪ fˈɛnstɜn , ʊnt diː kˈamɜ , diː aɪn fˈɛnstɜ hˌatə , vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə rˈaʊm dɛs hˈaʊzəs . 
ˈʊntən vˈoːntə zˈɔnst dɛɾ ˈaltə , ɡɾˈɛːməlndə vˈɪɾt , dɛɾ ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ fɛɾmˈøːɡən bəzˈɑːs , zɪç fyːɾ deːn vˈɪntɜ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈat ɡəvˈɛndət ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnəm bəfrˈɔøndətən ˈaɾtstə ɪn diː kˈuːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˌaɪl ɛɾ am poːdˈaɡɾɑː lˈɪt . 
dɛɾ ɛɾbˈaʊɜ dˌiːzɜ hˈytə mˈʊstə fɔn zˈɛltzɑːmɜ , fˈast ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ lˈaʊnə ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛs tsvˈaɪtən ʃtˈɔks , vˈɛlçən diː frˈɔøndə bəvˈoːntən , tsˈoːk zɪç aɪn tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtəs tsˈiːɡˌɛldax hɛɾfˈoːɾ , zoː das ɛs ˌiːnən fˈœlɪç ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabtsuːzˌeːən . 
vɑːrən ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , ˌaʊx vˌɛn ziː tsuːɾ zˈɔmɜstsˌaɪt diː fˈɛnstɜ ˈœfnətən , fˈœlɪç fɔn ˈaləm fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn mˈɛnʃən ˈapɡəʃnˌɪtən , zoː vɑːrən ziː ɛs ˌaʊx d??ç das nɔx klˈaɪnərə hˈaʊs , vˈɛlçəs ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant . 
dˌiːzəs hˌatə nˈɛːmlɪç nˈuːɾ vˈoːnʊŋən tsuː ˈɛbnɜ ˈeːɾdə ; 
dɑːrˈʊm zˈɑːən ziː dˈɔɾt nˈiːmɑːls fˈɛnstɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən an dˌiːzən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ nˈuːɾ das ɡˌants nˈɑːə , zɪç vˈaɪt nɑːx hˈɪntən ʃtɾˈɛkəndə , ʃvˈaɾtsɡeːrˌɔøçɜtə dˈax , ʊnt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks diː ʃtˈaɪlən , nˈaktən fˈɔøɜmˌaʊɜn fɔn tsvˈaɪ hˈøːɜn hˈɔøzɜn , diː jˈeːnə nˈiːdɾɪɡə hˈytə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈaɪnfˌastən . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs zˈɔmɜs , als ziː hˈiːɾ ˈeːbən ˈeːɾst ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːrən , rˈɪsən ziː , viː ɛs deːn mˈɛnʃən nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , vˌɛn zɪç ɪn dɛɾ ɡˌants ˈɛŋən ɡˈasə ɡəʃrˈaɪ ˌoːdɜ tsˈaŋk fɛɾnˈeːmən lˈiːs , ʃnˈɛl diː fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊnt zˈɑːən dan nˈɪçts , als iːɾ tsˈiːɡˌɛldax fˌɔɾ zɪç ʊnt das dɛɾ hˈytə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː lˈaxtən jˈeːdɛsmˌɑːl ʊnt hˈaɪnrɪç zˈɑːɡtə vˈoːl : 
vˌɛn das vˈeːzən dɛs ˌeːpiːɡɾˈams nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən tˌeːoːrˈiː ɪn ɡətˈɔøʃtɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ bəʃtˈeːə , zoː hˌɛtən ziː vˈiːdɜ aɪn ˌeːpiːɡɾˈam ɡənˈɔsən . 
nˈɪçt lˈaɪçt ɪst ɛs mˈɛnʃən mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ɪn ˌaɪnɜ zoː fˈœlɪç ˈapɡəʃlˌɔsənən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː lˈeːbən , als ɛs dˌiːzən bˈaɪdən hˈiːɾ ɡəlˈaŋ , am ɡətˈyməlfˌɔlən zˈaʊm ˌaɪnɜ ʃtˈeːts bəvˈeːktən rˌeːziːdˈɛnts . 
zoː ˈapɡəʃˌiːdən fɔn ˈalɜ vˈɛlt vɑːrən ziː , das ɛs ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃˈiːn , vˌɛn aɪn kˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl bəhˈʊtzɑːm ˌyːbɜ das frˈɛmdə dˈax ʃpatsˈiːɾtə , ʊnt jˈɛnzaɪt , deːn ʃpˈɪtsən kˈam dɛɾ tsˈiːɡəl zɪç hɪnˈyːbɜ fˈyːlənt , ˌaɪnə bˈoːdənlˌuːkə ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnən ɡəvˈatɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡəvˈatərˌɪn ˈaʊfzˌuːxtə . 
viː ɪm zˈɔmɜ diː ʃvˈalbən ˌaʊs deːm ˈanɡəklˌeːptən nˈɛstə ɪn diː lˈykə dɛɾ fˈɔøɜmˌaʊɜ flˈoːɡən ʊnt tsvˈɪtʃɛɾnt viːdɜkˈeːɾtən , viː ziː mɪt ˌiːrɜ jˈʊŋən bɾˈuːt plˈaʊdɜtən , vɑːɾ deːn tsuːʃˈaʊəndən an ˌiːrəm fˈɛnstɜ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
ziː ɛɾʃrˈɑːkən fˈast ˌyːbɜ das hˈœkst bədˈɔøtzɑːmə ɛɾˈaɪɡnɪs , als aɪn knˈɑːbə , aɪn ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ , zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɛŋən , fˈiːrɛkˌɪɡən tsvˈɪŋɜ mɪt zˌaɪnəm bˈeːzən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾhˈoːp ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈøːnə fɔn zɪç ɡˈɑːp , diː aɪn lˈiːt bədˈɔøtən zˌɔltən . 
dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ deːn lˈiːbəndən ˌɑːbɜ dɔx ɛɾvˈynʃt ; 
dɛn zoː kˈɔntən ziː am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən , zɪç ˈʊmˌaɾmənt ʊnt kˈysənt , ˈoːnə fˈ??çt , das ˈɪɾɡəndˌaɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ nˌɑːxbɑːɾ ziː bəˈoːbaxtən mˈœçtə . 
zoː fˌantazˈiːɾtən ziː dɛn ˈɔft , das jˈeːnə tɾˈybzeːlˌɪɡən fˈɔøɜmˌaʊɜn fˈɛlzən zˈaɪən ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən klˈɪpənɡˌeːɡənt dɛɾ ʃvˈaɪts , ʊnt nˈuːn bətɾˈaxtətən ziː ʃvˈɛɾmənt diː vˈɪɾkʊŋən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , dˌeːrən rˈoːtɜ ʃˈɪmɜ an deːn rˈɪsən tsˈɪtɜtə , vˈɛlçə zɪç ɪn deːm kˈalk ˌoːdɜ rˈoːən ʃtˈaɪn ɡəbˈɪldət hˌatən . 
mɪt zˈeːnzuːxt kˈɔntən ziː an zˈɔlçə ˈɑːbəndə tsuːrˈykdˌɛŋkən ʊnt zɪç dan ˈalɜ dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə ɛɾˈɪnɜn , diː ziː ɡəfˈyːɾt , dɛɾ ɡəfˈyːlə , diː ziː ɡəhˈɑːpt , ˈalɜ ʃˈɛɾtsə , diː ziː ɡəvˈɛksəlt hˌatən . 
zoː vɑːɾ nˈuːn jˌɛtst fˈoːɾˌeːɾst ˌaɪnə vˈafə ɡˌeːɡən deːn hˈaɾtən frˈɔst ɡəfˈʊndən , vˌɛn ɛɾ nɔx dˈaʊɜn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuːnˈeːmən zˌɔltə . 
dɑː ɛs deːm ɡˈatən nˈɪçt an tsˈaɪt fˈeːltə , zoː ɛɾlˈaɪçtɜtə ɛɾ zɪç zaɪn ɡəʃˈɛft dɛs hˈɔltsspaltəns dɑːdˈ??ç , das ɛɾ klˈaɪnə kˈaɪlə ʃnˈɪt , diː ɛɾ ɪn deːn ʃtˈam tɾˈiːp , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn klˈoːbən tsvˈaŋ , ʃnˈɛlɜ ʊnt lˈaɪçtɜ nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən frˈɑːktə diː frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnəm kˈaɪlʃnɪtsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːzˈɑː : » hˈaɪnrɪç , vˌɛn dˌiːzə hˈɔltsmasə , diː duː hˈiːɾ ˈaʊfɡətˌyɾmt hast , nˈuːn ˌaʊx fɛɾbɾˈaʊxt ɪst viː dan ? « 
» maɪn hˈɛɾts « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » dɛɾ ɡˈuːtə hˈoːrɑːts vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə zˈɑːɡt ˌʊntɜ ˈandɜn zˌaɪnɜ vˈaɪzən lˈeːrən ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç : 
kˈaɾpə dˈiːm!ɡənˈiːsə deːn tˈɑːk , deːn duː ɡərˈɑːdə fˌɔɾ diːɾ hast , ɡˈiːp dɪç iːm ɡˌants hˈɪn , bəmˈɛçtɪɡə dɪç zˌaɪnɜ , als ˌaɪnəs , dɛɾ nˈiːmɑːls viːdɜkˈeːɾt : 
das kˌanst duː ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç , vˌɛn duː ˌaʊx nˈuːɾ an aɪn mˈøːklɪçəs mˈɔɾɡən dˈɛŋkst ; 
ɡəʃˈiːt diːs ɡˈɑːɾ mɪt zˈɔɾɡən ʊnt tsvˈaɪfəln , zoː ɪst diːɾ jˈɑː dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tˈɑːk , dˌiːzə ʃtˈʊndə , dɛɾ duː dɪç ɛɾfrˈɔøst , ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən , ɪndˈeːm duː ziː d??ç ˈɛŋstlɪçə frˈɑːɡən diːɾ fɛɾkˈymɜst . 
viːɾ kˈɔmən nˈuːɾ tsʊm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , viːɾ kˌœnən nˈuːɾ lˈeːbən ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn viːɾ ʊns ɡˌants ɪn dˌiːzə ʃtˈyɾtsən . 
zˈiː ! 
zoː fˈiːl lˈiːkt ɪn deːn tsvˈaɪ vˈɔɾtən dˌiːzɜ latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈɑːxə , diː dɑːrˈʊm vˈoːl mɪt rˈɛçt ˌaɪnə bˈyndɪɡə ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃə ɡənˈant vˌɪɾt , vˌaɪl ziː mɪt zoː klˈaɪnən lˈaʊtən zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈaʊsdɾˌykən kˌan . 
ʊnt kˈɛnst duː nˈɪçt diː lˈiːdɜtsˌaɪlən : 
ˈalə zˈɔɾɡən 
nˈuːɾ aʊf mˈɔɾɡən ; 
zˈɔɾɡən zɪnt fyːɾ mˈɔɾɡən ɡˈuːt . « 
» rˈɪçtɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » hˌɑːbən viːɾ ʊns dɔx zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə dˌiːzə fˌiːloːzoːfˈiː tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt ʊnt bəfˈɪndən ʊns vˈoːl dɑːbˈaɪ . « 
zoː ɡˈɪŋən diː tˈɑːɡə hˈɪn ʊnt dˌiːzə jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə ɛntbˈeːɾtən nˈɪçts ɪm ɡəfˈyːlə ˌiːrəs ɡlˈyks , ɔpɡlˈaɪç ziː viː diː bˈɛtlɜ lˈeːptən . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈatə : » ɪç hˌatə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈaʊm . « 
» ɛɾtsˈɛːlə iːn mˈiːɾ , lˈiːbçən « , rˈiːf klˈɑrɑː ; 
» viːɾ ɡˈeːbən aʊf ˌʊnzrə tɾˈɔømə fˈiːl tsuː vˈeːnɪç , diː dɔx ˌaɪnən zoː vˈɪçtɪɡən tˈaɪl fɔn ˌʊnzɜm lˈeːbən ˈaʊsmˌaxən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˌɛn fˈiːlə mˈɛnʃən dˌiːzə ɛɾlˈeːpnɪsə dɛɾ nˈaxt mˈeːɾ ɪn iːɾ tˈɑɡɛslˌeːbən hɪnˈaɪntsˌøːɡən , zoː vˈyɾdə ˌiːnən ˌaʊx iːɾ zˈoːɡənˌantəs vˈɪɾklɪçəs lˈeːbən vˈeːnɪɡɜ tɾˈaʊmaɾtˌɪç ʊnt ʃlˈafbeːfˌaŋən zaɪn . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɡəhˈøːrən ˌɑːbɜ dˌaɪnə tɾˈɔømə mˈiːɾ ; 
dɛn ziː zɪnt ɛɾɡˈysə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt dˌaɪnɜ fˌantazˈiː , ʊnt ɪç kˈœntə ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ziː vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das mˈançɜ tɾˈaʊm dɪç fɔn miːɾ tɾˈɛnt , das duː , ɪn iːm fɛɾʃtɾˈɪkt , mɪç aʊf ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɛsən kˌanst , ˌoːdɜ das duː dɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪn fˌantazˈiː , ɪn aɪn ˈandɾəs vˈeːzən fɛɾlˈiːpst . 
ɪst dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ˈʊntɾˌɔøə , vˌɛn ɡəmˈyːt ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ aʊf dˈɛɾɡlaɪçən nˈuːɾ fɛɾfˈalən kˈœnən ? « 
» ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç , » ˌɔp ʊnt ˈɪnviːfɜn ˌʊnzrə tɾˈɔømə ʊns ɡəhˈøːrən . 
vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , viː vˈaɪt ziː diː ɡəhˈaɪmə ɡəʃtˈaltʊŋ ˌʊnzərəs ˈɪnɜn ɛnthˈylən . 
viːɾ zɪnt ˈɔft ɡɾˈaʊzɑːm , lˈyːɡənhˌaft , fˈaɪɡə ɪm tɾˈaʊm , jˈɑː ˈaʊsɡəmˌaxt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç , viːɾ mˈɔɾdən aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt mɪt frˈɔødən , ʊnt zɪnt dɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈaləs diːs ˈʊnsrɜ vˈɑːrən natˈuːɾ frˈɛmt ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç zˈaɪ . 
diː tɾˈɔømə zɪnt ˌaʊx zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt . 
vˌɛn mˈançə lˈɪçtə an ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɡɾˈɛntsən mˈøːɡən , zoː ɛɾtsˈɔøɡən zɪç vˈoːl ˈandɾə ˌaʊs fɛɾʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɑɡəns ˌoːdɜ ˈandɾɜ ɔɾɡˈɑːnə . 
dɛn dˌiːzə vˈʊndɜzˌɑːm kɔmpliːtsˈiːɾtə mˈɪʃʊŋ ˌʊnzɜs vˈeːzəns fɔn matˈeːrɪə ʊnt ɡˈaɪst , fɔn tˈiːɾ ʊnt ˈɛŋəl , lˈɛst ɪn ˈalən fʊŋktsjˈoːnən zoː ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾʃˈiːdənə nyːˈɑ̃sən tsˈuː , das ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən zɪç am vˈeːnɪçstən ˈɛtvɑːs ˈalɡəmˌaɪnəs zˈɑːɡən lˈɛst . « 
» ˈoː , das ˈalɡəmˌaɪnə ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » diː mˈaksiːmən , diː ɡɾˈʊndɾeːɡəln ʊnt viː das tsˈɔøk ˈaləs hˈaɪst : ɪç kˌan nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː ˈaləs dɛɾ ˈɑːɾt miːɾ ˈɪmɜ tsuːvˈiːdɜ ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə vˌɪɾt ʊns jˈeːnə ˈɑːndʊŋ rˈɛçt dˈɔøtlɪç , diː ʃˌoːn ˌʊnzrə kˈɪnthaɪt ɛɾlˈɔøçtət , das das ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə , das ˈaɪntsɪɡə , das vˈeːzən , das rˈɛçtə , das poːˈeːtɪʃə ʊnt vˈɑːrə zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaləs ˈalɡəmˌaɪn mˈaxəndə fˈiːloːzˌoːf kˌan fyːɾ ˈaləs ˌaɪnə rˈeːɡəl fˈɪndən , ɛɾ kˌan ˈaləs zˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən zystˈeːm ˈaɪnfˌyːɡən , ɛɾ tsvˈaɪfəlt nˈiːmɑːls , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaft tsuː ɛɾlˈeːbən , das ɪst ˈeːbən jˈeːnə zˈɪçɜhˌaɪt , aʊf vˈɛlçə ɛɾ pˈɔxt , jˈeːnə tsvˈaɪfəlzˌʊnfɛːˌɪçkaɪt , diː iːn zoː ʃtˈɔlts mˈaxt . 
dɛɾ rˈɛçtə ɡədˈaŋkə mˈuːs ˌaʊx aɪn ɛɾlˈeːptɜ zaɪn , diː vˈɑːrə iːdˈeː zɪç leːbˈɛndɪç ˌaʊs fˈiːlən ɡədˈaŋkən ɛntvˈɪkəln ˈʊnt , plˈœtslɪç ɪns zaɪn ɡətɾˈeːtən , rˈykstɾɑːlənt vˈiːdɜ tˈaʊzənt hˈalp ɡəbˈɔɾnə ɡədˈaŋkən ɛɾlˈɔøçtən ʊnt bəzˈeːlən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾtsˈɛːlə diːɾ dɑː mˌaɪnə tɾˈɔømə ʊnt dɔx zˈɔltəst duː miːɾ lˈiːbɜ deːn dˈaɪnɪɡən fˈoːɾtɾˌɑːɡən , dɛɾ bˈɛsɜ ʊnt poːˈeːtɪʃɜ zaɪn vˌɪɾt . « 
» duː bəʃˈɛːmst mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ɛɾrˈøːtənt , » vˌaɪl duː dˈiːsmɑːl maɪn tɾˌaʊmtalˈɛnt fˈiːl tsuː hˈoːx ˈanʃlˌɛːkst . 
ˌyːbɜtsˈɔøɡə dɪç zˈɛlpst . 
ɪç vɑːɾ nɔx baɪ mˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəzˈantən dˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ʊnt ɪn dɛɾ fˈoːɾneːmən ʊmɡˈeːbʊŋ . 
man ʃpɾˈɑːx baɪ tˈɪʃə fɔn ˌaɪnɜ aʊktsjˈoːn , diː nˈɛçstəns ʃtˈatfɪndən vˌɛɾdə . 
zˈoːft das vˈɔɾt aʊktsjˈoːn baɪ tˈɪʃə nˈuːɾ ɡənˈant vˌ??də , bəfˈiːl mɪç ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst , ʊnt dɔx bəɡɾˈɪf ɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ɪn mˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt vɑːɾ ɛs mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈeːzən , baɪ bˌyːçɜraʊktsjˈoːnən tsuːɡˈeːɡən tsuː zaɪn , ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ ˌaʊx fˈast ˈɪmɜ ˈʊnmˌøːklɪç fˈiːl , jˈeːnə vˈɛɾkə , diː ɪç lˈiːptə , tsuː ɛɾʃtˈeːən , zoː hˌatə ɪç dɔx mˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , ziː ˈaʊsɡəbˌoːtən tsuː hˈøːrən ʊnt miːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː dˈɛŋkən , das ziː ɪn mˌaɪnən bəzˈɪts ɡəlˈaŋən kˈœntən . 
diː kˌɑtalˈoːɡə dɛɾ aʊktsjˈoːnən kˈɔntə ɪç viː mˌaɪnə lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ lˈeːzən , ʊnt dˌiːzə tˈɔɾhaɪt ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə fɔn deːn fˈiːlən , an vˈɛlçən mˌaɪnə jˈuːɡənt lˈɪt ; 
dɛn ɪç vɑːɾ vˈaɪt fɔn deːm ɛntfˈɛɾnt , vˈas man ˌaɪnən zoːlˈiːdən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən jˈyŋlɪŋ nˈɛnt , ʊnt ɪç tsvˈaɪfəltə ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən ˈɔft , ˌɔb ˌaʊs miːɾ jeː aɪn zˈoːɡənˌantɜ fɛɾnˈynftɪɡɜ ʊnt bɾˈaʊxbɑːrɜ mˈan vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
« 
klˈɑrɑː lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , ˈʊmˌaɾmtə iːn dan ʊnt kˈystə iːn hˈɛftɪç . 
» nˈaɪn « , rˈiːf ziː , » bɪs jˌɛtst ɪst dɑːfˈɔn , deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk , nɔx nˈɪçts ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ɪç dˈɛŋkə dɪç ˌaʊx zoː ɪn dɛɾ tsˈʊxt tsuː hˈaltən , das duː nˈiː aʊf dˈɛɾɡlaɪçən lˈastɜ ɡərˈɑːtən zˌɔlst . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ɪn dˌaɪnəm tɾˈaʊm ! « 
» ɪç hˌatə mɪç dɛn ˌaʊx « , fˈuːɾ hˈaɪnrɪç fˈɔɾt , » nˈɪçt ˈoːnə nˈoːt fˌɔɾ dˌiːzɜ aʊktsjˈoːn ɡəˈɛŋstɪçt , dɛn viː ɛs ɪm tɾˈaʊm tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , vɑːɾ ɪç plˈœtslɪç ɪn deːm zˈɑːl dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ , ʊnt viː ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃrˈɛkən zˈɑː , ɡəhˈœɾtə ɪç tsuː deːn zˈaxən , diː ˈœfəntlɪç ˈaʊsɡəbˌoːtən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
« 
klˈɑrɑː lˈaxtə vˈiːdɜ . 
» ˈoː , das ɪst hˈypʃ « , rˈiːf ziː ˈaʊs . 
» das vˈɛːrə aɪn ɡˌants nˈɔøəs mˈɪtəl , ˌʊntɜ diː lˈɔøtə tsuː kˈɔmən . « 
» ɪç fˈant ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾfrˈɔølɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» ɛs lˈɑːɡən ʊnt ʃtˈandən dɑː ˈalɜhˌant ˈaltə zˈaxən ʊnt mˈøːbəln ʊmhˈɛɾ , dˈatsvɪʃən zˈɑːsən ˈaltə vˈaɪbɜ , tˈɑɡeːdˌiːbə , ˈeːlɛndə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , lˌiːbəlˈɪstən , fɛɾdˈɔɾbənə ʃtuːdˈɛntən ʊnt kˌoːmøːdiːˈantən : ˈaləs diːs zˌɔltə nˈuːn hˈɔøt deːm mˈaɪstbiːtəndən tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vɑːɾ mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾʃtˈɔøptən ˈaltɜtˌymlɪçkˌaɪtən . 
ɪm zˈɑːlə zˈɑːsən mˈançə fɔn mˌaɪnən bəkˈantən ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn dˌiːzən bətɾˈaxtətən diː ˈaʊsɡəʃtˌɛltən zˈaxən ʊnt mˈɛnʃən mɪt kˈɛnɜblˌɪkən . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç bəʃˈɛmt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾ , ʊnt ɪç ɛɾʃrˈɑːk , als vˌɛn ɪç tsuːɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ɡəfˈyːɾt vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈɛɾnstaftə mˈan zˈɛtstə zɪç , rˈɔøspɜtə ʊnt bəɡˈan zaɪn ˈamt dɑːmˈɪt , das ɛɾ tsuːˈeːɾst nɑːx miːɾ ɡɾˈɪf , ʊm mɪç ˈaʊstsuːbˌiːtən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə mɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : zˈeːn mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən hˈiːɾ ˌaɪnən nɔx tsˈiːmlɪç ɡˈuːt kɔnzɛɾvˈiːɾtən dˌɪploːmˈɑːtən , ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəʃrˌʊmpft ʊnt ˈapɡərˌɪsən , fɔn vˈyɾmɜn ʊnt mˈɔtən hˈiːɾ ʊnt dɑː tsɛɾnˈɑːkt , ˌɑːbɜ dɔx nɔx bɾˈaʊxbɑːɾ als kˈɑmɪnʃˌɪɾm , ʊm ɡˌeːɡən tsuː ɡɾˈoːsə flˈamə ʊnt hˈɪtsə tsuː ʃˈytsən ʊnt ˈaptsuːkˌyːlən , ˌoːdɜ ʊm iːn als kˌɑryːatˈiːdə tsuː nˈʊtsən ʊnt iːm ˌɛtvɑː ˌaɪnə ˈuːɾ aʊf deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈɛlən . 
ˌaʊx kˌan man iːn fˌɔɾ das fˈɛnstɜ hˈɛŋən , das ɛɾ diː vˈɪtərˌʊŋ ˈantsˌaɪkt . 
ɛsɪst iːm zˈɛlpst nɔx aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant ɡəblˈiːbən , zoː das ɛɾ aʊf ˈaltɛːklˌɪçə dˈɪŋə , vˌɛn diː frˈɑːɡə nˈɪçt tsuː tˈiːf ɡˈeːt , ɡˌants lˈaɪtlɪç ˈantvɔɾtən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən kˌan . 
viː hˈoːx vɔlən ziː aʊf iːn bˈiːtən?kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɪm zˈɑːl . 
dɛɾ aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾ rˈiːf : nˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ? 
ɛɾ kˌan jˈɑː ɪn ˌaɪnəm ɡəzˌantʃaftsloːkˈɑːl nɔx tˈyɾʃteːɜ vˌɛɾdən ; 
ɛɾ kˈœntə jˈɑː als kɾˈɔnlɔøçtɜ ɪn dɛɾ ɛntɾˈeː ˈanɡəhˌaŋən vˌɛɾdən ʊnt diː kˈɛɾtsən mɪt ˈaɾmən , bˈaɪnən ʊnt aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈɑːɡən . 
ɛsɪst jˈɑː aɪn lˈiːbɜ ˈanʃtˌɛlɪɡɜ mˈɛnʃ . 
vˌɛn ˌaɪnə hˈɛɾʃaft ˌaɪnə hˈaʊsˌɔɾɡəl bəzˈɪtsən zˌɔltə , kˌan ɛɾ ˌaʊx diː bˈalɡən tɾˈeːtən ; 
zˌaɪnə bˈaɪnə , viː ziː zˈeːən , zɪnt jˈɑː nɔx fɔn lˈaɪtlɪçɜ bəʃˈafənhˌaɪt.ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɪm tsˈuːʃtant dɛɾ tˈiːfstən ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ʊnt mˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ vɑːɾ ˈoːnə ɡɾˈɛntsən ; 
dɛn mˈançə mˌaɪnɜ bəkˈantən zˈɑːən ɡɾˈɪntsənt ʊnt ʃˈɑdənfrˌoː nɑːx mˈiːɾ , mˈançə lˈaxtən , 
ˈandɾə tsˈʊktən diː ʃˈʊltɜn , viː ɪn tˈiːf fɛɾˈaxtəndəm mˈɪtlˌaɪt . 
maɪn bədˈiːntɜ kˌɑːm jˌɛtst tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn ʊnt ɪç tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈɔɾ , ʊm iːm ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾ ʃtˈiːs mɪç hˈɛftɪç mɪt deːn vˈɔɾtən tsuːrˈyk : 
ʃtˈɪl , ˈaltəs mˈøːbəl ! 
kˈɛnt ɛɾ diː pflˈɪçtən zˌaɪnəs ʃtˈandəs zoː vˈeːnɪç ? 
hˈiːɾ ɪst zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ , zɪç rˈuːɪç tsuː hˈaltən . 
das vˈɛːrə mˈiːɾ , vˌɛn diː ˈaʊktsjˌoːnsʃtykə zˈɛlpstʃtˌɛndɪç vˌɛɾdən vɔltən!vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə nˈɔøə ˈanfrˌɑːɡə ˈantvɔɾtətə nˈiːmant . 
dɛɾ lˈʊmp ɪst nˈɪçts vˈɛɾt , hˈœɾtə man ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl ; 
vˈeːɾ vˌɪɾd aʊf deːn tˈaʊɡeːnˌɪçts 
ˈɛtvɑːs bˈiːtən?zˈɑːɡtə aɪn ˈandɾɜ . 
miːɾ tɾˈɑːt dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
ɪç vˈɪŋktə mˌaɪnəm bədˈiːntən mɪt deːn ˈaʊɡən , das ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt bˈiːtən mˈœçtə ; 
dˈɛn , zoː dˈaxtə ɪç ɡˌants fɛɾnˈynftɪç , hat mɪç dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ ˈeːɾst ɛɾʃtˈandən , ʊnt ɪç bɪn ˌaʊs deːm fɛɾflˈʊxtən zˈɑːl , zoː vˌɛɾdə ɪç mɪç dɾˈaʊsən ʃˌoːn mɪt mˌaɪnəm dˈiːnɜ ˈapfˌɪndən , dɑː viːɾ ʊns kˈɛnən ; 
ɪç vɪl iːm zˌaɪnə ˈaʊslˌɑːɡə viːdɜɛɾʃtˈatən ʊnt aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn fɛɾˈapɾˌaɪçən . 
dɛɾ mˈɔxtə ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡˈɛlt baɪ zɪç hˌɑːbən ˌoːdɜ maɪn vˈɪŋkən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , fɪlˈaɪçt , das iːm dˌiːzə ɡˈantsə ˈanʃtˌalt ˈʊnbəkˌant ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ ; 
ɡənˈuːk , ɛɾ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm plˈatsə . 
dɛɾ aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾ vɑːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , ɛɾ vˈɪŋktə zˌaɪnəm ɡəhˈylfən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː dˌiːzəm : 
hˈɔlt miːɾ nˈʊmɜ tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ.
dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈɛnʃ bɾˈaxtə dɾˈaɪ tsɛɾlˈʊmptə kˈɛɾlə ʊnt dɛɾ ˈaʊsrˌuːfɜ ʃpɾˈɑːx : dˈɑː 
man aʊf dˌiːzən dˌɪploːmˈɑːtən ɡˈɑːɾ nˈɪçts bˈiːtən vɪl , zoː fɛɾˈaɪnɪɡən viːɾ iːn mɪt dˌiːzən dɾˈaɪ tˈɑɡɛsçrˌɪftʃtɛlɜn , ˌaɪnəm ˈapɡəʃtˌandənən rˌeːdaktˈøːɾ ˌaɪnəs vˈɔxənblˌats , ˌaɪnəm , dɛɾ kˌɔrɛspˌɔndəntsaɾtˈiːkəl ʃrˈiːp , ʊnt dˌiːzəm tˌeːatɜkɾˈiːtiːkɜ vˈas vˌɪɾt nˈuːn fyːɾ dˌiːzə bˈandə tsuːzˈamənɡənˌɔmən ɡəbˈoːtən?
aɪn ˈaltɜ tɾˈœdlɜ rˈiːf , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə diː hˈant an diː ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːkt hˌatə : 
ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən!
dɛɾ aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾ frˈɑːktə : ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ˈalzoː ? 
nˈiːmant mˈeːɾ ? 
ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən tsʊm ˈeːɾstən ɛɾ ɛɾhˈoːp deːn hˈamɜ . 
dɑː rˈiːf aɪn klˈaɪnɜ ʃmˈʊtsɪɡɜ jˈuːdənjˌʊŋə : ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən zˈɛks pfˈɛnɪɡə.
dɛɾ aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾ viːdɜhˈɔltə das ɡəbˈoːt tsʊm ˈeːɾstən , tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl , ʃˌoːn vɔltə das dɾˈɪtə vˈɔɾt mɪt deːm hˈamɜ mɪç tsuːzˈamt jˈeːnən ɡəzˈɛlən deːm klˈaɪnən ˈɪsrɑːˌɛliːtən tsuːʃlˈɑːɡən , als zɪç diː tˈyːɾ ˈœfnətə ʊnt duː , klˈɑrɑː , ɪn fˈɔlɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəfˈɔlɡə fɔn fˈoːɾneːmən dˈɑːmən hɛrˈaɪntɾˌɑːtəst , ɪndˈeːm duː ɡəbˈiːtərˌɪʃ mɪt ʃtˈɔltsɜ mˈiːnə ʊnt ʃtˈɛlʊŋ : hˈalt!rˈiːfəst . 
ˈalə ɛɾʃrˈɑːkən ʊnt fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ʊnt maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɪn frˈɔødə bəvˈeːkt . 
mˌaɪnən ˈaɪɡnən mˈan fɛɾaʊktsjˌoːnˈiːrən?
zˈɑːktəst duː mɪt ˈʊnvˌɪlən ; 
vˈiːviːl ɪst bɪs jˌɛtst ɡəbˈoːtən?
dɛɾ ˈaltə ˈaʊsrˌuːfɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç zˈeːɾ tˈiːf , zˈɛtstə ˌaɪnən ʃtˈuːl fyːɾ dɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə hˈoːxrˌoːt fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt : bɪs jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən ʊnt ˌaɪnən hˈalbən ɡɾˈɔʃən ɪm ˈanɡəbˌoːt aʊf dˈeːroː hˈɛɾn ɡəmˈɑːl.duː zˈɑːktəst : ɪç bˈiːtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ alˈaɪn aʊf mˌaɪnən mˈan ʊnt bəɡəhrˈeː , das jˈeːnə pɛɾzˈoːnən vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən . 
ˈaxtseːn pfˈɛnɪɡə fyːɾ deːn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən mˈan ! 
ˈʊnɛɾhˌœɾt ! 
ɪç zˈɛtsə ɡlˈaɪç tsʊm ˈanfˌaŋ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ.ɪç vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾʃrˈɔkən ; 
dɛn ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , voːhˈeːɾ duː diː zˈʊmə nˈeːmən vɔltəst . 
ɪndˈɛsən vˌ??də ɪç fɔn dˌiːzɜ ˈaŋst bˈalt bəfrˈaɪt , dɑː ˌaɪnə ˈandərə hˈypʃə dˈɑːmə ɡlˈaɪç tsvˈaɪtaʊzənt bˈoːt . 
nˈuːn ɛntʃtˈant ˌʊntɜ deːn rˈaɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən vˈaɪbɜn aɪn vˈɛtstɾaɪt ʊnt ˈaɪfɜ , mɪç tsuː bəzˈɪtsən . 
diː ɡəbˈoːtə fˈɔlktən ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ , bˈalt vɑːɾ ɪç aʊf tsˈeːn ʊnt nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ aʊf tsvˈantsɪçtˌaʊzənt ɡəʃtˈiːɡən . 
mɪt jˈeːdəm tˈaʊzənt ɛɾhˈoːp ɪç mɪç mˈeːɾ , ʃtˈant ʃtˈɔlts ʊnt ɡərˈɑːdə , ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə ʊnt mˌaɪnəm aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾ aʊf ʊnt ˈap , dɛɾ ɛs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ vˈɑːktə , mɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː fɛɾvˈaɪzən . 
fɛɾˈaxtəndə blˈɪkə ʃˈoːs ɪç nˈuːn aʊf jˈeːnə bəkˈantən , diː foːɾhˈeːɾ fɔn lˈʊmp ʊnt tˈaʊɡeːnˌɪçts ɡəmˈ??məlt hˌatən . 
ˈalə zˈɑːən jˌɛtst mɪt fɛɾˈeːrʊŋ nɑːx miːɾ hˈɪn , bəzˈɔndɜs vˌaɪl dɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃə vˈɛtstɾaɪt dɛɾ dˈɑːmən tsuːnˈɑːm , ʃtˈat zɪç tsuː mˈɛːsɪɡən . 
ˌaɪnə ˈaltə hˈɛːslɪçə frˈaʊ ʃˈiːn ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən , mɪç nˈɪçt tsuː lˈasən ; 
ˌiːrə rˈoːtə nˈɑːzə vˌ??də ˈɪmɜ ɡlˈyːəndɜ , ʊnt ziː vɑːɾ ɛs , diː mɪç nˈuːn ʃˌoːn bɪs hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ hɪnˈaʊfɡətɾˌiːbən hˌatə . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə , ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪmə lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən : zoː hˈoːx ɪst ɪn ˌʊnzɜm jɑːɾhˈʊndɜt nɔx nˈiːmɑːls aɪn mˈan ɡəʃˈɛtst vˌɔɾdən ! 
ɪç zˈeːə jˌɛtst ˈaɪn , das ɛɾ fyːɾ mɪç tsuː kˈɔstbɑːɾ ɪst.
als ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː , vˌ??də ɪç ɡəvˈɑːɾ , das dˌiːzəs ˈ??taɪl fɔn mˈaɪ nˈeːm ɡəzˈantən hˈɛryːɾtə . 
ɪç bəɡɾˈystə iːn mɪt ˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən mˈiːnə . 
ʊm ɛs kˈ??ts tsuː mˈaxən , maɪn vˈɛɾt ɛɾhˈoːp zɪç bɪs tsuː tsvˈaɪmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑlɜn ʊnt ˈeːtlɪçən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt fyːɾ dˌiːzən pɾˈaɪs vˌ??də ɪç ˈɛntlɪç jˈeːnɜ rˈɔtnazˌɪɡən ˈaltən hˈɛːslɪçən dˈɑːmə tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
als diː zˈaxə ˈɛntlɪç ɛntʃˈiːdən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈuːmʊlt , vˌaɪl jˈeːdɜ das ˈaʊsbˌyndɪɡə ʃtˈyk ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtən vɔltə . 
viː ɛs kˌɑːm , ɪst nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə zˈʊmə , fyːɾ diː ɪç ɛɾʃtˈandən vɑːɾ , vˌ??də mˈiːɾ , ɡˌeːɡən ˈalə ɡəzˈɛtsə dɛɾ aʊktsjˈoːn , ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt . 
als ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt vˌɛɾdən zˌɔltə , dɑː tɾˈɑːtəst duː hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈiːfst : nˈɔx nˈɪçt ! 
dɑː man mˌaɪnən ɡəmˈɑːl zoː ɡˌeːɡən ˈalə kɾˈɪstlɪçə zˈɪtə ˈœfəntlɪç fɛɾaʊktsjˌoːnˈiːɾt ʊnt fɛɾkˈaʊft hat , zoː vɪl ɪç mɪç ˌaʊx deːmzˈɛlbən hˈaɾtən ʃˈɪkzɑːl ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ɪç ʃtˈɛlə mɪç ˈalzoː hiːmˈɪt frˈaɪvɪlˌɪç ˌʊntɜ deːn hˈamɜ dɛs hˈɛɾn aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾs.
dɛɾ ˈaltə bˈɔøktə ʊnt kɾˈymtə zɪç , duː bəɡˈɑːpst dɪç hˈɪntɜ deːn lˈaŋən tˈɪʃ ʊnt ˈalə mˈɛnʃən bətɾˈaxtətən dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ . 
das bˈiːtən fˈɪŋ an ʊnt diː jˈʊŋən hˈɛrən tɾˈiːbən dɪç ɡlˈaɪç hˈoːx hɪnˈaʊf . 
ɪç hˈiːlt mɪç ˈanfˌaŋs tsuːrˈyk , tˈaɪls fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən , tˈaɪls ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ . 
als diː zˈʊmən ʃˌoːn ɪn diː tˈaʊzəndə hɪnˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , lˈiːs zɪç ˌaʊx mˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmən . 
viːɾ kˌɑːmən ˈɪmɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf ʊnt maɪn ɡəzˈantɜ ɡərˈiːt zoː ɪn ˈaɪfɜ , das ɪç bˈaɪnɑːə diː fˈasʊŋ fɛɾlˈoːrən hˌɛtə ; 
dɛn ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ ʃˈɛntlɪç , das dˌiːzɜ ˈɛltlɪçə mˈan miːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mˌaɪnə ˈanɡətɾˌaʊtə ɡˈatɪn rˈaʊbən vɔltə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ˌaʊx mˌaɪnən mˈɪsmuːt ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː mɪç ˈɪmɜ ʃˈeːl fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʊnt mɪt ˌaɪnəm bˈoːshaftən lˈɛçəln ˈan . 
ɛs dɾˈaŋən ˈɪmɜ mˈeːɾ rˈaɪçə kˌɑvalˈiːrə hɛrˈaɪn , ʊnt hˌɛtə ɪç nˈɪçt diː ɡˌants ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmə ɪn mˌaɪnən tˈaʃən ɡəhˈɑːpt , zoː mˈʊstə ɪç dɪç fɛɾlˈoːrən ɡˈeːbən . 
ɛs kˈɪtsəltə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , das ɪç diːɾ mˌaɪnə lˈiːbə ɪn ɡɾˈøːsərəm mˈɑːsə tsˈaɪɡən kˈɔntə , als duː miːɾ bəvˈiːzən , dɛn bˈalt nɑːx dˌaɪnəm ˈanɡəbˌoːt fɔn tˈaʊzənt tˈɑlɜn hˈatəst duː mɪç ʃvˈaɪɡənt deːm ɡlˈyk dɛɾ aʊktsjˈoːn ʊnt jˈeːnɜ rˈɔtnazˌɪɡən dˈɑːmə ˌyːbɜlˈasən , diː jˌɛtst fɛɾʃvˈʊndən ʃˈiːn , dɛn ɪç zˈɑː ziː nˈɪɾɡənt mˈeːɾ . 
nˈuːn vɑːrən viːɾ ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ , duː nˈɪktəst miːɾ ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ tsˈuː , ʊnt dɑː ɪç mɪç ɪm bəzˈɪts dɛs mˈɛçtɪɡən kˌɑpiːtˈɑːls bəfˈant , bɾˈaxtə ɪç d??ç hɪnˈaʊftɾˌaɪbən ˈalə mˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlɜ tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
zoː zˈɛtstə ɪç ɛs hˈoːnlaxənt ʊnt mɪt ˌyːbɜmˈuːt dˈ??ç . 
ˈalə fɛɾʃtˈʊmtən ˈɛntlɪç ɪn fɛɾdɾˈuːs ʊnt duː vˌ??dəst miːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
ɪç tɾˌiːʊmfˈiːɾtə . 
ɪç tsˈɑːltə diː zˈʊmə hˈɪn ˈɑːbɜ ˈoː vˈeː ! 
ɪç hˌatə ɪm tˈaʊməl nˈɪçt bəˈaxtət , vˈiːviːl ɪç fyːɾ mɪç zˈɛlpst ɡəvˈɔnən hˌatə , ʊnt jˌɛtst fˈeːltən baɪm ˈaʊstsˌɑːlən nɔx fˈiːlə tˈaʊzəndə . 
mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dˈiːntə deːn ˈandɜn nˈuːɾ tsʊm ʃpˈɔt . 
duː rˈaŋst diː hˈɛndə . 
zoː vˌ??dən viːɾ ɪn aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈɛŋnɪs ɡəʃlˈɛpt ʊnt mɪt ʃvˈeːrən kˈɛtən bəlˈastət . 
viːɾ ɛɾhˈiːltən tsuːɾ nˈɑːrʊŋ nˈuːɾ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt , ʊnt ɪç mˈʊstə dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , das das ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə , dɑː viːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç lˈaŋə hˈiːɾ ˈoːbən nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈɔsən hˌatən ʊnt dˌiːzə ʃpˈaɪzʊŋ fyːɾ aɪn fˈɛstmˌɑːl hˈiːltən . 
zoː fɛɾvˈɪɾt zɪç ɪm tɾˈaʊmə ˈaləs dˈ??çˌaɪnəndɜ , frˈyːərə tsˈaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , nˈɛːə ʊnt fˈɛɾnə . 
dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ ɛɾtsˈɛːltə ˈʊns , das diː rˈɪçtɜ ʊns tsʊm tˈoːdə fɛɾdˈamt ; 
dɛn viːɾ hˌɛtən hˌɪntɜlˈɪstɪç das kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈɛːrɑːɾ ʊnt diː ˈœfəntlɪçən ˈaɪnkˌynftə dˌɛfraʊdˈiːɾt , das fɛɾtɾˈaʊən dɛs pˈʊbliːkˌʊms bətɾˈoːɡən ʊnt deːn kɾeːdˈɪt dɛs ʃtˈɑːtəs ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
ɛs zˈaɪ aɪn fˈ??çtbɑːrɜ bətɾˈuːk , zɪç zoː tˈɔøɜ ˈaʊstsuːbˌiːtən ʊnt zɪç mɪt zˈoːlçən ɡɾˈoːsən zˈʊmən bətsˈɑːlən tsuː lˈasən , diː dɑːdˈ??ç dɛɾ kɔnkʊrˈɛnts ʊnt deːm ˈalɡəmˌaɪnən nˈʊtsən ɛnttsˈoːɡən vˈyɾdən . 
deːm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , vˌoː jˈeːdəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm zɪç ˈʊnbədˌɪŋt deːm ɡˈantsən ˈɔpfɜn mˈysə , lˈaʊfə ɛs ɡɾˈɑdeːtsˌuː ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˌʊnzɜ ˌatɛntˈɑːt zˈaɪ ˈalzoː als ˈɔfənbˌɑːrɜ hˈoːxfɛɾrˌɑːt tsuː bətɾˈaxtən . 
dɛɾ ˈaltə aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾ vˌɛɾdə mɪt ʊns tsˈuːɡlaɪç hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ zˈaɪ mɪt ɪm kɔmplˈɔt ʊnt hɑːbə ˌaʊx dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , diː zˈʊmən dɛɾ bˈiːtəndən zoː hˈoːx hɪnˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , vˌaɪl ɛɾ ʊns bˈaɪdə ˌyːbɜmˈɛːsɪç ʊnt ɡˌants dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛntɡˌeːɡən deːn kˈaʊflʊstˌɪɡən als vˈʊndɜvˌɛɾkə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ hɛrˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən hɑːbə . 
ɛs zˈaɪ nˈuːn ˈaləs ɛntdˈɛkt , das viːɾ mɪt deːn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən mˈɛçtən ʊnt deːn fˈaɪn deːn dɛs lˈandəs fɛɾbˈʊndən ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɑːtsbankˌeːrɔt hˌɛtən hɛɾbˈaɪfˌyːrən vɔlən . 
dɛn ɛs zˈaɪ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , vˌɛn aʊf deːn ˈaɪntsˌɛlnən , dɛɾ ˈoːbəndɾˌaɪn kˈaɪnə fɛɾdˈiːnstə bəzˈɪtsə , zoː ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmən fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən zˌɔltən , zoː blˈaɪbə nˈɪçts fyːɾ das mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm , diː ʃˈuːlən ʊnt ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən , ʊnt zˈɛlpst fyːɾ tsˈʊxt ʊnt ˈaɾmənhˌɔøzɜ ˈyːbɾɪç . 
ɡlˈaɪç naxdˈeːm viːɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , hˌɛtən zɪç tsˈeːn ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt fˈʊnftseːn ˈanɡəzˌeːənə frˈɔølaɪn fɛɾaʊktsjˌoːnˈiːrən lˈasən , ʊnt diː ɡˈɛldɜ zˈaɪən ˈeːbənfˌals deːm ʃtˈɑːtsçats ʊnt deːn ˈaɪnkˌynftən ɛnttsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
ˈalɜ moːrˈɑlɪʃə vˈɛɾt ɡˈɪŋə baɪ zoː bˈøːzən fɛɾdˈɛɾplɪçən bˈaɪʃpiːlən ˌʊntɜ ʊnt diː ʃˈɛtsʊŋ dɛɾ tˈuːɡənt fɛɾʃvˈɪndə , vˌɛn ˈɪndiːvˌiːduːən zoː taksˈiːɾt ʊnt ˌyːbɜmˈɛːsɪç hˈoːx ɡəʃˈɛtst vˈyɾdən . 
das ˈaləs kˌɑːm miːɾ ɡˌants fɛɾnˈynftɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç bərˈɔøtə ɛs jˈɛtst , das d??ç maɪn fɛɾʃˈʊldən dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ hɑːbə ɛntʃtˈeːən kˈœnən . 
als viːɾ tsuːɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??dən ɛɾvˈaxtə ɪç ʊnt fˈant mɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən . « 
 » nˈaxdəŋklˌɪç ɪst diː ɡəʃˈɪçtə ɪn dɛɾ tˈɑːt « , ˈantvɔɾtətə klˈɑrɑː ; 
» ziː ɪst , nˈuːɾ ɪn aɪn ˈɛtvɑːs ɡɾˈɛləs lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt , diː ɡəʃˈɪçtə fˈiːlɜ mˈɛnʃən , diː zɪç ˈalə zoː tˈɔøɜ viː mˈøːklɪç fɛɾkˈaʊfən . 
dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə aʊktsjˈoːn ɡˈeːt frˈaɪlɪç d??ç diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈalɜ ʃtˈɑːtən . « 
» nˈaxdəŋklˌɪç ɪst dˌiːzɜ dˈʊmə tɾˈaʊm ˌaʊx mˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç ; 
» dɛn diː vˈɛlt hat mɪç ʊnt ɪç hɑːbə diː vˈɛlt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə fɛɾlˈasən , das kˈaɪn mˈɛnʃ mˌaɪnən vˈɛɾt mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ nˈamhaftən zˈʊmə vˈyɾdə taksˈiːrən vɔlən . 
maɪn kɾeːdˈɪt ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç nˈɪçt aʊf ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ; 
ɪç bɪn ɡˌants ˈaʊsdɾˌyklɪç das , vˈas diː vˈɛlt ˌaɪnən lˈʊmpən nˈɛnt . 
ʊnt dɔx lˈiːpst duː mɪç , duː kˈɔstbɑːrəs , hˈɛɾlɪçəs vˈeːzən ! 
ʊnt vˌɛn ɪç vˈiːdɜ bədˈɛŋkə , viː diː tˈɔøɜstə ʊnt kˈynstlɪçstə ʃpˌɪnmaʃˈiːnə nˈuːɾ ɡɾˈoːp ʊnt rˈoː ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst ɡˌeːɡən das vˈʊndɜ mˌaɪnəs blˈuːtʊmlˌaʊfəs , dɛɾ nˈɛɾvən , dɛs ɡəhˈɪɾnəs , ʊnt viː dˌiːzɜ ʃˈɛːdəl , dɛɾ , viː diː mˈaɪstən ɡlˈaʊbən , zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt nˈɪçt vˈɛɾt ɪst , ɡɾˈoːsə , ˈɛdlə ɡədˈaŋkən fˈasən kˌan , fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋ ʃtˈœst , zoː mˈœçtə ɪç dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , das mɪljˈoːnən dˌiːzə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn nˈɪçt ˈaʊfvˌɛːɡən , diː ˌaʊx dɛɾ klˈyːɡstə ʊnt ʃtˈɔltsəstə nˈɪçt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ˈɪmstandə ɪst . 
vˌɛn ˌʊnzrə kˈœpfə ˈanaɪnˌandɜrˌykən , diː ʃˈɛːdəl zɪç bərˈyːrən ʊnt diː lˈɪpən zɪç ˌaʊfaɪnˈandɜpɾˌɛsən , ʊm ˌaɪnən kˈuːs ɛntʃtˈeːən tsuː lˈasən , zoː ɪst ɛs fˈast ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vˈɛlçə kˈynstlɪç fɛɾflˈɔxtənə mˈɛçanˌɪk dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ fɔn ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ʊnt viː nˈuːn dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ fɔn ɡəbˈaɪn ʊnt flˈaɪʃ , fɔn hˈɔøtən ʊnt lˈymfən , fɔn blˈuːt ʊnt fˈɔøçtɪçkˌaɪt zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtst , ʊm deːm ʃpˈiːl dɛɾ nˈɛɾvən , deːm fˈaɪnən zˈɪn ʊnt nɔx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçərən ɡˈaɪstə dˌiːzən ɡənˈuːs dɛs kˈʊsəs tsuːtsuːfˈyːrən . 
vˌɛn man dɛɾ anˌɑtoːmˈiː dɛs ˈaʊɡəs fˈɔlɡən vɪl , aʊf viː zˈɛltzɑːməs , vˈʊndɜlˌɪçəs , vˈɪdɾɪɡəs ʃtˈœst diː bəˈoːbaxtˌʊŋ , ʊm ˌaʊs dˌiːzəm ɡlˈɛntsəndən ʃlˈaɪmə ʊnt mˈɪlçɪɡən ɡərˈɪnə diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛs blˈɪks hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən . « 
» ˈoː lˈɑːs das « , zˈɑːɡtə ziː , » das ˈaləs zɪnt ɡˈɔtloːzə rˈeːdən . « 
» ɡˈɔtloːzə ? « frˈɑːktə hˈaɪnrɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
» jˈɑː , ɪç vˈaɪs ziː nˈɪçt ˈandɜs tsuː nˈɛnən . 
mˈɑːk ɛs diː pflˈɪçt dɛs ˈaɾtstəs zaɪn , zɪç , zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft tsuːlˈiːp , ˌaʊs dˌiːzɜ tˈɔøʃʊŋ hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən , diː ʊns diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt das fɛɾhˈyltə ˈɪnərə bˈiːtət . 
ˌaʊx dɛɾ fˈɔɾʃɜ vˌɪɾd ˌaʊs dɛɾ tˈɔøʃʊŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪt nˈuːɾ ɪn ˌaɪnə ˈandɾə tˈɔøʃʊŋ ɡərˈɑːtən , diː ɛɾ fɪlˈaɪçt vˈɪsən , ɛɾkˈɛnən , natˈuːɾ bətˈiːtəlt . 
tsɛɾʃtˈœɾt ˌɑːbɜ blˈoːsɜ fˈoːɾvˌɪts , frˈɛçə nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ hˈøːnəndɜ ʃpˈɔt ˈalə dˌiːzə nˈɛtsə ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən tɾˈɔømə , ɪn vˈɛlçən ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ɡəfˈaŋən lˈiːɡən , zoː nˈɛnə ɪç das ˌaɪnən ɡˈɔtloːzən vˈɪts , vˌɛn ɛs ˌyːbɜˈal ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈeːbən kˌan . 
« 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
» duː mˈɑːkst vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» 
ˈaləs , vˈas ˌʊnzɜ lˈeːbən ʃˈøːn mˈaxən zˌɔl , bərˈuːt aʊf ˌaɪnɜ ʃˈoːnʊŋ , das viːɾ diː lˈiːplɪçə dˈɛmərˌʊŋ , fɛɾmˈøːɡə vˈɛlçɜ ˈaləs ˈɛdlə ɪn zˈanftɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʃvˈeːpt , nˈɪçt tsuː ɡɾˈɛl ɛɾlˈɔøçtən . 
tˈoːt ʊnt fɛɾvˈeːzʊŋ , fɛɾnˈɪçtʊŋ ʊnt fɛɾɡˈeːən zɪnt nˈɪçt vˈɑːrɜ als das ɡˈaɪstd??çdɾˌʊŋənə , rˈɛtzəlhˌaftə lˈeːbən . 
tsɛɾkvˈɛtʃə diː lˈɔøçtəndə , zˈysdʊftəndə blˈʊmə , ʊnt dɛɾ ʃlˈaɪm ɪn dˌaɪnɜ hˈant ɪst vˈeːdɜ blˈʊmə nɔx natˈuːɾ . 
ˌaʊs dɛɾ ɡˈœtlɪçən ʃlˈafbeːtˌɔøbʊŋ , ɪn vˈɛlçə natˈuːɾ ʊnt dˈɑzaɪn ʊns ˈaɪnvˌiːɡən , ˌaʊs dˌiːzəm pˌoːeːzˈiːʃlʊmɜ zˌɔlən viːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaxən vɔlən , ɪm vˈɑːn , jˈɛnzaɪt diː vˈɑːɾhaɪt tsuː fˈɪndən . « 
» fˈɛlt diːɾ das ʃˈøːnə vˈɔɾt nˈɪçt ˈaɪn ? « zˈɑːɡtə ziː : » 
ʊnt viː dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ zˈɑːɡən kˌan : 
hˈiːɾ bɪn ɪç ; 
das frˈɔøndə zˌaɪnɜ ʃˌoːnənt zɪç ɛɾfrˈɔøn ! « » zˈeːɾ vˈɑːɾ ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç ! » zˈɛlpst dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔønt , dɛɾ lˈiːbəndə , mˈuːs deːn ɡəlˈiːptən frˈɔønt ʃˌoːnənt lˈiːbən , ʃˌoːnənt das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs lˈeːbəns mɪt iːm tɾˈɔømən , ʊnt ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə diː tˈɔøʃʊŋ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt tsɛɾʃtˈøːrən vɔlən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ zoː plˈʊmpə ɡəzˈɛlən , diː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː lˈeːbən ʊnt ˈaɪntsɪç iːɾ tsuː hˈʊldɪɡən , nˈuːɾ frˈɔøndə hˈɑːbən vɔlən , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː bəzˈɪtsən , vˈas ziː nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən bɾˈaʊxən . 
nˈɪçt blˈoːs , das dˌiːzə ɡəzˈɛlən ˈɪmɜdˌɑːɾ mɪt ʃlˈɛçtəm vˈɪts ʊnt ʃrˌaʊbeːrˈaɪən ɪn deːn zˈoːɡənˌantən frˈɔønt hɪnˈaɪnbˌoːrən : ˌaʊx dˈɛsən ʃvˈɛçən , mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən , vˈiːdɜʃpɾˌyçə zɪnt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈaʊɜndən bəˈoːbaxtˌʊŋ . 
diː ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛs mˈɛnʃlɪçən dˈɑzaɪns , diː bədˈɪŋʊŋən ˈʊnsrɜ ˌɛksɪstˈɛnts zɪnt ˌɑːbɜ nˈuːn zoː fˈaɪnə ʊnt lˈaɪzə ʃvˈɪŋʊŋən , das ɡɾˈɑːdə dˌiːzə fɔn jˈeːnən hˈaɾtfɔøstˌɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn plˈʊmpɜ bərˈyːrʊŋ nˈuːɾ ʃvˈɛçən ɡənˈant vˌɛɾdən . 
ɛs mˈuːs zɪç nˈuːn bˈalt ɛɾɡˈeːbən , das ˈalə tˈuːɡəndən ʊnt talˈɛntə , vˌeːɡən vˈɛlçɜ man ˈanfˌaŋs dˌiːzən frˈɔønt fɛɾˈeːɾtə ʊnt ˈaʊfzˌuːxtə , zɪç ɪn ʃvˈɛçən , fˈeːlɜ ʊnt tˈɔɾhaɪtən fɛɾvˈandəln , ʊnt vˈiːdɜzˌɛtst zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ ˈɛdlərə ɡˈaɪst ʊnt vɪl diː mˈɪshandlˌʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾdˈʊldən , zoː ɪst ɛɾ nɑːx deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs rˈoːən ˈaɪtəl , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , rˈɛçtabərˌɪʃ ; 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ , dɛɾ tsuː klˈaɪnlɪç fˈyːlt , ʊm diː vˈɑːɾhaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt diː ɡəmˈaɪnzɑːmkˌaɪt vˌɪɾt ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəlˌœst , diː zɪç nˈiːmɑːls hˌɛtə tsuːzˈamənfˌɪndən zˌɔlən . 
vˌɛn ɛs zɪç ˌɑːbɜ mɪt natˈuːɾ , mˈɛnʃən , lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft zoː fɛɾhˈɛlt , vˌɪɾt ɛs vˈoːl ˌaʊx mɪt jˈeːnən mˈystɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , deːm ʃtˈɑːtə , dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
diː ˈaɪnzˌɪçt , das ˈaɪntsˌɛlnə mˈɪsbɾɔøçə dɑː zɪnt , diː dɛɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ bədˈyɾfən , ɡˈiːpt nɔx kˈaɪn rˈɛçt , das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs ʃtˈɑːtəs zˈɛlpst ˈantsuːrˌyːrən . 
vɪl man diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dˌiːzɜ mˈɛçtɪɡən , ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ʊnt ˈaʊfɡˌɑːbə , d??ç vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ ɪn fˈiːlfˌax ɡəˈɔɾdnətɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ tsʊm ˈɛçtən mˈɛnʃən vˌɛɾdən kˌan , vɪl man jˈeːnə hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø fˌɔɾ ɡəzˈɛts ʊnt ˈɔpɾɪçkˌaɪt , fˌɔɾ kˈøːnɪç ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt , tsuː nˈɑːə an das lˈɪçt ˌaɪnɜ fˈoːɾʃnˌɛlən , ˈɔft nˈuːɾ ˈanmˌɑːslɪçən fɛɾnˈʊnft tsˈiːən , zoː tsɛɾʃtˈɔøpt diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛs ʃtˈɑːtəs ɪn aɪn nˈɪçts , ɪn vˈɪlkyːɾ . 
ɪst ɛs mɪt dɛɾ kˈɪɾçə , dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ʊnt dˌiːzən hˈaɪlɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsən ˈandɜs bəʃˈafən ? 
ˌaʊx hˈiːɾ mˈuːs ˌaɪnə ʃtˈɪlə dˈɛmərˌʊŋ , aɪn tsˈaɾtəs ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈoːnʊŋ das hˈaɪlɪçtˌuːm ˈʊmʃvˌeːbən . 
vˌaɪl ɛs hˈaɪlɪç ʊnt ɡˈœtlɪçɜ natˈuːɾ ɪst , ɪst ˌaʊx nˈɪçts zoː vˈoːlfˌaɪl , als mɪt frˈɛçəm vˈɪts dɛɾ fɛɾlˈɔøɡnʊŋ hɪnˈaɪntsuːlˌɔøçtən , ʊm deːm zˈɪn dɛs ˈʊnbəɡˌɑːptən , dɛɾ kˈaɪnə ɡlˈaʊbənsfˌɛːɪçkˌaɪt bəzˈɪtst , das frˈɔmə ɡəvˈeːbə als nˈyçtɜnən tɾˈuːk hɪntsˈuːʃtˌɛlən , ˌoːdɜ deːn ʃvˈaxən ɪn zˌaɪnən bˈɛstən ɡəfˈyːlən ˈɪreːtsˌuːmaxən . 
ɛs kˈœntə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈaɪnən , viː ˈaləntˌalbən ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən dɛɾ zˈɪn fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈantsə , fyːɾ das ˈʊntˌaɪlbɑːrə , vˈɛlçəs nˈuːɾ d??ç ɡˈœtlɪçən ˈaɪnflˌuːs ɛntʃtˈeːən kˈɔntə , zɪç fɛɾlˈoːrən hat . 
ˈɪmɜ vˌɪɾt , viː ɪn ɡədˈɪçtən , kˈʊnstvɛɾkən , ɡəʃˈɪçtə , natˈuːɾ ʊnt ˈɔfənbˌɑrʊŋ nˈuːɾ diːz ʊnt jˈeːnəs , nˈuːɾ das ˈaɪntsˌɛlnə , bəvˈʊndɜt ʊnt ɡəlˈoːpt ; 
ʃˈɛɾfɜ nɔx das ˈaɪntsˌɛlnə ɡətˈɑdəlt , vˈas ɪm ɡɾˈoːsən ɡˈantsən , vˌɛn ɛs aɪn kˈʊnstvɛɾk ɪst , dɔx nˈuːɾ zoː zaɪn kˌan , viː ɛsɪst , vˌɛn jˈeːnəs ɡəlˈoːptə mˈøːklɪç zaɪn zˌɔl . 
zˈuːxt ʊnt kɾˈaft tsuː fɛɾnˈɪçtən ɪst ˌɑːbɜ ɡɾˈɑdeːtsˌuː dɛɾ ɡeːɡənzˈats ˈaləs talˈɛntəs ʊnt vˌɪɾt ˈɛntlɪç tsuːɾ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , ˈɪɾɡənt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˌiːrɜ fˈylə tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ˈɪmɜ nˈaɪn ʃpɾˈɛçən , ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɛçən . « 
zoː fɛɾɡˈɪŋən deːn fɛɾˈaɪnzˌamtən , fɛɾˈaɾmtən ʊnt dɔx ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən . 
diː dˈyɾftɪçstə nˈɑːrʊŋ frˈɪstətə iːɾ lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ lˈiːbə vɑːɾ kˈaɪnə ɛntbˈeːrʊŋ , ˌaʊx dɛɾ dɾˈykəndstə mˈaŋəl nˈɪçt fˈɛːɪç , ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ʊm ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə fˈɔɾtsuːlˌeːbən , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə lˈaɪçtsɪn dˌiːzɜ bˈaɪdən mˈɛnʃən nˈoːtvɛndˌɪç , diː ˈaləs ˌyːbɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən kˈɔntən . 
dɛɾ mˈan ʃtˈant jˌɛtst ˈɪmɜ frˈyːɜ aʊf als klˈɑrɑː ; 
dan hˈœɾtə ziː iːn hˈɛmɜn ʊnt zˈɛːɡən , ʊnt fˈant diː ʃtˈykə hˈɔlts fˌɔɾ deːm ˈoːfən tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt , vˈɛlçə ziː tsʊm ˈaɪnhˌaɪtsən bɾˈaʊxtə . 
ziː fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , das dˌiːzəs ɡəʃpˈɛltə hˈɔlts zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə fˈɔɾm , fˈaɾbə ʊnt ˈandɾəs vˈeːzən hˌatə , als ziː ɛs bɪs dɑːhˈɪn ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
dɑː ziː ɪndˈɛsən ˈɪmɜ fˈoːɾrˌɑːt fˈant , zoː ˌʊntɜlˈiːs ziː jˈeːdə bətɾˈaxtʊŋ , ɪndˈeːm diː ɡəʃpɾˈɛçə , ʃˈɛɾtsə ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən baɪm zˈoːɡənˌantən frˈyːʃtyk iːɾ fˈiːl vˈɪçtɪɡɜ vɑːrən . 
» diː tˈɑːɡə vˌɛɾdən ʃˌoːn lˈɛŋɜ « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan ; 
» bˈalt vˌɪɾt nˈuːn diː frˈyːlɪŋsˌɔnə aʊf das dˈax dɑː dɾˈyːbən ʃˈaɪnən . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt diː tsˈaɪt vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn zaɪn , vˌoː viːɾ das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ ˈaʊfmˌaxən , ʊns dɑːrˈan zˈɛtsən ʊnt diː frˈɪʃə lˈʊft ˈaɪnˌatmən . 
das vɑːɾ ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn , als viːɾ fɔm pˈaɾk dɾˈaʊsən zoːɡˈɑːɾ hˈiːɾ deːn dˈʊft dɛɾ lˈɪndənblˌyːtə ʃpˈyɾtən . 
« 
ziː hˈɔltə tsvˈaɪ klˈaɪnə tˈœpfçən hɛɾbˈaɪ , diː mɪt ˈeːɾdə ɡəfˈylt vɑːrən ʊnt ɪn vˈɛlçən ziː blˈʊmən ˈaʊftsˌoːk . 
» zˈiː ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » dˌiːzə hˈyːatsˌɪntə ʊnt dˌiːzə tˈʊlpə kˈɔmən nˈuːn dɔx hɛrˈaʊs , diː viːɾ ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːbən . 
vˌɛn ziː ɡədˈaɪən , zoː vɪl ɪç ɛs als aɪn ˈoːrakəl ˈanzˌeːən , das zɪç ˌaʊx ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl bˈalt viːdɜʊm tsʊm bˈɛsɜn kˈeːrən vˌɪɾt . « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç , » vˈas ɡˈeːt ʊns dɛn ˈap ? 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt bɪs jˌɛtst nɔx ˌyːbɜflˈuːs an fˈɔøɜ , bɾˈoːt ʊnt vˈasɜ ? 
das vˈɛtɜ vˌɪɾt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç mˈɪldɜ , viːɾ vˌɛɾdən dɛs hˈɔltsəs vˈeːnɪɡɜ bədˈyɾfən , nˈaxhɜ kˈɔmt diː zˈɔmɜvˌɛɾmə . 
tsuː fɛɾkˈaʊfən hˌɑːbən viːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçts mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt , ɛs mˈuːs zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈeːk ˈaʊftˌuːn , aʊf vˈɛlçəm ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən kˌan . 
bədˈɛŋkə nˈuːɾ ˌʊnzɜ ɡlˈyk , das kˈaɪnəs fɔn ʊns kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˌaʊx diː ˈaltə kɾɪstˈiːnə nˈɪçt . « 
» vˈeːɾ ʃtˈeːt ʊns ˌɑːbɜ fyːɾ diː ɡətɾˈɔøstə dˈiːnərˌɪn ? « ˈantvɔɾtətə klˈɑrɑː ; 
» ɪç hɑːbə ziː nˈuːn zaɪt zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
duː fˈɛɾtɪçst ziː jˌɛtst ˈɪmɜ dɛs mˈɔɾɡəns ʃˌoːn frˈyː ˈap , vˌɛn ɪç nɔx ʃlˈɑːfə ; 
duː nˈɪmst dan fɔn iːɾ das ˈaɪnɡəkˌaʊftə bɾˈoːt , zoːvˈiː deːn vˈasɜkɾˌuːk . 
ɪç vˈaɪs , das ziː ˈɔft fyːɾ ˈandɾə famˈiːlɪən ˈaɾbaɪtət ; 
ˈalt ɪst ziː , ˌiːrə nˈɑːrʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnə dˈyɾftɪɡə , vˌɛn ˈalzoː ˌiːrə ʃvˈɛçə tsuːnˈɪmt , zoː kˌan ziː lˈaɪçt ɛɾkɾˈaŋkən . 
vɑːrˈʊm ɪst ziː nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʊns hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən ? « 
» jeː nˈuːn « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə klˈɑrɑː ˌaʊx bəmˈɛɾktə ʊnt diː iːɾ ˈaʊffˌalən mˈʊstə , » ɛs vˌɪɾt zɪç vˈoːl bˈalt vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , vˈaɾtə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt . « 
» nˈaɪn , lˈiːbstɜ ! « rˈiːf ziː mɪt ˌiːrɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈaʊs , » duː vɪlst miːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɛɾɡən , ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn . 
duː zˌɔlst mɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən , ɪç vɪl ɡlˈaɪç zˈɛlpst hɪnˈʊntɜɡˌeːən , ˌɔp ziː ˌɛtvɑː ɪn ˌiːrəm kˈɛmɜçən ɪst , ˌɔp ziː lˈaɪdət , ˌɔp ziː ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt ʊns zaɪn mˈɑːk . « 
» duː hast dˌiːzə fatˈɑːlə tɾˈɛpə ʃˌoːn zaɪt zoː lˈaŋə nˈɪçt bətɾˈeːtən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ; 
» ɛsɪst fˈiːnstɜ dɾˈaʊsən , duː kˈœntəst fˈalən . « 
» nˈaɪn « , rˈiːf ziː , » duː zˌɔlst mɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən ; 
diː tɾˈɛpə kˈɛnə ɪç ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʃˌoːn tsuːrˈɛçtfɪndən . « 
» dɑː viːɾ ˌɑːbɜ das ɡəlˈɛndɜ fɛɾbɾˈaʊxt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » vˈɛlçəs miːɾ dˈɑmɑːls als aɪn ˌyːbɜflˈuːs ɛɾʃˈiːn , zoː fˈyɾçtə ɪç jˈɛtst , dɑː duː dɪç nˈɪçt ˈanhˌaltən kˌanst , das duː ʃtˈɔlpɜn ʊnt ʃtˈyɾtsən kˈœntəst . « 
» diː ʃtˈuːfən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » zɪnt miːɾ bəkˈant ɡənˈuːk , ziː zɪnt bəkvˈeːm ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː nɔx ˈɔft bətɾˈeːtən . « 
» dˌiːzə ʃtˈuːfən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , » vˌɪɾst duː nˈiːmɑːls vˈiːdɜ bətɾˈeːtən ! « 
» mˈan ! « rˈiːf ziː ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːn hˈɪn , ʊm iːm ɪn diː ˈaʊɡən tsuː zˈeːən » ɛsɪst nˈɪçt rˈɪçtɪç hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ; 
duː mˈɑːkst rˈeːdən , vˈas duː vɪlst , ɪç lˈaʊfə ʃnˈɛl hɪnˈap , ʊm zˈɛlbɜ nɑːx kɾˈɪstiːnən tsuː zˈeːən . « 
zoː vˈantə ziː zɪç ˈʊm , diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈaɪlɪç aʊf ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ ziː , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : » kˈɪnt , vɪlst duː mˈʊtvɪlˌɪç deːn hˈɑːls bɾˈɛçən ? « 
dɑː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən vɑːɾ , ˈœfnətə ɛɾ zˈɛlbɜ diː tˈyːɾ ; 
ziː tɾˈɑːtən aʊf deːn fˈoːɾplˌats , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː vˈaɪtɜɡˌɪŋən ʊnt dɛɾ ɡˈatə diː frˈaʊ nɔx ˈɪmɜ ˈʊmfˌast hˈiːlt , zˈɑː dˌiːzə , das kˈaɪnə tɾˈɛpə mˈeːɾ dɑː vɑːɾ , diː hɪnˈabfˌyːrən zˌɔltə . 
ziː ʃlˈuːk fɛɾvˈʊndɜt ɪn diː hˈɛndə , bˈoːk zɪç hɪnˈyːbɜ ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈap ; 
dan kˈeːɾtə ziː ˈʊm , ʊnt als ziː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən ʃtˈuːbə vɑːrən , zˈɛtstə ziː zɪç nˈiːdɜ , ʊm deːn mˈan ɡənˈaʊ tsuː bətɾˈaxtən . 
dˌiːzɜ hˈiːlt ˌiːrəm fˈɔɾʃəndən ˈaʊɡə aɪn zoː kˈoːmɪʃəs ɡəzˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , das ziː ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ziː nɑːx deːm ˈoːfən , nˈɑːm ˌaɪnəs dɛɾ hˈœltsɜ ɪn diː hˈɛndə , bətɾˈaxtətə ɛs ɡənˈaʊ fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt zˈɑːɡtə dan : » jˈɑː , nˈuːn bəɡɾˈaɪfə ɪç frˈaɪlɪç , vɑːrˈʊm diː hˈaɪtsʃtykə zoː ɡˌants ˈandɾə ʃtatˈuːɾ hˌatən als diː fˈoːrɪɡən . 
ˈalzoː diː tɾˈɛpə hˌɑːbən viːɾ nˈuːn ˌaʊx fɛɾbɾˈant ! « 
» jˈɑː vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç jˌɛtst rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast ; 
» dɑː duː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪst , vˌɪɾst duː ɛs ɡˌants fɛɾnˈynftɪç fˈɪndən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ˌaʊx nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ɛs diːɾ bɪshˈeːɾ fɛɾʃvˈiːɡən hɑːbə . 
zˈaɪ man ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ ˈalə fˈoːɾˌ??taɪlə lˈoːs , zoː blˈaɪpt ɪɾɡˈɛndvoː dɔx nɔx aɪn ʃtˈykçən hˈaŋən , ʊnt ˌaɪnə fˈalʃə ʃˈɑːm , diː ɪm ɡɾˈʊndə kˈɪndɪʃ ɪst ! 
dɛn ˈeːɾstlɪç vɑːɾst duː das vˈeːzən ɪn dɛɾ vˈɛlt , das miːɾ am fɛɾtɾˈaʊtəstən ɪst ; 
tsvˈaɪtəns das ˈaɪntsɪɡə , dɛn maɪn zˈɛçtseːntəlˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ ˈaltən kɾɪstˈiːnə ɪst nˈɪçt tsuː rˈɛçnən ; 
dɾˈɪtəns vɑːɾ dɛɾ vˈɪntɜ ˈɪmɜ nɔx hˈaɾt ʊnt kˈaɪn ˈandɾəs hˈɔlts ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən ; 
fˈiːɾtəns vɑːɾ diː ʃˈoːnʊŋ fˈast lˈɛçɜlˌɪç , dɑː das ˈalɜbəstə , hˈɛɾtəstə , ˈaʊsɡətɾˌɔknətə , bɾˈaʊxbɑːɾstə dˈɪçt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən lˈɑːk ; 
fˈynftəns bɾˈaʊxtən viːɾ diː tɾˈɛpə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt zˈɛkstˌeːns ɪst ziː ʃˈoːn , bɪs aʊf vˈeːnɪɡə reːlˈiːkvɪən , ɡˌants fɛɾbɾˈant . 
duː ɡlˈaʊbst ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ʃlˈɛçt zɪç dˌiːzə ˈaltən , ˈaʊsɡəbˌoːɡənən , vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən ʃtˈuːfən zˈɛːɡən ʊnt tsɛɾʃplˈɪtɜn lˈiːsən . 
ziː hˌɑːbən mɪç zoː vˈaɾm ɡəmˈaxt , das miːɾ diː ʃtˈuːbə ˈɔft nˈaxhɜ tsuː hˈaɪs dˈyŋktə . « 
» ˌɑːbɜ kɾɪstˈiːnə ? « frˈɑːktə ziː . 
» ˈoː diː ɪst ɡˌants ɡəzˈʊnt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» ˈalə mˈɔɾɡən lˈasə ɪç iːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɪk hɪnˈʊntɜ , voːrˈan ziː dan iːɾ kˈœɾbçən bˈɪndət ; 
das tsˈiː ɪç hɛrˈaʊf ʊnt nˈaxhɜ deːn vˈasɜkɾˌuːk , ʊnt zoː ɡˈeːt ˌʊnzrə hˈaʊshˌaltʊŋ ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç ʊnt frˈiːtlɪç . 
als ˌʊnzɜ ʃˈøːnəs tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ zɪç tsʊm ˈɛndə nˈaɪktə ʊnt ˈɪmɜ nɔx kˈaɪnə vˈaɾmə lˈʊft ˈaɪntɾˌeːtən vɔltə , zˈan ɪç nɑːx ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ˌʊnzrə tɾˈɛpə rˈɛçt ɡˈuːt diː hˈɛlftə ˌiːrɜ ʃtˈuːfən hˈɛɾɡeːbən kˈœntə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn lˈʊksʊs , aɪn ˌyːbɜflˈuːs , zoː ɡˈuːt viː diː dˈɪkə lˈeːnə , das dɛɾ ʃtˈuːfən blˈoːs dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vˌeːɡən zoː fˈiːlə vɑːrən . 
ʃrˈɪt man hˈøːɜ ˈaʊs , viː man ɪn mˈançən hˈɔøzɜn mˈuːs , zoː kˈɔntə dɛɾ tɾˌɛpənmˌaʃiːnˈɪst mɪt dɛɾ hˈɛlftə ˈaʊsrˌaɪçən . 
mɪt kɾˈɪstiːnəns hˈylfə , diː mɪt ˌiːrəm fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡˈaɪstə zˈɔɡlaɪç diː rˈɪçtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ ˈaɪnzˌɑː , bɾˈax ɪç nˈuːn diː ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈuːfə lˈoːs , dan , ɪndˈeːm ziː miːɾ nˈaxʃrɪt , diː dɾˈɪtə , fˈynftə ʊnt zoː fˈɔɾt . 
ˌʊnzɜ ɡɾˈapstɪçəl nˈɑːm zɪç , als viːɾ dˌiːzə fˈiːlɪɡɾˌɑnaɾbˌaɪt ɡəˈɛndɪçt hˌatən , rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊs . 
ɪç zˈɛːktə , tsɛɾʃnˈɪt ʊnt duː hˈaɪtstəst ɪn dˌaɪnɜ ˈaɾɡloːzˌɪçkaɪt mɪt deːn ʃtˈuːfən ˈeːbənzˌoː ɡəʃˈɪkt ʊnt vˈɪɾkzɑːm , als duː ɛs vˈɔɾdəm mɪt deːm ɡəlˈɛndɜ ɡətˈɑːn hˈatəst . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzərɜ d??çbɾˈɔxənən ˈaɾbaɪt dɾˈoːtə fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən vˈɪntɜkˌɛltə aɪn nˈɔøɜ ˈanɡɾˌɪf . 
vˈas vɑːɾ dˌiːzə ˈeːeːmˌɑlɪɡə tɾˈɛpə ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈoːlənbɜɡvˌɛɾk , ˌaɪnə ɡɾˈuːbə , diː ˌiːrə ʃtˈaɪnkoːlən jˌɛtst lˈiːbɜ ɡˌants ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː tˈɑːɡə fˈœɾdɜn kˈɔntə ? 
ɪç ʃtˈiːk dˈɛmnax ɪn deːn ʃˈaxt hɪnˈab ʊnt rˈiːf diː ˈaltə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə kɾɪstˈiːnə . 
ˈoːnə nˈuːɾ tsuː frˈɑːɡən , tˈaɪltə ziː ɡlˈaɪç mˌaɪnə ˈanzˌɪçt ; 
ziː ʃtˈant ˈʊntən , ɪç bɾˈax mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , dɑː ziː miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən kˈɔntə , diː tsvˈaɪtə ʃtˈuːfə lˈoːs . 
als ɪç dˌiːzə dɛɾ fˈiːɾtən ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə , rˈaɪçtə ɪç dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈʊntɜ diː hˈant tsʊm ˈeːvɪɡən ˈapʃˌiːt ; 
dɛn dˌiːzə ˈeːeːmˌɑlɪɡə tɾˈɛpə zˌɔltə ʊns nˈuːn nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fɛɾknˈypfən ˌoːdɜ tsuːaɪnˈandɜfˌyːrən . 
zoː tsɛɾʃtˈœɾtə ɪç ziː dɛn nˈɪçt ˈoːnə mˈyːzɑːl am ˈɛndə fˈœlɪç , ˈɪmɜ diː ɡərˈɛtətən tɾˈɪtə ˌoːdɜ ʃtˈuːfən nɑːx deːn ˈyːbɾɪɡən nɔx fˈoːɾhˌandənən ˈoːbɜn ʃtˈuːfən hɪnˈaʊffˌyːrənt . 
jˌɛtst hast duː das fɔlˈɛndətə vˈɛɾk ˈanɡəʃtˌaʊnt , maɪn hˈɛɾtsɪɡəs kˈɪnt , ʊnt zˈiːst nˈuːn vˈoːl ˈaɪn , das viːɾ ʊns tsuːɾ tsˈaɪt nɔx mˈeːɾ als zˈɔnst zˈɛlpst ɡənˈyːɡən mˈysən . 
dɛn viː mˈœçtə ɛs dɔx ˌaɪnə kˌafeːɡeːzˈɛlʃaft ˈanfˌaŋən , mɪt ˌiːrən nˈaxrɪçtən hˈiːɾ tsuː diːɾ hɪnˈaʊftsuːdɾˌɪŋən ? 
nˈaɪn , ɪç bɪn dˈiːɾ , duː bɪst miːɾ ɡənˈuːk ; 
dɛɾ frˈyːlɪŋ kˈɔmt , duː ʃtˈɛlst dˌaɪnə tˈʊlpə ʊnt hˈyːatsˌɪntə an das fˈɛnstɜ ʊnt viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ , vˌoː ʊns diː ɡˈɛɾtən dɛɾ zˈeːmiːrˌɑmɪs aʊf tsuː deːn vˈɔlkən ʃtˈaɪɡəndən tˈɛrasən , ɪn bˈʊntɜ zˈɔmɜpɾˌaxt ɛntɡeːɡənlˈaxən 
mɪt deːm ɡəplˈɛtʃɜ ˌiːrɜ ʃpˈiːləndən bɾˈʊnən ! 
deːn lˈaŋən zˈɔmɜ d??ç zˌɔl dˈɔɾt aʊf ˈʊns 
aɪn pˌaradˈiːzɪʃ lˈiːbɛslˌeːbən tˈaʊn ! 
dˈɔɾt aʊf dɛɾ hˈœkstən dɛɾ tˈɛrasən vɪl ɪç , fɔn dˈʊnkəl ɡlˈyːndən rˈoːzən ˌyːbɜlˈaʊpt , an dˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɪtsən , ʊns tsuː fˈyːsən 
diː hˈaɪsbeːzˌɔntən dˈɛçɜ (en)bˈabɪlənz(de) . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ˌʊnzɜ frˈɔønt ˈuːɛçtɾˌɪts hat das ɡˌants ˈaɪɡən aʊf ˈʊnzˌɛɾn tsˈuːʃtant hˈiːɾ ɡədˈɪçtət . 
dˈɛn , zˈiː nˈuːɾ , dˈɔɾt zɪnt diː hˈaɪsbeːzˌɔntən dˈɛçɜ , vˌɛn nˈɛːmlɪç ˈeːɾst diː zˈɔnə ɪm jˈuːliːˌʊs vˈiːdɜ ʃˈaɪnən vˌɪɾt , viː viːɾ dɔx hˈɔfən dˈyɾfən . 
ɪst nˈuːn ˈeːɾst dˌaɪnə tˈʊlpə ʊnt hˈyːatsˌɪntə ɪn blˈyːtə ɡərˈɑːtən , zoː hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ vˈɪɾklɪç ʊnt ˈanʃˌaʊlɪç diː fˈɑbəlhˌaftən hˈɛŋəndən ɡˈɛɾtən dɛɾ zˈeːmiːrˌɑmɪs , ʊnt nɔx fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrɜ , als jˈeːnə ; 
dɛn vˈeːɾ nˈɪçt flˈyːɡəl hat , kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈiːɜ tsuː ˌiːnən ɡəlˈaŋən , vˌɛn viːɾ iːm nˈɪçt hˈylfraɪçə hˈant bˈiːtən ʊnt ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtɾˈɪklaɪtɜ pɾˌɛːparˈiːrən . « 
» viːɾ lˈeːbən ˈaɪɡəntlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » aɪn mˈɛːɾçən , lˈeːbən zoː vˈʊndɜlˌɪç , viː ɛs nˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnən nˈaxt ɡəʃˈɪldɜt vˌɛɾdən kˌan . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl das ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft vˌɛɾdən ; 
dɛn dˌiːzə zˈoːɡənˌantə tsuːkˈʊnft rˈykt dɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ɪn ˌʊnzrə ɡeːɡənvˈaɾt hɪnˈaɪn . 
« 
» zˈiː , hˈɛɾtslɪçstəs hˈɛɾts « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » viː duː nˈuːn vˈiːdɜ fɔn ʊns bˈaɪdən diː pɾoːzˈɑːɪʃə bɪst . 
ʊm mˈɪçɑːˌɛlɪs rˈaɪzətə ˌʊnzɜ ˈaltɜ ɡɾˈɛːmlɪçɜ hˈaʊsvˌɪɾt nɑːx jˈeːnɜ ɛntfˈɛɾntən ʃtˈat , ʊm baɪ zˌaɪnəm dˈɔktɔɾfrˌɔøndə hˈylfə ˌoːdɜ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fyːɾ zaɪn poːdˈaɡɾɑː tsuː zˈuːxən . 
viːɾ vɑːrən dˈɑmɑːls zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪç , das viːɾ iːm nˈɪçt nˈuːɾ diː fˈiːɾtəljˌɛːɾlɪçə mˈiːtə , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ diː foːrˈaʊsbətsˌɑːlʊŋ bɪs ˈoːstɜn ɡˈeːbən kˈɔntən , vˈas ɛɾ mɪt ʃmˈʊntsəlndəm dˈaŋkə ˈannˌɑːm . 
fɔn iːm hˌɑːbən viːɾ ˈalzoː bɪs nɑːx ˈoːstɜn vˈeːnɪçstəns nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ʃtɾˈɛŋə vˈɪntɜ ɪst bərˈaɪts foːrˈyːbɜ , hˈɔlts vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl bɾˈaʊxən , ʊnt ɪm ˈɔøsɜstən fˈal zɪnt ʊns ˈɪmɜ nɔx diː fˈiːɾ ʃtˈuːfən tsʊm bˈoːdən hɪnˈaʊf ˈyːbɾɪç , ʊnt ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft ʃlˈɛft dˈɔɾt nɔx zˈɪçɜ ɪn mˈançɜ ˈaltən tˈyːɾ , deːn bɾˈɛtɜn dɛs fˈʊsboːdəns , deːn bˈoːdənlˌuːkən ʊnt mˈançən ˌuːtɛnzˈiːlɪən . 
dɑːrˈʊm ɡətɾˈɔst , mˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt lˈɑːs ʊns rˈɛçt hˈaɪtɜ dɛs ɡlˈykəs ɡənˈiːsən , das viːɾ hˈiːɾ fɔn ˈalɜ vˈɛlt zoː fˈœlɪç ˈapɡətɾˌɛnt zɪnt , fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈaphˌɛŋɪç ʊnt kˈaɪnəs mˈɛnʃən bədˈyɾftɪç . 
zoː ɡˌants ˌaɪnə lˈɑːɡə , viː dɛɾ vˈaɪzə mˈan ziː zɪç ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt hat , ʊnt viː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʊnt zˈɛltənə ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk zɪnt , zɪç ˈanˌaɪɡnən tsuː kˈœnən . « 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm dˈɛnɔx ˈandɜs , als ɛɾ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə . 
als ziː am nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə kˈaʊm ˌiːrə dˈyɾftɪɡə mˈɑːltsaɪt bəʃlˈɔsən hˌatən , fˈuːɾ aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ das klˈaɪnə hˈaʊs . 
man hˈœɾtə das rˈasəln dɛɾ rˈɛːdɜ , das ˈanhˌaltən dɛs fˈuːɾvɛɾks , das ˈaʊsʃtˌaɪɡən fɔn pɛɾzˈoːnən . 
das zˈɛltzɑːm fˈoːɾɡəbˌaʊtə dˈax hˈɪndɜtə frˈaɪlɪç diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ ˌoːdɜ vˈas diː ˈankˌɔməndən zaɪn mˈœçtən . 
ɛs vˌ??də ˈapɡəpˌakt , zoː fˈiːl kˈɔntən ziː fɛɾnˈeːmən , ʊnt deːn ɡˈatən ˌyːbɜʃlˈɪç jˌɛtst diː bˈɛŋlɪçə fɛɾmˈuːtʊŋ , das ɛs dɛn dɔx vˈoːl dɛɾ ɡɾˈɛːmlɪçə hˈaʊshˌɛɾ zaɪn kˈœnə , dɛɾ frˈyːɜ , als man bərˈɛçnət , deːn ˈanfˌal dɛs poːdˈaɡɾɑː mˈœçtə ˌyːbɜʃtˈandən hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ dˈɔøtlɪç tsuː hˈøːrən , dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənə rˈɪçtətə zɪç ˈʊntən ˈaɪn , ʊnt zoː kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl blˈaɪbən , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ . 
kˈɔfɜ vˌ??dən ˈapɡəpˌakt ʊnt ɪn das hˈaʊs ɡəʃˈaft , fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɪmən rˈeːdətən dˈ??çaɪnˌandɜ , man bəɡɾˈystə zɪç mɪt deːn nˈaxbaɾn . 
ɛs vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , hˈaɪnrɪç vˈyɾdə nɔx hˈɔøt ˌaɪnən kˈampf tsuː bəʃtˈeːən hˈɑːbən . 
ɛɾ hˈɔɾçtə mɪstɾˈaʊɪʃ hɪnˈʊntɜ ʊnt blˈiːp an dɛɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntən tˈyːɾ ʃtˈeːən . 
klˈɑrɑː zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm frˈɑːɡəndən blˈɪk ˈan ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈytəltə lˈɛçəlnd mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt blˈiːp ʃtˈʊm . 
ˈʊntən vˌ??də ˈaləs ɡˌants ʃtˈɪl ; 
dɛɾ ˈaltə hˌatə zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
hˈaɪnrɪç zˈɛtstə zɪç tsuː klˈɑrɑː hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈɛtvɑːs ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə : » ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾdɾˈyːslɪç , das nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən zoː fˈiːl fˌantazˈiː viː dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈoːn kvˈiːjoːtə bəzˈɪtsən . 
als man dˌiːzəm zaɪn bˈyːçɜtsˌɪmɜ fɛɾmˈaʊɜt hˌatə ʊnt iːm ɛɾklˈɛɾtə , aɪn tsˈaʊbərɜ hɑːbə iːm nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə tsˈuːɡlaɪç hˈɪnvɛɡˌeːfyːɾt , zoː bəɡɾˈɪf ɛɾ zˈɔɡlaɪç , ˈoːnə nˈuːɾ tsuː tsvˈaɪfəln , diː ɡˈantsə zˈaxə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt zoː pɾoːzˈɑːɪʃ , zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , vˌoː dɛn aɪn zoː ɡˌants apstɾˈaktəs dˈɪŋ , viː dɛɾ rˈaʊm , hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
vˈas ɪst rˈaʊm ? 
aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs , aɪn nˈɪçts , ˌaɪnə fˈɔɾm dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ . 
vˈas ɪst ˌaɪnə tɾˈɛpə ? 
aɪn bədˈɪŋtəs , ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn zˈɛlpstˌɛndɪɡəs vˈeːzən , ˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ , ˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , fɔn ˈʊntən nɑːx ˈoːbən tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt viː rˌeːlatˈiːf zɪnt zˈɛlpst dˌiːzə bəɡɾˈɪfə fɔn ˈoːbən ʊnt ˈʊntən . 
dɛɾ ˈaltə vˌɪɾt ɛs zɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ˈaʊsrˌeːdən lˈasən , das dˈɔɾt , vˌoː jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnə lˈykə ɪst , ˈeːeːmˌɑːls ˌaɪnə tɾˈɛpə ɡəʃtˈandən hɑːbə ; 
ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs tsuː ɛmpˈiːrɪʃ ʊnt ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstɪʃ , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , das dɛɾ vˈɑːrə mˈɛnʃ ʊnt diː tˈiːfərə ˌɪntuːiːtsjˈoːn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˌyːbɜɡˈɛŋə jˈeːnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən , pɾoːzˈɑːɪʃən ˌapɾɔksˌiːmatsjˈoːn ˌaɪnɜ zoː ɡəmˈaɪnən ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ dɛɾ bəɡɾˈɪfə nˈɪçt bədˈaɾf . 
viː zˌɔl ɪç iːm das ˈaləs fɔn mˌaɪnəm hˈøːɜn ʃtˈantpʊŋktə aʊf zˌaɪnəm nˈiːdɜn dɑː ˈʊntən dˈɔøtlɪç mˈaxən ? 
ɛɾ vɪl zɪç aʊf diː ˈaltə ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛs ɡəlˈɛndɜs ʃtˈytsən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡəmˈɛçlɪç ˌaɪnə ʃtˈafəl nɑːx dɛɾ ˈandɜn tsuːɾ hˈøːə dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs ˈapʃrˌaɪtən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˈʊnsrɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanʃˌaʊʊŋ nˈiːmɑːls fˈɔlɡən kˈœnən , diː viːɾ ˌʊntɜ ʊns ˈalə dˌiːzə tɾˌiːviːˈɑːlən ɛɾfˈɑːrʊŋs ˌoːdɜ ɛɾɡəhˈʊŋsɛtsə ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt deːm rˈaɪnstən ɛɾkˈɛnən nɑːx ˈaltɜ pˈaɾzənlˌeːrə d??ç diː rˈaɪnɪɡəndə ʊnt ɛɾvˈɛɾməndə flˈamə ɡəˈɔpfɜt hˈɑːbən . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə klˈɑrɑː lˈɛçəlnt , » fˌantazˈiːrə ʊnt vˈɪtslə nˈuːɾ ; 
das ɪst dɛɾ vˈɑːrə huːmˈoːɾ dɛɾ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt . « 
» nˈiːmɑːls « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vɪl das ˌiːdeːˈɑːl ˈʊnsrɜ ˈanʃˌaʊʊŋ mɪt dɛɾ tɾˈyːbən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡˌants ˈaʊfɡˌeːən . 
diː ɡəmˌaɪnə ˈanzˌɪçt , das ˈɪɾdɪʃə vɪl ˈɪmɜdˌɑːɾ das ɡˈaɪstɪɡə ˌʊntɜjˈɔxən ʊnt bəhˈɛɾʃən . « 
 » ʃtˈɪl ! « zˈɑːɡtə klˈɑrɑː , » ˈʊntən rˈyːɾt ɛs zɪç vˈiːdɜ . « 
hˈaɪnrɪç ʃtˈɛltə zɪç vˈiːdɜ an zˌaɪnə tˈyːɾ ʊnt ˈœfnətə ziː aɪn vˈeːnɪç . 
» ɪç mˈuːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə lˈiːbən mˈiːtslˌɔøtə bəzˈuːxən « , zˈɑːɡtə man ˈʊntən ɡˌants dˈɔøtlɪç ; 
» ɪç hˈɔfə , diː frˈaʊ ɪst nɔx ˈeːbənzˌoː hˈypʃ , ʊnt diː bˈaɪdən lˈɔøtçən zɪnt nɔx zoː ɡəzˈʊnt ʊnt hˈaɪtɜ viː zˈɔnst . « 
 » jˈɛtst vˌɪɾt ɛɾ « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç lˈaɪzə , » an das pɾoːblˈeːm ɡərˈɑːtən . « 
ˌaɪnə pˈaʊzə . 
dɛɾ ˈaltə tˈaptə ˈʊntən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʊmhˈɛɾ . 
» vˈas ɪst dɛn das ? « hˈœɾtə man iːn zˈɑːɡən ; 
» viː bɪn ɪç dɛn ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈaʊzə zoː frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən ? 
hˈiːɾ nˈɪçt dɑː nˈɪçt vˈas ɪst dɛn das ? 
ˈʊlrɪç ! ˈʊlrɪç , hˈɪlf miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈɛçt . 
« 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈɪɾtʃaft ˈaləs ɪn ˈaləm vɑːɾ , kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ hɛɾbˈaɪ . 
» hˈɪlf miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt , » ɪç bɪn jˈɑː viː fɛɾhˈɛkst ʊnt fɛɾblˈɪndət , ɪç kˌan diː ɡɾˈoːsən , bɾˈaɪtən ʃtˈuːfən nˈɪçt fˈɪndən . 
vˈas ɪst dɛn das ? « 
» nˈuːn , kˈɔmən ziː nˈuːɾ , hˈɛɾ ˈɛmeːrˌɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈyrɪʃə hˈaʊsknˌɛçt , » ziː zɪnt nɔx fɔm fˈɑːrən ˈɛtvɑːs dˈuːzeːlˌɪç . « 
» dɛɾ dˈɑː « , bəmˈɛɾktə hˈaɪnrɪç ˈoːbən , » ɡərˈɛːt aʊf ˌaɪnə hˈyːpɔtəsə , diː iːm nˈɪçt ʃtˈanthaltən vˌɪɾt . « 
» ʃvˈeːrənˌoːt ! « ʃrˈiː ˈʊlrɪç , » ɪç hɑːbə miːɾ hˈiːɾ deːn kˈɔpf tsɛɾʃtˈoːsən ; 
ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx viː fɛɾdˈʊmt ; 
ɛsɪst fˈast , als vˌɛn ʊns das hˈaʊs nˈɪçt lˈaɪdən vɔltə . « 
» ɛɾ vɪl ɛs zɪç « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » d??ç das vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾklˈɛːrən ; 
zoː tˈiːf lˈiːkt ɪn ʊns dɛɾ hˈaŋ tsʊm ˈapɛɾɡlˌaʊbən . « 
» ɪç fˈasə rˈɛçts , ɪç fˈasə lˈɪŋks « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊsbəzˌɪtsɜ , » ɪç ɡɾˈaɪfə nɑːx ˈoːbən ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑː , dɛɾ tˈɔøfəl hat diː ɡˈantsə tɾˈɛpə ɡəhˈɔlt . « 
» fˈast « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » diː viːdɜhˈoːlʊŋ ˌaʊs deːm dˈoːn kvˈiːjoːtə ; 
zaɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋsɡˌaɪst vˌɪɾt zɪç ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən ; 
ɛsɪst ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx fˈalʃə hˈyːpɔtəsə , ʊnt dɛɾ zˈoːɡənˌantə tˈɔøfəl vˌɪɾt ˈɔft nˈuːɾ ˈaɪnɡəʃˌoːbən , vˌaɪl viːɾ ˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ˈoːdɜ , vˈas viːɾ bəɡɾˈaɪfən , ʊns ɪn tsˈɔɾn fɛɾzˈɛtst . 
« 
man hˈœɾtə ˈʊntən nˈuːɾ mˈ??məln , lˈaɪzə flˈʊxən , ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈʊlrɪç vɑːɾ ʃtˈɪl fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊm aɪn bɾˈɛnəndəs lˈɪçt tsuː hˈoːlən . 
dˌiːzəs hˈiːlt ɛɾ jˌɛtst mɪt ʃtˈaɾkɜ fˈaʊst ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈɔøçtətə ɪn deːn lˈeːrən rˈaʊm hɪnˈaɪn . 
ˈɛmeːrˌɪç blˈɪktə fɛɾvˈʊndɛɾnt hɪnˈaʊf , ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtəm mˈʊndə , ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt ʃrˈiː dan mɪt deːn lˈaʊtəstən tˈøːnən , dˌeːrən zˌaɪnə lˈʊŋə fˈɛːɪç vɑːɾ : » dˈɔnɜvˌɛtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
das ɪst miːɾ jˈɑː ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə bəʃˈeːrʊŋ ! 
hˈɛɾ bɾˈant ! 
hˈɛɾ bɾˈant dɑː ˈoːbən ! « 
jˌɛtst hˈalf kˈaɪn fɛɾlˈɔøɡnən mˈeːɾ , hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt ʊnt zˈɑː baɪm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈaɪn dɛs flˈakɛɾndən lˈɪçtəs diː bˈaɪdən dɛːmˈoːnɪʃən ɡəʃtˈaltən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs hˈaʊsflˌuːɾs . 
» ˈax ! 
vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ hˈɛɾ ˈɛmeːrˌɪç « , rˈiːf ɛɾ frˈɔøntlɪç hɪnˈap , » zaɪn ziː ʊns vɪlkˈɔmən ; 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnəs tsˈaɪçən ˌiːrəs vˌoːlzˌaɪns , das ziː frˈyːɜ ˈankˌɔmən , als ziː ɛs zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatən . 
ɛs frˈɔøt mɪç , ziː zoː ɡəzˈʊnt tsuː zˈeːən . « 
» ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ ! « ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ɪst hˈiːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt . 
hˈɛɾ ! 
vˌoː ɪst mˌaɪnə tɾˈɛpə ɡəblˈiːbən ? « 
» ˌiːrə tɾˈɛpə , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ? « ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç ; 
» vˈas ɡˈeːn mɪç dɛn ˌiːrə zˈaxən ˈan . 
hˌɑːbən ziː ziː miːɾ baɪ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ˈaʊftsuːhˌeːbən ɡəɡˈeːbən ? « 
» ʃtˈɛlən ziː zɪç nˈɪçt zoː dˈʊm « , ʃrˈiː jˈeːnɜ » vˌoː ɪst diː tɾˈɛpə hˈiːɾ ɡəblˈiːbən ? 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃˈøːnə , zoːlˈiːdə tɾˈɛpə ? « 
» vɑːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə tɾˈɛpə ? « frˈɑːktə hˈaɪnrɪç ; 
» jˈɑː , maɪn frˈɔønt , ɪç kˈɔmə zoː vˈeːnɪç ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊs , das ɪç fɔn ˈaləm , vˈas nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈoːɾɡˌeːt , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈoːtiːts nˈeːmə . 
ɪç ʃtuːdˈiːrə ʊnt ˈaɾbaɪtə , ʊnt kˈymrə mɪç ʊm ˈaləs ˈandɾə ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» viːɾ ʃpɾˈɛçən ˈʊns , hˈɛɾ bɾˈant « , rˈiːf jˈeːnɜ , » diː bˈoːshaɪt ɛɾʃtˈɪkt miːɾ diː tsˈʊŋə ʊnt rˈeːdə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ʃpɾˈɛçən ʊns nɔx ɡˌants ˈandɜs ! 
ziː zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈaʊsbəvˌoːnɜ ; 
fˌɔɾ ɡərˈɪçt vˌɛɾdən ziː miːɾ ʃˌoːn mˈɛldən mˈysən , vˈas dˌiːzɜ hˈandəl tsuː bədˈɔøtən hat . « 
» zaɪn ziː nˈɪçt zoː bˈøːzə « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç jˈɛtst ; 
» vˌɛn ˌiːnən an dɛɾ ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlʊŋ ˈɛtvɑːs lˈiːkt , zoː kˌan ɪç ˌiːnən ˌaʊx ʃˌoːn jˌɛtst dɑːmˈɪt dˈiːnən ; 
dɛn ˈalɜdˌɪŋs ɛɾˈɪnrə ɪç mɪç jˈɛtst , das fˈoːɾmˌɑːls hˈiːɾ ˌaɪnə tɾˈɛpə vɑːɾ , ˌaʊx bɪn ɪç nˈuːn ˈaɪnɡəʃtˌɛndɪç , das ɪç ziː fɛɾbɾˈaʊxt hɑːbə . « 
» fɛɾbɾˈaʊxt ? « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə ʊnt ʃtˈampftə mɪt deːn fˈyːsən ; 
» mˌaɪnə tɾˈɛpə ? 
ziː rˈaɪsən miːɾ maɪn hˈaʊs ˈaɪn ? « 
» bəvˈɑːrə « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » ziː ˌyːbɜtɾˈaɪbən ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ; 
iːɾ tsˈɪmɜ ˈʊntən ɪst ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt , zoː ʃtˈeːt das ˌʊnzrə hˈiːɾ ˈoːbən blˈaŋk ʊnt ˈʊnbərˌyːɾt , nˈuːɾ dˌiːzə ˈaɾmə lˈaɪtɜ fyːɾ ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋə , dˌiːzə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋsˌanstalt fyːɾ ʃvˈaxə bˈaɪnə , dˌiːzəs hˈylfsmɪtəl ʊnt dˌiːzə ˈeːzəlsbɾˌykə fyːɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡə bəzˈuːxə ʊnt ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən , dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ fyːɾ lˈɛstɪɡə ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋə , dˌiːzə ɪst d??ç mˌaɪnə ˈanʃtˌalt ʊnt bəmˈyːʊŋ , jˈɑː ʃvˈeːrə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˈalɜdˌɪŋs fɛɾʃvˈʊndən . « 
» ˌɑːbɜ dˌiːzə tɾˈɛpə « , ʃrˈiː ˈɛmeːrˌɪç hɪnˈaʊf , » mɪt ˌiːrɜ kˈɔstbɑːrən , ˈʊnfɛɾvˌystlɪçən lˈeːnə , mɪt dˌiːzəm ˈaɪçənən ɡəlˈɛndɜ , dˌiːzə tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç bɾˈaɪtən , ʃtˈaɾkən , ˈaɪçənən ʃtˈuːfən vɑːrən jˈɑː aɪn ˌɪntɛɡɾˈiːrəndɜ tˈaɪl mˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
hɑːbə ɪç nɔx , zoː ˈalt ɪç bɪn , fɔn ˌaɪnəm mˈiːtsmˌan ɡəhˈœɾt , dɛɾ diː tɾˈɛpən ɪm hˈaʊzə fɛɾbɾˈaʊxt , als vˌɛn ɛs hˈoːbəlspˌɛːnə ˌoːdɜ fˈiːdiːbˌʊs vˈɛːrən ? « 
» ɪç vɔltə , ziː zˈɛtstən zɪç « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » ʊnt hˈœɾtən mɪç rˈuːɪç ˈan . 
dˌiːzə ˌiːrə tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç ʃtˈuːfən lˈiːf ˈɔft aɪn hˈaɪloːzɜ mˈɛnʃ hɛrˈaʊf , dɛɾ miːɾ aɪn kˈɔstbɑːrəs mˈɑnʊskɾˌɪpt ˈapʃvˌatstə , ɛs dɾˈʊkən vɔltə , zɪç dan fyːɾ bˈaŋkɾɔt ɛɾklˈɛɾtə ʊnt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡˈɪŋ . 
aɪn ˈandɾɜ bˈʊxhɛndlɜ ʃtˈiːk ˈʊnɛɾmˌyːdət dˌiːzə 
ˌiːrə ˈaɪçənən ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf ʊnt ʃtˈytstə zɪç dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ aʊf jˈeːnəs ʃtˈaɾkə ɡəlˈɛndɜ , ʊm zɪç deːn ɡˈaŋ bəkvˈeːmɜ tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm ʊnt kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ , bɪs ɛɾ , mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡɾˈaʊzɑːm bənˈʊtsənt , miːɾ diː ˈeːɾstə kˈɔstbɑːrə ˌeːdiːtsjˈoːn mˌaɪnəs ʃˈaʊkɜ ˈapdɾaŋ , diː ɛɾ fyːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnən ʃpˈɔtpɾaɪs , fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːrən ʃˈantpɾaɪs , ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən dɑːfˈɔntɾˌuːk . 
ˈoː , maɪn hˈɛɾ , vˌɛn man zˈɔlçə bˈɪtɾə ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈaxt , zoː kˌan man vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə tɾˈɛpə nˈɪçt lˈiːbɡeːvˌɪnən , diː ɛs zˈoːlçən ɡəzˈɛlən zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɛɾlˈaɪçtɜt , ɪn diː ˈoːbɜn ˈeːtɑːɡən tsuː dɾˈɪŋən . « 
» das zɪnt jˈɑː fɛɾflˈʊxtə ɡəzˈɪnʊŋən « , ʃrˈiː ˈɛmeːrˌɪç . 
» blˈaɪbən ziː ɡəlˈasən « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç ˈɛtvɑːs lˈaʊtɜ hɪnˈʊntɜ . 
» ziː vɔltən jˈɑː deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç vɑːɾ bətɾˈoːɡən ʊnt hˌɪntɜɡˈaŋən ; 
zoː ɡɾˈoːs ˌʊnzɜ ɔørˈoːpɑː ɪst , ˈɑːzɪən ʊnt amˈeːriːkˌɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈɛçnən , zoː ɛɾhˈiːlt ɪç dɔx fɔn nˈɪɾɡɛnthɜ rˈiːmɛsən , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ˈalə kɾeːdˈiːtə zɪç ɛɾʃˈœpft hˌɛtən ʊnt ˈalə bˈaŋkən lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən . 
dɛɾ ˌyːbɜhˈaɾtə , ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə vˈɪntɜ fˈɔɾdɜtə hˈɔlts tsʊm ˈaɪnhˌaɪtsən ; 
ɪç hˌatə ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡˈɛlt , ʊm ɛs aʊf deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡə ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
zoː fɛɾfˈiːl ɪç dɛn aʊf dˌiːzə ˈanlˌaɪə , diː man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡətsvˈʊŋənə nˈɛnən kˌan . 
dɑːbˈaɪ ɡlˈaʊptə ɪç nˈɪçt , das ziː , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ , fˌɔɾ deːn vˈaɾmən zˈɔmɜtˌɑːɡən viːdɜkˈɔmən vˈyɾdən . « 
» ˈʊnzˌɪn ! « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ɡlˈaʊptən ziː dˈɛn , ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ , das mˌaɪnə tɾˈɛpə baɪ dɛɾ vˈɛɾmə viː dɛɾ ʃpˈaɾɡəl fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ hɛrˈaʊsvˌaxzən vˈyɾdə ? « 
» ɪç kˈɛnə diː natˈuːɾ ˌaɪnəs tɾˈɛpənɡˌeːvɛksəs tsuː vˈeːnɪç , viː ɪç ˌaʊx fɔn tɾˈoːpənpflˌantsən nˈuːɾ ɡərˈɪŋə kˈɛntnɪsə hɑːbə , ʊm das bəhˈaʊptən tsuː mˈøːɡən « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç . 
» ɪç bɾˈaʊxtə ɪndˈɛs das hˈɔlts hˈœkst nˈøːtɪç , ʊnt dɑː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡˌɪŋ , mˌaɪnə frˈaʊ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , ˌaʊx kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː miːɾ kˌɑːm , vˌaɪl baɪ miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən vɑːɾ , zoː ɡəhˈœɾtə dˌiːzə tɾˈɛpə dˈ??çˌaʊs tsuː deːn ˌyːbɜflˈysɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns , tsʊm lˈeːrən lˈʊksʊs , tsuː deːn ˈʊnnˌytsən ɛɾfˈɪndʊŋən . 
ɪst ɛs , viː zoː fˈiːlə vˈɛltvaɪzə bəhˈaʊptən , ˈeːdəl , zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , zɪç zˈɛlpst tsuː ɡənˈyːɡən , zoː hat dˌiːzɜ fyːɾ mɪç fˈœlɪç ˈʊnnˌytsə ˈanbˌaʊ mɪç fˌɔɾ deːm ɛɾfrˈiːrən ɡərˈɛtət . 
hˌɑːbən ziː nˈiːmɑːls ɡəlˈeːzən , viː dˈɪoːɡənəs zˌaɪnən hˈœltsɜnən bˈɛçɜ vˈɛɡvaɾf , als ɛɾ ɡəzˈeːən , viː aɪn bˈaʊɜ vˈasɜ mɪt dɛɾ hˈoːlən hˈant ʃˈœpftə ʊnt zoː tɾˈaŋk ? « 
 » ziː fˈyːrən ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə rˈeːdən , mˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛmeːrˌɪç ; 
» ɪç zˈɑː ˌaɪnən kˈɛɾl , dɛɾ hˈiːlt diː ʃnˈaʊtsə ɡlˈaɪç an das rˈoːɾ ʊnt tɾˈaŋk zoː vˈasɜ ; 
zoːmˈɪt hˌɛtə zɪç iːɾ mˈɔsjə dˈɪoːɡənəs ˌaʊx nɔx diː hˈant ˈaphˌaʊən kˈœnən . 
ˈɑːbɜ , ˈʊlrɪç , lˈaʊf mˈɑːl ɡlˈaɪç tsuːɾ pˌoːliːtsˈaɪ ; 
das dˈɪŋ mˈuːs ˌaɪnən ˈandɜn hˈɑːkən kɾˈiːɡən . « 
 » ˌyːbɜˈaɪlən ziː zɪç nˈɪçt « , rˈiːf hˈaɪnrɪç , » ziː mˈysən ˈaɪnzˌeːən , das ɪç iːɾ hˈaʊs d??ç dˌiːzə hˈɪnvɛɡnˌɑːmə vˈeːzəntlɪç fɛɾbˈɛsɜt hɑːbə . « 
ˈɛmeːrˌɪç , dɛɾ ʃˌoːn nɑːx dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɡˈɪŋ , kˈeːɾtə vˈiːdɜ ˈʊm . 
» fɛɾbˈɛsɜt ? « ʃrˈiː ɛɾ ɪn hˈœkstɜ bˈoːshaɪt ; 
» nˈuːn , das vˈɛːrə miːɾ dɛn dɔx ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs ! « 
» diː zˈaxə ɪst jˈeːdɔx ɡˌants ˈaɪnfˌax « , ɛɾvˈiːdɜtə iːm hˈaɪnrɪç , » ʊnt jˈeːdɜ kˌan ziː ˈaɪnzˌeːən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ hˈaʊs ʃtˈeːt nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɔøɜkˌasə ? 
nˈuːn hˌatə ɪç tsˈaɪtɜ bˈøːzə tɾˈɔømə fɔn bɾˈandʊŋlˌyk , ˌaʊx fˈiːlən hˈɔøzɜbɾˌɛndə hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈɔɾ ; 
ɪç hˌatə ˌaɪnə ɡˌants bəʃtˈɪmtə ˈɑːndʊŋ , jˈɑː ɪç mˈœçtə ɛs aɪn foːrˈaʊsvˌɪsən nˈɛnən , das ˌʊnzɜ hˈaʊs hˈiːɾ daszˈɛlbə ˈʊnɡlˌyk bətɾˈɛfən vˈyɾdə . 
ɡˈiːpt ɛs nˈuːn vˈoːl das frˈɑːɡə ɪç jˈeːdən bˈaʊvɜʃtˌɛndɪɡən ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪktərəs als ˌaɪnə hˈœltsɜnə tɾˈɛpə ? 
diː pˌoːliːtsˈaɪ zˌɔltə dˈɛɾɡlaɪçən ɡəfˈɛːɾlɪçəs bˈaʊvɛɾk ɡɾˈɑdeːtsˌuː fɛɾbˈiːtən . 
zˈoːft aɪn fˈɔøɜ ˈaʊskˌɔmt , zoː ɪst ɪn ˈalən ʃtˈɛtən , vˌoː dˌiːzɜ mˈɪsbɾaʊx nɔx ʃtˈatfɪndət , ˈɪmɜ diː hˈœltsɜnə tɾˈɛpə das ˈalɜɡɾˌœstə ˈʊnhˌaɪl . 
ziː lˈaɪtət das fˈɔøɜ nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˈalə ʃtˈɔkvɛɾkə , zˈɔndɜn mˈaxt ˌaʊx ˈɔft diː rˈɛtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɑː ɪç nˈuːn ɡəvˈiːs vˈʊstə , das bˈɪnən kˈ??tsəm hˈiːɾ ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈɔøɜ ˈaʊskˌɔmən vˈyɾdə , zoː hɑːbə ɪç mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ʊnt zˈaʊrəm ʃvˈaɪs dˌiːzə ˈeːlɛndə , fɛɾdˈɛɾplɪçə tɾˈɛpə mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən vˈɛɡɛbɾˌɔxən , ʊm das ˈʊnɡlˌyk ʊnt deːn ʃˈɑːdən zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː mˈɪldɜn . 
ʊnt dɑːrˈʊm hˌatə ɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌiːrən dˈaŋk ɡərˈɛçnət . « 
» zˈoː ? « rˈiːf ˈɛmeːrˌɪç hɪnˈaʊf ; 
» vˈɛːrə ɪç lˈɛŋɜ ˈaʊsɡəblˌiːbən , zoː hˌɛtə miːɾ dɛɾ zˈaʊbɾə hˈɛɾ vˈoːl ˌaʊs ˈeːbəndən ʃpˈɪtsɪɡən ɡɾˈyndən maɪn ɡˈantsəs hˈaʊs fɛɾbɾˈaʊxt . 
fɛɾbɾˈaʊxt ! 
als vˌɛn man hˈɔøzɜ zoː fɛɾbɾˈaʊxən dˈyɾftə ! 
ˌɑːbɜ vɑːɾt , pˈatɾoːn ! 
ɪst diː pˌoːliːtsˈaɪ dˈɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn viːdɜkˈeːrəndən ˈʊlrɪç . 
» viːɾ lˈeːɡən « , rˈiːf hˈaɪnrɪç hɪnˈap , » ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə , ʊnt iːɾ pˈɑlaɪs , ɡəˈeːɾtɜ mˈan , ɡəvˈɪnt dɑːdˈ??ç ˈeːbənzˌoːzeːɾ , viː diː ʃtˈat ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːt . « 
» mɪt dɛɾ vˌɪndbɔøtəlˈaɪ zˌɔl ɛs bˈalt tsuː ˈɛndə zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ˈɛmeːrˌɪç ʊnt vˈɛndətə zɪç zˈɔɡlaɪç an deːn fˈyːrɜ , dɛɾ mɪt fɛɾʃˈiːdənən ɡəhˈylfən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
» maɪn hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç tsuː dˌiːzəm vˈɛndənt , » hˌɑːbən ziː jeː fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ˌatɛntˈɑːt ɡəhˈœɾt ? 
miːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə diː ɡɾˈoːsə , ʃˈøːnə tɾˈɛpə vˈɛktsʊbɾˌɛçən ʊnt ziː als klˈaftɜhˌɔlts ɪm ˈoːfən vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː fɛɾbɾˈɛnən ! « 
» das vˌɪɾd ɪn diː ʃtˈatkɾoːnˌɪk kˈɔmən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ tɾˈɔtsɪç , » ʊnt dɛɾ zˈaʊbərə pˈatɾoːn , dɛɾ tɾˈɛpənrˌɔøbɜ , ɪn das tsuːçtˈaʊs ˌoːdɜ aʊf diː fˈɛstˌʊŋ . 
das ɪst ʃlˈɪmɜ als ˈaɪnbɾˌʊx ! 
deːn ʃˈɑːdən mˈuːs ɛɾ ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ɛɾzˈɛtsən . 
kˈɔmən ziː nˈuːɾ hɛrˈʊntɜ , hˈɛɾ mˌɪseːtˈɛːtɜ ! « 
» nˈiːmɑːls « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ; 
» vˈoːl hat dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ aɪn rˈɛçt , zaɪn hˈaʊs aɪn kˈastɛl tsuː nˈɛnən , ʊnt mˌaɪnəs hˈiːɾ ɪst ɡˌants ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ʊnt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ; 
dɛn ɪç hɑːbə diː tsˈuːɡbɾykə ˈaʊfɡətsˌoːɡən . « 
» deːm lˈɛst zɪç ˈaphˌɛlfən ! « rˈiːf dɛɾ ˈanfˌyːrɜ . 
» lˈɔøtə , ʃˈaft mˈɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɔøɜlˌaɪtɜ hɛɾbˈaɪ ; 
zoː ʃtˈaɪkt iːɾ dan hɪnˈaʊf ʊnt ʃlˈɛpt , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈeːrən zˌɔltə , deːn fɛɾbɾˈɛçɜ mɪt ʃtɾˈɪkən ɡəbˈʊndən hɛrˈʊntɜ , ʊm iːn zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . « 
jˌɛtst hˌatə zɪç das hˈaʊs ˈʊntən ʃˌoːn mɪt lˈɔøtən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəfˈylt ; 
mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ hˌatə dɛɾ tˈuːmʊlt hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt , ʊnt fˈiːlə nˈɔøɡiːrˌɪɡə ʃtˈandən aʊf dɛɾ ɡˈasə , ʊm tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡˌeːə , ʊnt tsuː zˈeːən , vˈas ˌaʊs deːm hˈandəl zɪç ɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
klˈɑrɑː hˌatə zɪç an das fˈɛnstɜ ɡəzˈɛtst ʊnt vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , dɔx hˌatə ziː ˌiːrə fˈasʊŋ bəhˈaltən , dɑː ziː zˈɑː , das iːɾ ɡˈatə zoː hˈaɪtɜ blˈiːp ʊnt zɪç diː zˈaxə nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈanfˌɛçtən lˈiːs . 
dɔx bəɡɾˈɪf ziː nˈɪçt , viː ɛs ˈɛndɪɡən vˌɛɾdə . 
hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm jˌɛtst ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː iːɾ hɛrˈaɪn , ʊm ziː tsuː tɾˈœstən ʊnt ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː hˈoːlən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » klˈɑrɑː , ʃˈaʊ , viːɾ zɪnt jˌɛtst ˈeːbənzˌoː ˈaɪnɡəʃlˌɔsən viː ˌʊnzɜ ɡˈœts ɪn zˌaɪnəm jˈakstaʊzən ; 
dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə tɾˈɔmpətɜ hat mɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , mɪç aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə tsuː ɛɾɡˈeːbən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːm jˌɛtst ˈantvɔɾt zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ bəʃˈaɪdəntlɪç , nˈɪçt viː maɪn ɡɾˈoːsəs fˈoːɾbˌɪlt fɔn dˈɑmɑːls . 
« 
klˈɑrɑː lˈɛçəltə iːm frˈɔøntlɪç tsuː ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə : 
» daɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst das mˈaɪnɪɡə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ dˈɔx , dˈas , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ mɪç jˌɛtst zˈɛːə , ɛɾ miːɾ fɛɾtsˈaɪən vˈyɾdə . 
« 
hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ʊnt als ɛɾ zˈɑː , das man vˈɪɾklɪç ˌaɪnə lˈaɪtɜ hɛɾbˈaɪʃlˌɛpən vɔltə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm tˈoːn : » mˌaɪnə hˈɛrən , bədˈɛŋkən ziː , vˈas ziː tˈuːn , ɪç bɪn zaɪt vˈɔxən ʃˌoːn aʊf ˈaləs , aʊf das ˈɔøsɜstə ɡəfˈast , ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt ɡəfˈaŋənɡˌeːbən , zˈɔndɜn mɪç bɪs aʊf deːn lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
hˈiːɾ bɾˈɪŋə ɪç tsvˈaɪ dˈɔpəlflˌɪntən bˈaɪdə ʃˈaɾf ɡəlˈɑːdən , ʊnt nɔx mˈeːɾ , dˌiːzə ˈaltə kanˈoːnə , aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs fˈɛltʃtyk fˈɔlɜ kˈaɾtɛtʃən ʊnt ɡəhˈaktəm blˈaɪ , tsɛɾʃtˈoːsənəm ɡlˈɑːs ʊnt dˈɛɾlaɪ ˌɪŋɡɾeːdɪˈɛntsən . 
pˈʊlvɜ , kˈuːɡəln , kˈaɾtɛtʃən , blˈaɪ , ˈaləs nˈøːtɪɡə ɪst ɪm tsˈɪmɜ ˈaʊfɡəhˌɔøft ; 
vˌɛːrənt ɪç ʃˈiːsə , lˈɑːdət mˌaɪnə tˈapfərə frˈaʊ , diː als jˈɛːɡərˌɪn vˈoːl dɑːmˈɪt ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈaɪs , diː ʃtˈykə aʊfs nˈɔøə , ʊnt zoː rˈykən ziː dɛn ˈan , vˌɛn ziː blˈuːt fɛɾɡˈiːsən vɔlən . « 
» das ɪst jˈɑː aɪn ɛɾtszˌɑkɜmˈɛntɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪanfˌyːrɜ , » aɪn zˈɔlçɜ rˈeːzoːlˌuːtɜ fɛɾbɾˈɛçɜ ɪst miːɾ zaɪt lˈaŋə nˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən . 
viː mˈɑːk ɛɾ nˈuːɾ ˈaʊszˌeːən ; 
dɛn man kˌan ɪn dˌiːzəm dˈʊnkəln nˈɛstə kˈaɪnən ʃtˈɪç zˈeːən . « 
hˈaɪnrɪç hˌatə tsvˈaɪ ʃtˈɛːbə ʊnt ˌaɪnən ˈaltən ʃtˈiːfəl aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜɡˌɛleːkt , diː iːm fyːɾ kanˈoːnən ʊnt dˈɔpəlflˌɪntən ɡˈɛltən mˈʊstən . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪman vˈɪŋktə , das zɪç diː lˈaɪtɜ vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən zˌɔlə ; 
» hˈiːɾ ɪst vˈoːl dɛɾ bˈɛstə rˈɑːt , hˈɛɾ ˈɛmeːrˌɪç « , zˈɛtstə ɛɾ dan hɪntsˈuː , » das viːɾ deːn ˈʊnɡərˌɑtənən ˈapɛlˌiːnoː ˈaʊshˌʊŋɜn ; 
zoː mˈuːs ɛɾ zɪç ʊns ɛɾɡˈeːbən . « 
» vˈaɪt ɡəfˈeːlt ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç mɪt hˈaɪtərɜ ʃtˈɪmə hɪnˈap ; 
» aʊf mˈoːnɑːtə zɪnt viːɾ mɪt ɡətɾˈɔknətəm ˈoːpst , pflˈaʊmən , bˈɪɾnən , ˈɛpfəln ʊnt ʃˈɪfstsviːbˌak fɛɾzˈeːən ; 
dɛɾ vˈɪntɜ ɪst tsˈiːmlɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt zˌɔltə ɛs ʊns an hˈɔlts ɡəbɾˈɛçən , zoː ɪst ˈoːbən nɔx diː bˈoːdənkˌamɜ ; 
dɑː fˈɪndən zɪç ˈaltə tˈyːrən , ˌyːbɜflˈysɪɡə dˈiːlən , zˈɛlpst fɔm dˈaxʃtuːlə kˌan ɡəvˈiːs mˈançəs als ɛntbˈeːɾlɪç lˈɔsɡɛbɾˌɔxən vˌɛɾdən . « 
» hˈøːrən ziː deːn hˈaɪdɛnkɜl ! « rˈiːf ˈɛmeːrˌɪç ; 
» ˈeːɾst rˈaɪst ɛɾ miːɾ ˈʊntən maɪn hˈaʊs ˈaɪn , nˈuːn vɪl ɛɾ zɪç ˌaʊx nɔx ˈoːbən an das dˈax mˈaxən . « 
» ɛsɪst ˌyːbɜ diː bˈaɪʃpiːlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪvɛçtɜ . 
fˈiːlə fɔn deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ hˈaɪnrɪks ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , vˌaɪl ziː deːm ɡˈaɪtsɪɡən hˈaʊsbəzˌɪtsɜ dˌiːzəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡˈœntən . 
» zˌɔlən viːɾ das mˌiːliːtˈɛːɾ kˈɔmən lˈasən , ˌaʊx mɪt ɡəlˈɑdənən flˈɪntən ? « 
» nˈaɪn ! 
hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçt ; 
dɑːrˈyːbɜ vˈyɾdə miːɾ am ˈɛndə maɪn hˈɔøsçən ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɡəʃˈɔsən ʊnt ɪç hˌɛtə das lˈeːrə nˈaxzeːən , vˌɛn viːɾ deːn reːbˈɛlən ˌaʊx ˈɛntlɪç bətsvˈʊŋən hˌɛtən . « 
» rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » ʊnt hˌɑːbən ziː nˈeːbɛnhɜ fɛɾɡˈɛsən , vˈas zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɪn ˈalən tsˈaɪtˌʊŋən ʃtˈeːt ? 
dɛɾ ˈeːɾstə kˈɑnoːnˌɛnʃuːs , ɛɾ fˈalə , vˌoː ɛɾ vˈɔlə , vˌɪɾt ɡˌants ɔørˈoːpɑː ɪn ˈaʊfrˌuːɾ zˈɛtsən . 
vɔlən ziː nˈuːn , hˈɛɾ pˈoːliːtsˌaɪman , diː ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf zɪç nˈeːmən , das ˌaʊs dˌiːzɜ hˈytə , dɛɾ ˈɛŋstən ʊnt fˈɪnstɜstən ɡˈasə dɛɾ klˈaɪnən fˈoːɾʃtˌat , diː ˈʊnɡəhˌɔørə ɔøroːpˈɛːɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn zɪç hɛrˈaʊsvˌɪkəln zˌɔl ? 
vˈas vˈyɾdə diː nˈaxvəlt fɔn ˌiːnən dˈɛŋkən ? 
viː kˈœntən ziː dˌiːzən lˈaɪçtsɪn fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt ˌiːrəm kˈøːnɪɡə fɛɾˈantvɔɾtən ? 
ʊnt dɔx zˈeːən ziː hˈiːɾ ʃˌoːn diː ɡəlˈɑdənə kanˈoːnə lˈiːɡən , vˈɛlçə diː ˈʊmvˌandlʊŋ dɛs ɡˈantsən jɑːɾhˈʊndɜts hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˌan . « 
» ɛɾ ɪst aɪn dˌeːmaɡˈoːk ʊnt kˈaɾboːnˌɑriː « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪanfˌyːrɜ , » das hˈœɾt man nˈuːn vˈoːl an zˌaɪnən rˈeːdən . 
ɛɾ ʃtˈɛkt ɪn deːn fɛɾbˈoːtənən ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt rˈɛçnət ɪn zˌaɪnɜ frˈɛçhaɪt aʊf ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə hˈylfə . 
mˈøːklɪç , das ˌʊntɜ dˌiːzəm lˈɛɾməndən ʊnt ɡˈafəndən hˈaʊfən ʃˌoːn fˈiːlə zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən fɛɾklˈaɪdət lˈaʊɜn , diː nˈuːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈanɡɾˌɪf vˈaɾtən , ʊm ʊns dan mɪt ˌiːrəm mˈɔɾdɡeːvˌeːɾ ɪn deːn rˈykən tsuː fˈalən . 
« 
als dˌiːzə mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ɛɾlˈaʊʃtən , das diː pˌoːliːtsˈaɪ zɪç fˌɔɾ ˌiːnən fˈyɾçtə , ɛɾhˈoːbən ziː ɪn ˌiːrɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə aɪn lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ , diː fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾmˈeːɾtə zɪç ʊnt hˈaɪnrɪç rˈiːf zˌaɪnɜ ɡˈatɪn tsˈuː : » blˈaɪbə hˈaɪtɜ , viːɾ ɡəvˈɪnən tsˈaɪt ʊnt kˌœnən ɡəvˈiːs kˌɑpiːtuːlˈiːrən , vˌɛn nˈɪçt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ aɪn zˈɪkɪŋən kˈɔmt , ʊns tsuː ɛɾlˈøːzən . « 
» dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ kˈøːnɪç ! « hˈœɾtə man jˌɛtst fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ das lˈaʊtə ɡəʃrˈaɪ . 
ˈaləs ʃpɾˈaŋ tsuːrˈyk ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
dɛn ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈeːkviːpˌɑːɡə zˈuːxtə zɪç ɪn dɛɾ ˈɛŋən ɡˈasə bˈɑːn tsuː mˈaxən . 
lˈɪvreːbˌeːdiːntən ɪn bətɾˈɛstən klˈaɪdɜn ʃtˈandən hˈɪntən ˈaʊf , aɪn ɡlˈɛntsəndɜ , ɡəʃˈɪktɜ kˈʊtʃɜ lˈɛŋktə diː rˈɔsə ʊnt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈiːk aɪn pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətɜ hˈɛɾ mɪt ˈɔɾdən ʊnt ʃtˈɛɾn . 
» vˈoːnt hˈiːɾ nˈɪçt aɪn hˈɛɾ bɾˈant ? 
« frˈɑːktə dɛɾ fˈoːɾneːmə mˈan ; » ʊnt vˈas hat dˌiːzɜ ˈaʊflˌaʊf tsuː bədˈɔøtən ? « 
» ziː vɔlən dɑː dɾˈiːn , ˈeːf . 
d??çlˈaʊxt « , zˈɑːɡtə aɪn klˈaɪnɜ kɾˈɛːmɜ , » ˌaɪnə nˈɔøə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈanfˌaŋən ʊnt diː pˌoːliːtsˈaɪ ɪst dɑːhˈɪntɜɡəkˌɔmən ; 
ɛs vˌɪɾt ˌaʊx ɡlˈaɪç aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt fɔn dɛɾ ɡˈaɾdə ˈaɪnrˌykən , vˌaɪl zɪç diː reːbˈɛlən nˈɪçt ɛɾɡˈeːbən vɔlən . « 
» ɛsɪst hˈalt ˌaɪnə zˈɛktə , ˌɛkstsəlˈɛnts « , rˈiːf aɪn ˈɔpstøːkɜ ; 
» ziː vɔlən als ɡˈɔtloːs ʊnt ˌyːbɜflˈysɪç ˈalə tɾˈɛpən ˈapʃˌafən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « ʃrˈiː ˌaɪnə frˈaʊ dˈatsvɪʃən , » ɛɾ zˌɔl fɔm hˈaɪlɪɡən zˈɛnkt zˈiːmoːn ˈapʃtˌamən , dɛɾ ɛmpˈøːrɜ ; 
ˈaləs hˈɔlts , zˈɑːkt ɛɾ , ʊnt ˈaləs ˈaɪɡəntˌuːm zˌɔl ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç zaɪn , ʊnt diː fˈɔøɜlˌaɪtɜ hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ɡəhˈɔlt , ʊm iːn ɡəfˈaŋəntsˌuːneːmən . « 
ɛs vɑːɾ deːm frˈɛmdən ʃvˈeːɾ , ɪn diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs tsuː ɡəlˈaŋən , ɔpɡlˈaɪç iːm ˈaləs plˈats mˈaxən vɔltə . 
dɛɾ ˈaltə ˈɛmeːrˌɪç tɾˈɑːt iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt bərˈɪçtətə aʊf nˈaxfrɑːɡə mɪt fˈiːlɜ hˈøːflɪçkˌaɪt diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt viː man nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɪç zˈaɪ , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə man dɛs ɡɾˈoːsən fɛɾbɾˈɛçɜs hˈaphaft vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃrˈɪt jˌɛtst tˈiːfɜ ɪn deːn dˈʊnkəln hˈaʊsflˌuːɾ hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » vˈoːnt dɛn hˈiːɾ vˈɪɾklɪç aɪn hˈɛɾ bɾˈant ? « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ; 
» vˈeːɾ ɪst dɑː ˈʊntən nˈɔøəs , dɛɾ nɑːx miːɾ frˈɑːkt ? « 
» diː lˈaɪtɜ hˈeːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » das ɪç hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən kˌan . « 
» das vˌɛɾdə ɪç jˈeːdəm ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən « , rˈiːf hˈaɪnrɪç ; 
» ɛs hat kˈaɪn frˈɛmdɜ hˈiːɾ ˈoːbən baɪ miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən ʊnt kˈaɪnɜ zˌɔl mɪç mˌoːlɛstˈiːrən . « 
» vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ deːn ʃˈaʊkɜ viːdɜbɾˈɪŋə ? « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə , » diː ˈaʊsɡˌɑːbə fɔn kˈakstoːn , mɪt deːm bəʃrˈiːbənən blˈat dɛs hˈɛɾn bɾˈant ? « 
» hˈɪməl ! « rˈiːf dˌiːzɜ , » ɪç mˈaxə plˈats , dɛɾ ɡˈuːtə ˈɛŋəl , dɛɾ frˈɛmdə , mˈɑːk hɛrˈaʊfkˌɔmən . klˈɑrɑː ! « rˈiːf ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ frˈøːlɪç , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ɛntɡˈeːɡən , » ˌʊnzɜ zˈɪkɪŋən ɪst vˈɪɾklɪç ˈanɡəlˌaŋt ! « 
dɛɾ frˈɛmdə ʃpɾˈɑːx mɪt deːm vˈɪɾt ʊnt bərˈuːɪçtə iːn fˈœlɪç , diː pˌoːliːtsˈaɪ vˈaɾt ɛntlˈasən ʊnt bəlˈoːnt , am ʃvˈeːɾstən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , das ˈaʊfɡərˌeːktə fˈɔlk tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
dɔx als ˈɛntlɪç ˌaʊx diːs ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ʃlˈɛptə ˈʊlrɪç diː ɡɾˈoːsə lˈaɪtɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt dɛɾ fˈoːɾneːmə ˈʊnbəkˌantə ʃtˈiːk alˈaɪn tsuːɾ vˈoːnʊŋ dɛs frˈɔøndəs hɪnˈaʊf . 
lˈɛçəlnt zˈɑː zɪç dɛɾ frˈɛmdə ɪm klˈaɪnən tsˈɪmɜ ˈʊm , bəɡɾˈystə hˈøːflɪç diː frˈaʊ ʊnt ʃtˈyɾtstə dan deːm zˈɛltzɑːm bəvˈeːktən hˈaɪnrɪç ɪn diː ˈaɾmə . 
dˌiːzɜ kˈɔntə nˈuːɾ das ˌaɪnə vˈɔɾt : » maɪn andɾˈeːɑːs ! « hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
klˈɑrɑː zˈɑː nˈuːn ˈaɪn , das dˌiːzɜ rˈɛtəndə ˈɛŋəl jˈeːnɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt , dɛɾ fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌə vˈandəlmˌeːɾ zˈaɪ . 
ziː ɛɾhˈɔltən zɪç fɔn dɛɾ frˈɔødə , fɔn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
das ɡəʃˈɪk hˈaɪnrɪks rˈyːɾtə andɾˈeːɑːs tˈiːf ; 
dan mˈʊstə ɛɾ ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt diː ˈaʊshˌylfə lˈaxən , dan bəvˈʊndɜtə ɛɾ vˈiːdɜ diː ʃˈœnhaɪt klˈɑrɑːs ʊnt bˈaɪdə frˈɔøndə kˈɔntən ɛs nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈuːɡəntlˌɪçɜ stsˈeːnən viːdɜtsuːbəlˈeːbən ʊnt ɪn dˌiːzən ɡəfˈyːlən ʊnt rˈyːrʊŋən tsuː ʃvˈɛlɡən . 
» ˌɑːbɜ nˈuːn lˈɑːs ʊns ˌaʊx fɛɾnˈynftɪç ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə andɾˈeːɑːs . 
» daɪn kˌɑpiːtˈɑːl , vˈɛlçəs duː miːɾ dˈɑmɑːls baɪ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˈanfɛɾtɾˌaʊtəst , hat ɪn ˈɪndɪən zoː ɡəvˈʊxɜt , das duː dɪç jˌɛtst ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan nˈɛnən kˌanst ; 
duː kˌanst ˈalzoː jˌɛtst ˌʊnaphˈɛŋɪç lˈeːbən , viː ʊnt vˌoː duː vɪlst . 
ɪn dɛɾ frˈɔødə , dɪç bˈalt viːdɜtsuːzˈeːən , ʃtˈiːk ɪç ɪn lˈɔndoːn ans lˈant , vˌaɪl ɪç dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə ɡˈɛldɡɛʃˌɛftə tsuː bərˈɪçtɪɡən hˌatə . 
ɪç fɛɾfˈyːɡə mɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm bˈyːçɜrˌantiːkvˌɑːɾ , ʊm fyːɾ dˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ an ˈaltɜtˌyːmɜn aɪn ˈaɾtɪɡəs ɡəʃˈɛŋk ˈaʊstsuːzˌuːxən . 
zˈiː dˈɑː , zˈɑːɡə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ , dɑː hat jˈɑː jˈeːmant deːn ʃˈaʊkɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ɡəʃmˈak bˈɪndən lˈasən , viː ɪç diː ˈɑːɾt dˈɑmɑːls fyːɾ dɪç ɛɾzˈan . 
ɪç nˈeːmə das bˈuːx ɪn diː hˈant ʊnt ɛɾʃrˈɛkə , dɛn ɛsɪst das dˈaɪnɪɡə . 
nˈuːn vˈʊstə ɪç ʃˌoːn ɡənˈuːk ʊnt tsuː fˈiːl fɔn dˈiːɾ ; 
dɛn nˈuːɾ nˈoːt hˌatə dɪç bəvˌeːɡən kˈœnən , ɛs vˈɛktsuːɡˌeːbən , vˌɛn ɛs diːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən vɑːɾ . 
tsˈuːɡlaɪç fˈant ɪç , ʊnt tsuː ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ ɡlˈyk , aɪn blˈat fɔn dˌaɪnɜ hˈant fˈɔɾn bəʃrˈiːbən , ɪn vˈɛlçəm duː dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt ˈeːlɛnt nˈantəts , mɪt deːm nˈɑːmən bɾˈant ˌʊntɜtsˈaɪçnətəst ʊnt ʃtˈat , ɡˈasə ʊnt vˈoːnʊŋ ˈantsˌaɪktəst . 
viː hˌɛtə ɪç , baɪ dˌaɪnəm fɛɾˈɛndɜtən nˈɑːmən , baɪ dˌaɪnɜ fɛɾdˈʊŋklʊŋ , dɪç jˈeːmɑːls ˈaʊffˌɪndən kˈœnən , vˌɛn dˌiːzəs lˈiːbə , tˈɔørə bˈuːx dɪç miːɾ nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən hˌɛtə . 
zoː ɛmpfˈaŋə ɛs dɛn tsuːrˈyk tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ʊnt hˈaltə ɛs ɪn ˈeːrən , dɛn diːs bˈuːx ɪst vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə diː tɾˈɛpə , diː ʊns vˈiːdɜ tsuːaɪnˈandɜɡˌeːfyːɾt hat . 
ɪç kˈyɾtsə ɪn lˈɔndoːn mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ˈap , ɪç ˈaɪlə hˈiːɜ ʊnt ɛɾfˈɑːrə fɔm ɡəzˈantən , dɛɾ zaɪt ˈaxt vˈɔxən ʃˌoːn fɔn zˌaɪnəm mˈoːnɑːɾçən hˈiːɜ ɡəʃˈɪkt ɪst , das duː zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛntfˈyːɾt hast . 
« 
» maɪn fˈɑːtɜ hˈiːɾ ? « rˈiːf klˈɑrɑː ɛɾblˈasənt . 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , fˈuːɾ vˈandəlmˌeːɾ fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt ; 
nɔx vˈaɪs ɛɾ ɛs nˈɪçt , das ziː zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat bəfˈɪndən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan bərˈɔøt jˌɛtst zˌaɪnə hˈɛɾtə , ɛɾ klˈɑːkt zɪç zˈɛlbɜ an ʊnt ɪst ˈʊntɾˌœstlɪç , das ɛɾ jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːrən hat . 
lˈɛŋst hat ɛɾ iːɾ fɛɾtsˈiːən ʊnt mɪt rˈyːrʊŋ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , das duː fˈœlɪç fɛɾʃˈɔlən zˈaɪst , das ɛɾ tɾˈɔts ˈalɜ ˈaɪfrɪɡən nˈaxfɔɾʃˌʊŋ nˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn diːɾ hɑːbə ɛntdˈɛkən kˈœnən . 
ɛsɪst nˈuːɾ bəɡɾˈaɪflɪç , frˈɔønt , vˌɛn man zˈiːt , viː duː , fˈast viː aɪn tˈeːbɑːˌɪʃɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌoːdɜ viː jˈeːnɜ zˌiːmeːˈoːn ʃtˈyːliːtəs , tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ɡəlˈeːpt hast , das kˈaɪnə nˈaxrɪçt , kˈaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ tsuː diːɾ ɡədɾˈʊŋən ɪst , ʊm diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das daɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ diːɾ ɡˌants nˈɑːə lˈeːpt , ʊnt viː frˈoː bɪn ɪç , das ɪç hɪntsˈuːzˌɛtsən kˌan , diːɾ fɛɾzˈøːnt . 
ɪç kˈɔmə ˈeːbən fɔn iːm hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə iːm ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , das ɪç diː fˈast ɡəvˈɪsə hˈɔfnʊŋ hˈeːktə , dɪç hˈɔøt nɔx tsuː zˈeːn . 
ɛɾ vˈynʃt , vˌɛn duː dɪç mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ viːdɜfˈɪndəst , das duː aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn lˈeːpst , dɑː duː ɡəvˈiːs zˈɛlpst nˈɪçt ɪn dˌaɪnə frˈyːərə kˌarɪˈeːrə tsuːrˈyktɾˌeːtən mˈœçtəst . « 
ˈaləs vɑːɾ frˈɔødə . 
deːn bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtən vɑːɾ diː ˈaʊszˌɪçt , vˈiːdɜ ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt ɪn bəhˈɑːklɪçɜ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt tsuː lˈeːbən , viː deːm kˈɪndə diː vˌaɪhnaxtbˈɛʃərˌʊŋ . 
ɡˈɛɾn lˈiːsən ziː diː nˈɔtɡɛdɾˌʊŋənə fˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ ˈaɾmuːt fˈɑːrən , dˌeːrən tɾˈoːst ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt ziː bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən ˈaʊsɡəkˌɔstət hˌatən . 
vˈandəlmˌeːɾ fˈyːɾtə ziː ɪn dɛɾ kˈʊtʃə ˈeːɾst nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , vˌoː man zˈɔɡlaɪç fyːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡə klˈaɪdɜ zˈɔɾktə , ʊm zɪç ɪn dˌiːzən deːm fɛɾzˈøːntən fˈɑːtɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
das diː ˈaltə ɡətɾˈɔøə kɾɪstˈiːnə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌ??də , bədˈaɾf vˈoːl kˈaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈeːbənzˌoː ɡlˈyklɪç viː ˌiːrə hˈɛɾʃaft . 
nˈuːn zˈɑː man ɪn dɛɾ klˈaɪnən ɡˈasə mˈaʊrɜ , tsˈɪmɜlˌɔøtə ʊnt tˈɪʃlɜ tˈɛːtɪç . 
lˈaxənt fˈyːɾtə dɛɾ ˈaltə ˈɛmeːrˌɪç diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ʊnt deːn bˈaʊ zˌaɪnɜ nˈɔøən tɾˈɛpə , diː , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ˈanmˌɑːnʊŋən hˈaɪnrɪks , dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈœltsɜnə vɑːɾ . 
zaɪn fɛɾlˈʊst vɑːɾ iːm zoː rˈaɪçlɪç ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç fɛɾɡˈyːtət vˌɔɾdən , das dɛɾ ˈaltə ɡˈɛldzamlɜ zɪç ˈɔft frˈøːlɪç diː hˈɛndə rˈiːp ʊnt ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən mˈiːtsmˌan ˈɛːnlɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən ɛmpfˈɪŋ dɛɾ ˈaltə tsuːzˈamənɡəkɾˌymtə mɪt fˈiːlən fɛɾlˈɛɡnən ʃˈaɾfyːsən ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbənən fɛɾbˈɔøɡʊŋən ˌaɪnə fˈoːɾneːmə hˈɛɾʃaft , diː ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪçən ˈeːkviːpˌɑːɡə ˈankˌɑːm ʊnt diː ɛɾ zˈɛlbɜ diː nˈɔøə tɾˈɛpə ɪn das klˈaɪnə kvaɾtˈiːɾ hɪnˈaʊffˌyːɾtə , das jˌɛtst aɪn ˈaɾmɜ bˈʊxbɪndɜ bəvˈoːntə . 
klˈɑrɑːs fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ziː vɑːɾ mɪt ˌiːrəm ɡˈatən fɔn deːn fˈɛɾnən ɡˈyːtɜn hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , ʊm deːn fɛɾʃˈaɪdəndən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ʊnt zˌaɪnən zˈeːɡən tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm ʃtˈandən ziː jˌɛtst am klˈaɪnən fˈɛnstɜ , zˈɑːən vˈiːdɜ nɑːx deːm rˈoːtən ʊnt bɾˈaʊnən dˈaxə hɪnˈyːbɜ ʊnt bəˈoːbaxtətən vˈiːdɜ jˈeːnə tɾˈaʊrɪɡən fˈɔøɜmˌaʊɜn , ɪn deːnən dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn viː dˈɑmɑːls ʃpˈiːltə . 
dˌiːzə stsˈeːnə ˌiːrəs fˈoːɾmˌɑlɪɡən ˈeːlɛnts ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈʊnˌɛntlɪçən ɡlˈyks rˈyːɾtə ziː ˈɪnɪçst . 
dɛɾ bˈʊxbɪndɜ vɑːɾ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt , diː tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə jˈeːnəs vˈɛɾkəs , vˈas deːm fɛɾˈaɾmtən ɡəvˈɪsənlˌoːs vɑːɾ ɡərˈaʊpt vˌɔɾdən , fyːɾ ˌaɪnə lˌeːzeːbˌɪblɪoːtˈeːk ˈaɪntsuːbˌɪndən . 
» das ɪst aɪn zˈeːɾ bəlˈiːptəs bˈuːx « , ˈɔøsɜtə ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , » ʊnt vˌɪɾt nɔx mˈeːɾ ˌeːdiːtsjˈoːnən ɛɾlˈeːbən . « 
» ˌʊnzɜ frˈɔønt vˈandəlmˌeːɾ ɛɾvˈaɾtət ˈʊns « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ʊnt bəʃtˈiːk , naxdˈeːm ɛɾ deːn hˈantvˌɛɾkɜ bəʃˈɛŋkt hˌatə , mɪt dɛɾ ɡˈatɪn deːn vˈɑːɡən . 
bˈaɪdə zˈanən nɑːx ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns , dˈɛsən bədˈyɾfnɪs , ˌyːbɜflˈuːs ʊnt ɡəhˈaɪmnɪs . 
 