In Arras lebte , in den letzten Regierungsjahren Philipp des Guten , eine reiche schöne Wittwe , die sich am liebsten , da sie mit ihrem Manne nicht glücklich gewesen war , Frau Catharina nennen hörte .
Sie besaß ein großes Haus in der Stadt , in welchem sie viele Gesellschaft sah , so wie vor dem Thore einen anmuthigen Garten , wo in den Sommertagen ihre Freunde oft im kühlen Saale sich um sie versammelten .
Philipp , den seine Zeitgenossen den Guten nannten , war in seinem hohen Alter schwach geworden , und seine Günstlinge benutzten seine Launen und wechselnden Stimmungen , um sich zu bereichern und vieles durchzusetzen , worüber die Unterthanen mit Recht Klage führen konnten .
Die Mächtigen , der hohe Adel , die Reichen handelten oft nach Leidenschaft und Willkühr , und jedermann war in dem wohlhabenden blühenden Lande mehr oder minder darauf angewiesen , sich selber Recht zu schaffen , und durch Kraft der Waffen Anhang oder Protectoren sich zu sichern , um nicht beeinträchtiget zu werden .
Der Herzog Philipp war mit seinem Sohne Carl gespannt .
Beide hatten Ursache , sich über einander zu beklagen und Günstlinge und Schmeichler wendeten alle Künste an , um diese Verstimmung in Zwietracht und einen öffentlichen Bruch zu verwandeln .
So waren zwei Partheien im Lande , die sich entgegenarbeiteten .
Die des Sohnes hatte sich verstärkt , seitdem der Dauphin von Frankreich , Ludwig , seinem alten , argwöhnischen Vater mißtrauend , sich als Flüchtling unter den Schutz des Herzogs Philipp des Guten nach Burgund begeben hatte .
Der Sohn , Carl Graf von Charolais glaubte , und wurde von seiner Umgebung in dieser Meinung bestärkt , daß der Dauphin seinen Einfluß benutze , um ihm seinen Vater Philipp ganz zu entfremden .
Entfernen sich die Gemüther , die durch Bande des Bluts , durch Dankbarkeit und Wohlthat verbunden sind , erst von einander , so wird es Bösgesinnten leicht , gerade diese unversöhnlich und auf immer von einander zu trennen .
Alle Stände litten , indem sich das Mißtrauen immer bestimmter aussprach , und sich die Partheien immer schärfer gegenüberstellten .
In einem so reichen Lande , wie es unter der Regierung Philipp des Guten alle Provinzen von Burgund waren , gab es freilich auch viele Menschen , die sich wenig um die Gefahren des Staates , oder um die zunehmende Macht Frankreichs kümmerten , und nur dafür hauptsächlich sorgten , wohlbehaglich ihr Einkommen zu verzehren , mit Verstand ihr Vermögen zu verwalten , und mit Heiterkeit das ungewisse Leben zu genießen , das so Viele unter den Anstalten verlieren , indem sie es herausputzen und zu etwas Würdigerem erheben wollen .
Der Kreis von Freunden und Bekannten , der sich bei der verständigen Frau Catharina versammelte , war in der Stadt Arras als ein solcher bekannt , in welchem man dem Kummer , der Furcht , den Grübeleien , oder fern und selbst nahe liegender Besorgniß keinen Raum gestattete .
So wenig die kluge Frau ihren Umgang beschränkt hatte , so sehr sie gern Menschen um sich von allen Ständen sah , so zogen sich doch die finstern Gemüther , oder diejenigen , die nur dem Gewinne oder ihren Tagesgeschäften lebten , von selbst zurück , weil man wußte , daß nur von Dichtkunst , Malerei , Festen , Putz , oder lustigen Geschichten in diesem Hause die Rede war .
Schien es also , daß die weltliche Freude eine zu ausschließende Rolle hier spielen dürfe , so verweigerten dennoch ernste Gemüther , und selbst angesehene Geistliche nicht , Theil an dieser Heiterkeit zu nehmen , denn ein langer Friede , durch die Weisheit des Regenten erzeugt und erhalten , hatte Lust , Ueppigkeit und Pracht befördert und der Herzog und sein Hof gaben das Beispiel und ermunterten zur Nachahmung , das arme Leben mit allem Glanz aufzuschmücken , dessen es fähig ist , obgleich Philipp fromm war und die Kirche und ihre Regenten hochachtete und verehrte .
Im Garten der Frau Catharine Denisel war am heitern Sommertage eine Gesellschaft versammelt , die sich an Liedern und Saitenspiel ergötzte .
Beaufort , ein alter , angesehener Edelmann und Ritter war heut der vornehmste in der Versammlung , er war in der ganzen Stadt wegen seinen Sitten , seiner Freundlichkeit und Milde , so wie wegen seines großen Reichtums geschätzt und geliebt .
Er war mit seinem Sohne Friedrich zugegen , um von der artigen Frau , die er schon seit lange kannte , Urlaub zu nehmen , weil er sich in Geschäften auf einige Tage nach Gent begeben wollte .
Friedrich war schwermüthig , denn er entfernte sich nur ungern , selbst auf kurze Zeit , von Arras , weil er , wenn er seinen Vater nicht gefürchtet , alle Stunden seines Lebens an der Seite der Frau Catharina zugebracht hätte , die ihn gern sah , oft aber verstimmt wurde , wenn er seine Leidenschaft zu deutlich zeigte , oder in die Gesellschaft trat , in welche er nicht geladen war .
Erfrischungen , Wein , Obst und Gewürz in Zucker wurde herumgegeben , als der alte Beaufort das Wort erhob und sagte : meine Freundin , diesen anmuthigen Saal , diese glänzenden , schön gewirkten Tapeten , und Euer liebliches , holdes Antlitz , dessen Lächeln alle diese bunten Figuren bleich macht , werde ich nun auf eine oder zwei Wochen nicht sehen , denn ich habe Geschäfte in Gent mit dem großen Grafen von Etampes , dem Vetter unsers gnädigen Herzogs .
Diese vornehmen Herren brauchen , eben weil sie zu Zeiten großmüthig und freigebig sind , immerdar Geld ; und zuweilen nehmen sie es mit der Art , es zu erringen , nicht so gar genau und christlich .
Da sollen wir wieder beisteuern , und der Vorwand ist ziemlich nichtig .
Die Stadt , die schon genug gethan hat , wird gedrückt , und soviel auch aufgebracht wird , so zerrinnt es doch unserm Herrn wieder unter den Fingern , weil er zu gütig ist .
Ein geistlicher Herr , der etwa vierzig Jahr alt seyn mochte , wendete sein schönes volles Antlitz herum , sah mit klugen Augen den Ritter an , und sagte mit wohlklingender Stimme :
Gewiß , Herr Ritter , hat Euer Stand , und der der Bürger , zu klagen Ursach :
aber was sollen wir Geistlichen erst aussprechen ?
Wir , die wir so schwer vor einigen Jahren taxirt wurden , als mit so großen Feierlichkeiten der Zug gegen Constantinopel beschlossen wurde , um den Türken wieder von dort zu vertreiben ?
Alle die Summen , die wir und das Land hergaben , verschwinden , und es geschieht nichts , und kann und wird niemals etwas geschehen .
Und doch wird immerdar wieder Nachschuß begehrt , und immer wieder reicht die Summe nicht aus .
Wenn wir aber verarmen , wie soll es der Armuth ergehn , die wir ernähren müssen ?
Herr Dechant , verehrter Herr Marck , antwortete der alte Ritter , Ihr findet in der Kirche immer neue Quellen , um den Verlust wieder zu ersetzen ;
sind aber unsre Güter verpfändet und mit Schulden belastet , dringt der Kaufmann auf plötzliche Rückzahlung , so sind wir ganz und auf immer verloren .
Und doch können wir uns nicht so einschränken , wie es dem Geistlichen vergönnt ist , wie es ihm sogar zur edlen und heiligen Pflicht gemacht wird ; kommt der Fürst oder dessen Sohn zu uns , gilt es einen Aufzug , ein Bankett , dem Grafen Etampes zu Ehren , oder dem großen Croys , den Herren , die fast allein das Land regieren ;
kommt gar der Dauphin von Frankreich einmal zu uns herüber , so müssen wir in Kleidern und Livreen glänzen , und dürfen nicht fragen , um wie viel unsre Schulden zunehmen , oder wie sehr dadurch unsre Nachkommen verarmen .
Wächst uns , sagte der Dechant lächelnd , das Getreide unsichtbar nach , wie Ihr behauptet , so wißt Ihr vom Adel dagegen Künste , es auf offener Straße , in der Stadt oder auf dem Felde , am lichten Tage mit scharfer Sichel zu schneiden .
Noch vorgestern ist bei Douay , unter dem nichtigsten Vorwand eines alten Zankes , ein reicher Mann aus Seeland eingefangen worden ;
der übermüthige Ritter hat ihn gefänglich eingesteckt , und so lange gemißhandelt , bis er ihm zweitausend Goldstücke durch einen andern Kaufmann ausgeliefert hat .
Der alte Ritter stand auf und sagte mit zornigem Gesicht :
Herr Dechant , Ihr seid ein wackrer Mann , aber mit der Zunge noch etwas zu jung .
Ich könnte erwiedern , daß die Kirche , Papst und Klerisei , mit Ablaß , Jubeljahr , und auf wie andre Weise noch , Gelder zwar nicht gewalttätig erpressen , aber doch auch , wie manche Freigesinnte sagen , durch Mißbräuche und falsche Deutung an sich bringen .
Ich bin keiner dieser Freigesinnten , und will gegen die Kirche , die ich fromm verehre , nichts einwenden und vermuthen , weil es unerlaubt ist .
Jener gewaltthätige Räuber , von dem Ihr eben sprächet , ist mir weitläuftig befreundet , aber weder ich noch andre echte und wahre Ritter werden sein Mißthun billigen oder rechtfertigen .
Ich bin jetzt , unter den Augen meiner Mitbürger , siebenzig Jahr alt geworden , aber ich fordere Euch , oder wer es sei , selbst meine bittersten Feinde , auf , mir das Kleinste zu beweisen , worin ich von dem Wege Rechtens abgewichen wäre .
Jeder mag sein Thun verantworten , vom Höchsten bis zum Niedrigsten .
Unser glorreichster Fürst , den die Welt bewundert , ist zu alt und nachgiebig , um allenthalben , wo es nöthig wäre , das Schwert der Gerechtigkeit walten zu lassen ;
auch erfährt er nicht alles , und so ist Gewaltthat , Willkühr und Laune des Hochmuthes in unserm Lande freilich nicht so bewacht und bestraft , wie in Frankreich .
Doch ich fühle mich rein , und darf es aussprechen ;
und deshalb gestehe ich Euch , daß mich Euer Wort beleidigt hat .
Der geistliche Herr erhob sich , und reichte dem alten Ritter die Hand , indem er in einem freundlichen , fast bittenden Tone sagte :
Nicht so war es gemeint , mein geehrter , wackrer Freund ;
ein Wort giebt das andere , halb im Ernst , halb im Scherz ;
doch vergebt mir , wenn Ihr aus meiner Rede etwas anderes herausgehört habt , denn wahrlich , es war nicht meine Absicht , Euch im mindesten zu verletzen .
Wie kommen wir nur , sagte die freundliche Frau Catharine , auf so sonderbare , widerborstige Gespräche ?
Laßt die jungen Nichten der Frau Wacker wieder einmal das Lied singen , welches neulich unser Freund Labitte gedichtet hat .
So geschah es ;
die jungen Mädchen wurden von ihrer alten Base ermuntert , und Friedrich nahm die Laute , um sie zu ihrem zärtlichen Gesange zu begleiten .
Als sie geendigt hatten , fragte der Dechant , von wem diese zärtlichen Verse gedichtet seien , die sich dem Ohr und Herzen so schmeichelnd einfügten .
Kennt Ihr das schöne Lied nicht ?
erwiederte Frau Catharina .
Es ist ja von unserm vielbekannten Labitte , dem beliebten Dichter .
Ist dieser jetzt hier ?
fragte der alte Ritter .
Schon seit geraumer Zeit , erwiederte Friedrich ;
vor Jahren war er auch in unserm Hause .
Ich kenne wohl , sagte der Ritter , manche seiner älteren Gedichte ;
auch weiß ich , daß er ein guter Maler ist .
Er ist eine Zier , fuhr Catharina fort , unserer Dichtergesellschaft ;
und eine unbegreifliche Munterkeit und Kraft hält ihn aufrecht , so alt er nun auch ist .
Wer ihn nicht kennt und ihn zum erstenmale erblickt , hält ihn für einen einfältigen , fast blödsinnigen Menschen ;
auch hat er Stunden , in welchen er nur wenig Verstand verräth .
Doch plötzlich erfaßt ihn die Laune , oder eine Stimmung zur Poesie , und er spricht und singt die wunderbarsten Sachen und Gedichte .
Er ist es manchmal allein , der lange Zeit hindurch unsre Gesellschaft belustigt .
Ganz recht , fügte der Dechant hinzu , es ist derselbe alte Thor , den sie oft den einfältigen , den blödsinnigen oder dummen Abt nennen , weil man nicht weiß , ob er sich albern stellt , oder wirklich ist .
Ich habe nie begriffen , wie Menschen noch als Greise den Lustigmacher spielen mögen .
Ihr seid viel zu hart , ehrwürdiger Herr , sagte Catharina sehr freundlich ;
soll alles auf eine und dieselbe Art seyn ?
Ich versichere Euch , der gute Alte macht sich niemals verächtlich , so seltsam auch manchmal seine Reden ausfallen mögen .
Sein Sinn ist ernst , ich habe ihn selbst schwermüthig gesehen , und wenn ein solcher , der ohne Weib und Kind , ohne Bruder und Schwester , nicht im Ueberfluß lebend , sich über die dunkle Bestimmung des Daseins durch Scherz und Laune , Spaß und Witz , die manchmal an die Tollheit gränzen , zu trösten sucht , und andere erheitert und ergötzt , indem er seine Lebensgeister in der Gesellschaft erhöht , so darf man solchen nicht mit jenen gemeinen Narren vergleichen , die das Edle verschmähen und in den Staub treten .
Er ist ein guter , lieber alter Mann , einfältig wie ein Kind , leichtgläubig und harmlos .
Deshalb wird sein besserer Sinn auch oft von Listigen gemißbraucht , die ihn lächerlich machen .
Wenn es geschieht , und er einsieht , wie boshaft man mit ihm umgegangen ist , so ist er der Erste , welcher alles vergiebt .
Ist dies nicht eine christliche Tugend ?
Ohne Zweifel , antwortete der Dechant , doch wäre es noch christlicher , wenn er zu allen diesen Anstößen keine Gelegenheit gäbe .
Friedrich nahm das Wort und sagte : Nicht so , ehrwürdiger Herr : sollen wir dem Scherz und Gelächter gar keine Stelle einräumen , so dürften wir jungen Gesellen nur lieber Maulkörbe tragen , die die Lippen zu Ernst und Ehrbarkeit fest zusammenschnüren .
Man muß die Thorheit erleben , um später Unglück ertragen und Weisheit begreifen zu können .
Glaubt Ihr nicht , daß in solchen Spaßen , die oft zweideutig aussehn und dem Tadel unterliegen dürfen , sich nicht auch Liebe , Gefühl und eine Art Frömmigkeit zu Zeiten erziehn lassen ?
Verschont mich mit dergleichen Fragen , sagte der Dechant , in übler Laune , denn da ich sie nicht verstehe , weiß ich keine Antwort darauf zu geben .
Der Vater sah den Sohn mit einem strengen Blick an , worauf Friedrich mit Laune und Freundlichkeit erwiederte :
Ich will niemand ärgern , sondern jene Vorrede sollte nur die Einleitung zu einer kleinen unbedeutenden Geschichte abgeben .
Unser guter Labitte war schon im vorigen Jahre , als er noch draußen in Douay wohnte , eine Zeitlang hier bei uns .
Wir suchten ihn auf , da wir schon längst seine schönen Lieder gesungen hatten , und er gab sich uns so freundlich hin , als wenn er der jüngste und unerfahrenste von uns allen wäre .
So verlor sich bald die fromme Scheu vor dem Manne , der auch den Lobgesang auf die Maria gedichtet hat , der bei uns zur Erbauung dient , wenn feierliche Umgänge gehalten werden , oder wenn man das große Erntefest feiert .
Er nahm uns in seine Wohnung , und ließ uns zugegen bleiben , wenn er an seinem Bilde malte , das , wenn es auch nicht die vorzüglichsten erreicht , doch anmuthig wurde und uns mit seinen klaren Farben ergötzte .
Der Mann hat einen weißen Pudel , den er schon seit manchem Jahre mit der größten Zärtlichkeit liebt .
Dieses Thier mit seinen langen Ohren und aufgelocktem Fell ist zu Hause sein beständiger Gesellschafter .
Er spielt mit ihm , er spricht zu ihm , erzählt ihm , als wenn der Hund ihn verstehen könnte .
Da wir zuweilen den halben Tag bei dem alten Maler zubrachten , so wurde der Hund , der schon gesellig war , auch bald mit uns allen vertraut und zuthunlich .
Er machte auch uns seine Künste , die der Maler ihn gelehrt hatte , und freute sich in Sprüngen , wenn er einem von der jungen Bande auf der Straße begegnete .
Wir wunderten uns oft über die Leichtgläubigkeit unseres Labitte , dem man , weil er sich um weltliche Händel und Staatssachen so gar nicht kümmerte , alles Mögliche einbilden konnte , wenn auch jedes Kind die Fabel begriffen hätte .
So geschah es denn , daß wir ihm erzählten , sein Hund sei um vieles klüger , als er es selber wisse .
Wir hatten des Pudels Geburtsstunde von unserm Freunde erfahren , und so hatte uns ein leichtfertiger Astrolog das Horoskop des Künstlers gestellt , aus welchem hervorging , daß ein Wesen , in dieser Stunde , unter diesen Aspekten geboren , die auffallendsten Geistesfähigkeiten in sich vereinige .
Es schmeichelte dem Alten , daß das Thier , welches er liebte , außer seiner Treue noch so viele Vorzüge besitze .
Wir wußten , daß er an einem Morgen schnell zum Statthalter gerufen werden würde , um dessen Bildniß zu malen ;
er war auf dem Spaziergange , und mußte auf einen Augenblick in sein Haus gehen , um seinen bessern Mantel umzulegen und seine Farben zu holen .
Einer der Genossen , der in demselben Hause wohnte , hatte auf unsern Wink den gelehrigen , freundlichen Pudel genommen , ihn aufrecht sitzend in einem Sessel festgebunden , und vor ihm eine Chronik , die auf einem Pulte lehnte , aufgeschlagen .
Wir schlichen uns in den Saal , um den Alten , wenn er eintreten würde , zu beobachten .
Hinter einem großen Gemälde versteckt , sahen wir vor uns die possirliche Gestalt des Hundes , der aufrecht sitzend , die Pfoten auf den Tisch gestützt , in der kostbaren pergamentnen Handschrift zu lesen schien , indem ihm die lange rothe Zunge aus dem Maule hing , und er , von den Bändern gehemmt , keuchend Athem holte , wie einer , der tief von dem , was er lieset , ergriffen ist .
Der Maler tritt hastig ein , fährt zerstreut und fahrig , nach seiner Weise , in die Kammer , kommt gleich in seinem neuen Mantel zurück , nimmt vom Tisch die Pinsel , und sieht plötzlich seinen weißen , zottigen Freund im Studium des Froissard begriffen .
Die Miene des Erstaunens , der aufgerissene Mund , die großen Augen , seine Stellung , alles dies ist nicht zu beschreiben .
Er hört die mahnende Glocke schlagen , und stürzt in größter Eile wieder aus dem Hause .
Der Hund wird gleich losgebunden , und wir zerstreuen uns .
Am andern Tage sind wir in der Weinschenke heiter versammelt , und der Alte kommt auch wohlgemuth zu uns .
Man sah ihm an , daß er ein Geheimniß auf dem Herzen habe , welches ihn drücke , und daß er den Muth und den günstigen Augenblick nicht finden könne , es uns mitzutheilen .
Als ihn die Weinlaune mehr beherrschte , sagte er endlich : Freunde , junge Menschen , wenn Ihr nur ein wenig solider dächtet , so könnte ich Euch wohl etwas erzählen , das schon der Beachtung würdig ist .
Aber Ihr seid zu leichtsinnig und zu ungläubig , Ihr werdet mir nicht glauben , und in Eurem Spott der Unerfahrenheit das abstreiten wollen , was ich mit meinen eigenen Augen gesehen habe , und das wird mich dann verdrießen .
Wir ermunterten ihn , sich uns edel und offen mitzutheilen .
Die Rede kam auf den Pudel , und dessen Lob wurde von neuem gesungen .
So eröffnete er uns denn endlich , wie er gestern unvermuthet die Entdeckung gemacht habe , daß das gute verständige Vieh seine besten Eigenschaften verberge und verschweige ;
er habe diesen Tyras nehmlich überrascht , der sich dessen nicht versehen habe , wie er Geschichte hinter seinem Rücken studire und mit großem Eifer lese , so von dem Gegenstande hingerissen , daß er ihn selbst , seinen Herrn , nicht einmal bemerkt habe .
Wie er nach zwei Stunden zurückgekommen , sei das Buch wieder an seinen Platz gestellt gewesen , und der bescheidne Student habe wieder , als sei nichts vorgefallen , und als könne er kein Wasser trüben , auf die gewöhnliche Hundeweise unter dem Bette gelegen .
Mit ernster Miene hörten wir zu , und erklärten dann , er erzähle uns in dieser Sache nichts Neues , denn wir hätten dergleichen schon längst gemerkt , wie der Hund seine Abwesenheit benutze , um sich , ohne damit zu prahlen , im Stillen mehr auszubilden .
Keiner hätte ihm etwas davon sagen wollen , weil er schon so oft klage , daß man ihn necke ;
man sei aber überzeugt , der Hund werde sich auch nächstens im Schreiben , vielleicht im Malen üben .
Der Alte war entzückt und rief aus :
Wenn mein Tyras mich einmal durch ein gelungenes Bild von eigener Erfindung überrascht , oder durch ein gutes Gedicht , so soll er bei mir Zeitlebens die besten Tage haben .
Welch ein Hund !
Man kann ja von ihm noch das Unwahrscheinliche , ja das Unmögliche erwarten , da er es schon so weit gebracht hat . –
So sehr sich meine Spielgenossen über die Albernheit des Alten freuten , so war mir diese seine mehr als kindliche Einfalt eine zu rührende Erscheinung , um es dulden zu können , daß er noch länger ein Spielball der übermüthigen Jugend seyn sollte .
Ich ging am folgenden Morgen zu ihm , und eröffnete ihm den ganzen Handel .
Er war sehr bestürzt und traurig , nicht darüber , daß man ihn so arg geneckt hatte , sondern daß seinem Hunde nun jene Fähigkeit abgehe , über welche er sich schon so sehr gefreut habe .
Es ist doch Jammerschade , sagte er dann , daß so alles Geschaffene sich in Schranken bewegen muß .
Man findet doch auch so gar nichts , bei dem nicht das Hohe und Geistige mit dem Nichtigen , dem ganz Armseligen verbunden ist , ja in diesem Dummen , Nichtsnutzigen nur wurzeln und aus ihm erwachsen kann .
Unsre schönsten Gemälde stehn da auf Holz , die Farben sind Saft aus Pflanzen , Pulver aus Erde und Metall .
Staub , Nässe , Licht , alles arbeitet daran , den Schimmer wieder zu trüben .
Der Dichter singt und wird heiser , er vertraut dem Pergament und dem Papier seine hellen Gedanken ;
sie vergehen und verschrumpfen , und haben nur für wenige , in wenigen Augenblicken geleuchtet .
Wie man sich begeistert dünken mag , so fällt man doch , wie sich der Zeiger der Uhr nur etwas weiterbewegt , in Müdigkeit , Hunger und Durst zurück , und was eben noch das Feuer ins Auge trieb , ist jetzt ein kalter , oder unverständlicher , oder selbst widerwärtiger Gedanke .
Der Hund versteht mich nicht , und ich nicht den Hund .
Von dem Geheimniß der Welt und der Schöpfung weiß ich nun gar nichts , und Ihr , junges Volk , versteht nicht einmal , wie man die Farben reiben muß .
Warum Roth roth , und Blau blau ist , weiß kein Mensch ;
noch weniger , was das Roth ist .
Wir gehen eben so gut , wie Tyras , auf vier Beinen ;
er kann dienen und Schildwacht stehen , aber er muß doch wieder in die Quadratur seiner Füße und Bestimmung zurück .
Wir richten auch unsern Geist nach oben , und sind beflügelt , schauen und glauben , und müssen platt wieder zur Erde in den Staub niederfallen .
So räsonnirte er viel durcheinander , nahm dann mein Taschentuch und hieß mich gehen .
Als ich auf der Straße in einem fernen Theil der Stadt war , rannte mir der weiße Pudel nach , sprang an mich hinauf , zerrte mich am Kleide , und belferte und kläffte in seinen hohen Tönen , mit denen er Freundlichkeit ausdrückte .
Ich merkte nun wohl , daß er mich zurückhaben wollte , und ging auch mit ihm wieder nach der Wohnung seines Herrn .
– Da seid Ihr wieder , rief mir der Maler lachend entgegen .
Seht Ihr nun wohl , daß in seinem Fache der Hund mehr ist als wir alle ?
– Ich wies ihm nach einer halben Stunde nur Euer Tuch und winkte damit hinaus , er beschnupperte es eifrig , sprang Euch nach und hat Euch durch die Witterung bald ausgefunden .
Macht das einmal nach , wenn ich Euch auch deutlich sage , holt mir den Ferdinand , Boppo , den Melzer , oder wer es nur sey .
Trefft Ihr sie nicht zu Hause , und erfahrt dort nicht , wohin sie gegangen sind , so steht Ihr ganz dumm und völlig hülflos da ;
ja Euern besten Freund oder Euer Liebchen könnt Ihr nicht aus der dringendsten Lebensgefahr reißen , wenn Ihr es nicht mit dürren Worten erfahrt , wo und wie sie anzutreffen sind .
Der Dechant nahm nach dieser Erzählung wieder das Wort und sagte : Wenn dieser konfuse Mensch , wie es scheint , einigen Verstand hat , so wäre es wohl seine Pflicht , mit diesem seinen ganz augenscheinlichen Blödsinn auszubessern , damit er zum Menschen würde .
Immer habe ich es geglaubt , und diese Schilderung bestärkt mich wieder in meiner Meinung , daß die Dummheit im Menschen meistentheils etwas Freiwilliges sei , das man aber abwerfen , und sich den Verstand aneignen muß .
Aber bequem ist es , sich so gehn zu lassen , allen Launen zu folgen , Trägheit , Spaß und Laune die Herrschaft einzuräumen , und das göttliche Ebenbild in uns auszulöschen .
Seid nicht so unbillig , ehrwürdiger Herr , sagte die freundliche Frau Catharina .
Die Gaben sind verschieden , die Geister mannigfaltig , und das ist das Erfreulichste der Schöpfung .
Wir können uns nicht alle gleich und ähnlich seyn , ja wir sollen es auch gewiß nicht .
Dieser faßt in der Schärfe des Geistes die Bedeutung der Dinge in seinem Verstande auf , und weiß von allem Rechenschaft zu geben .
Heil ihm , denn er ist wach im Erkennen , und wird weder vom Aberglauben beherrscht werden , noch sich den Täuschungen der Phantasie , oder den blinden Leidenschaften ergeben .
Ein solcher Prüfender ist frei und Herrscher im Gebiet der Sinne und des Denkens .
Doch der Dichter , der Künstler , der Maler muß jenem Schein , dem der Scharfsinnige entfliehen will , mehr Wesen , dem Schatten mehr Körper , und seinen Träumen mehr Wirklichkeit zugestehen , wenn ihm nicht in seinem Handwerk die Arme ermüdet und ungläubig am Leibe niederfallen sollen .
Und unser alter , lieber Labitte nun gar .
Er kommt mir vor , wie ein in Menschengestalt verwirklichter Traum , der unter uns herschreitet , um von den seltsamsten Gegenden , die wir niemals besuchen , Kunde zu bringen .
Der Glaube an Wunder ist ihm der natürlichste ;
seine Phantasie umkleidet ihn wie ein Mantel , und es giebt für ihn keine Unmöglichkeit .
Kann er durch diese Traumfähigkeit etwas auffassen , so sieht er weiter wie die meisten Menschen , und spricht tiefsinnig und prophetisch ;
soll er auf dem Wege unsers gewöhnlichen Verstandes etwas begreifen , so erscheint er ganz unfähig und blöde .
Sein Wesen , sein Umgang , seine Laune ist deshalb so wundersam , daß jeder , der ihn kennt und versteht , ihn von Herzen liebgewinnen muß ;
daß er aber auch allen , die ihn so , wie die übrigen Menschen , nehmen und auffassen wollen , nur als unbeholfener und langweiliger Gesellschafter erscheint .
Er ist wie ein Spielkamerad von Thieren und verklärten Geistern ;
das Irdische an ihm ist wie Verkleidung bei einem Maskenzug , und dahinter glänzt ein Elfe : Oberon , der König der Feen .
Genug und übergenug ! rief der Dechant aus ;
der alte Thor muß sich glücklich schätzen , daß er von so schönen Lippen so kräftig vertheidigt wird .
Er hat Recht , Wunder und das Wunderbare zu glauben , denn diese Gunst , die ihm selbst widerfährt , ist seltsam und unbegreiflich genug .
Der Zorn des Dechanten stieg noch höher , als jetzt ein aufwartender Knabe die Ankunft des alten Mannes meldete .
Man sah diesen auch alsbald , auf seinen Stab gelehnt , durch den Garten schreiten .
Der Geistliche stand auf und nahm Abschied von der Dame und der übrigen Gesellschaft , und hörte nicht auf Catharinens Bitte , daß er noch verweilen möge .
Als er dem Alten vorbeiging , der ihn freundlich und achtungsvoll begrüßte , dankte er kaum , was der Maler in seiner arglosen Weise nicht bemerkte .
Der junge Friedrich ging dem Alten entgegen und Catharine begrüßte ihn herzlich .
Meine theuren , verehrten Freunde , sagte der Alte mit erschöpfter Stimme , erlaubt mir , daß ich mich niedersetze , denn ich bin sehr ermüdet , und die Sachen , die ich da draußen auf dem Markt habe hören müssen und erläutern sollen , haben mir alle Kraft geraubt .
Er ließ sich im Gartensaale lächelnd nieder , und sagte nach einiger Zeit , indem ihn alle neugierig betrachteten :
In der Stadt tragen sie sich mit der Nachricht , daß nicht weit von Mecheln vor einigen Tagen in der Nacht ein großer Stein vom Himmel gefallen sei , von einer Materie , die kein Mensch kennt und jemals gesehen hat .
Er hat ein tiefes Loch in den Erdboden , auf dem Acker eines guten Landmannes , geschlagen , und man grübelt , deutelt und prophezeit nun , was dieser sonderbare Fall zu bedeuten habe .
Einige meinen , es sage uns den Tod unsers guten alten Herzoges an , manche böse Menschen gehen noch weiter , und meinen , unser Philipp würde sterben , und unter seinem Sohne Carl , dem verwegenen Fürsten , das ganze Land zu Grunde gehen .
Am einfachsten , sagte der alte Ritter , ist anzunehmen , daß die ganze Sache erlogen sey , wie es denn viele dergleichen kindische Mährchen giebt , an denen sich das gemeine Volk ergötzt .
Nein !
nein ! rief der Maler , der Naturfreund Melchior , der so viele Steine sammelt , hatte sich gleich ein Stückchen von dieser Materie senden lassen , und zeigte es den Neugierigen vor .
Und wie sähe es aus ?
fragte Beaufort .
Halb wie Glas , antwortete Labitte , wie so grobes , grünliches , trübes , dickes Glas in der Masse , halb wie Eisenschlacke , halb wie ganz unförmlich gestaltet , halb wie ein Ding , das man schon sonst gesehen hat , und dann wieder wie etwas , worauf sich keiner besinnen kann .
Es ist eben ein kurioses Ding , und verdient wohl eine genauere Betrachtung , denn ich dachte gleich daran , daß sich so was nicht malen ließe , und in einem Bilde eine schlechte Figur machen würde .
Der alte Ritter lachte über die Beschreibung und sagte : Sollte es nicht vielleicht wirklich eine Erzschlacke seyn , die man aus einem Bergwerke gebracht hat ?
Nein , sagte Labitte , denn dergleichen unnützes unterirdisches Ungeziefer habe ich wohl oft schon auf meinen Reisen sonst gesehn .
Der freundliche Denker und Philosoph , der Küster drüben an unsrer Cathedrale , der Dichter Wundrich , sagte : es sei offenbar ein Stück , welches vom Mond heruntergefallen sei .
Er glaubte nehmlich , die Gestirne hätten eben so gut Krankheiten zu überstehen , wie die Menschen und Thiere , und unsre Erde sei auch nicht von solchen Fiebern , Catarrhen , Coliken , Gicht und Schwindsucht frei zu sprechen .
Er habe seit lange unsern alten herkömmlichen Mond beobachtet , und nach seinem unpartheiischen Urtheil aussagen müssen , daß er schon seit einigen Jahren an einer bedenklichen Blässe leide .
Diese zeige sich um so auffallender , wenn er in der Fülle sein rundes Gesicht aufblasen und uns die runden Backen und seine aufgetriebenen Augen so recht vollständig hinhalte .
Neulich , sagte Wundrich , als ich in einer Frühlingsnacht den Kunden beobachtete , erschrak ich fast über die Gesichter , die er plötzlich schnitt , denn es war nicht anders , als wollte er nun eben zu sprechen und zu heulen anfangen .
Seht , Männer , fuhr der gelehrte Küster fort , mag es nun seyn , was es will , aber er hat sich etwas zu Gemüthe gezogen , er ist nicht mehr der Alte , jener rüstige , frische , unermüdete Nachtwanderer , mit dem kerngesunden , rothen , feurigen Antlitz , das dem dicken Dorfschulzen gleicht , wenn er Abends aus der Schenke kommt , sondern er pimpelt , blässelt , und wimmelt und wabbelt nur so nächtlich dahin , und so ist es natürlich , daß er abbröckelt , in Nerven- oder Altersschwäche hie und dort ein Stück von seinen Gliedern und Bestandteilen abfallen läßt , die nun uns , seinen nächsten Erben und Nachbarn , zusterben .
Drum eben , fuhr der Naturfreund fort , merken wir nichts davon , wenn andre Gestirne , Sirius , Orion , Bär , Löwe oder Morgenstern dergleichen Anwandlungen kriegen , weil sie uns zu entfernt ihr Wesen treiben .
Ich selbst aber fürchte fast , wenn unser Küster Recht haben sollte , daß es so in Kurzem um den ganzen lieben Mond gethan seyn möchte , und , wenn alles so beschaffen ist , wie das , was er uns jetzt gesendet hat , so ist es nicht der Mühe werth , auf seinen Sterbefall und sein Vermächtniß Hoffnungen zu gründen , denn der Bauer meint , zu gar nichts sei der Abfall der Mondwelt und diese Probezeichnung des jüngsten Tages zu gebrauchen , sondern es liege nur seinem Acker zur Last und verderbe ihn .
Man will also das dumme Ding einer überreifen , ins Holz gewachsenen Schöpfung dort wegnehmen , und zum Angedenken der wunderbaren Begebenheit in der Kirche aufhängen .
Fragt sich nur , ob der Mond , wenn die Umstände sich wieder einmal ändern , und er den Rausch ausgeschlafen hat , nicht diesen alten Knopf von seinem Alltags-Wamms , oder was es seyn mag , wieder zurückfordert , um ihn sich von der Jungfrau am Himmel wieder an seine Stelle , wo er hingehört , nähen zu lassen .
Die Sache läßt sich bedenken , sagte der Ritter Beaufort : indessen hat das was für sich , was jener Mann von der Krankheit der Planeten vermuthet und fürchtet .
Ein Neffe von mir hatte noch vor zwei Jahren zwei schöne und große Landgüter ;
er zeigte sich darum auch hier und in Brüssel , als ein Client des Grafen Etampes , in großem Glanz ;
und seht , diese Theile der Erde sind ihm so rein weggeschwunden , daß er jetzt Schulden halber im Gefängniß sitzt
.
Seht Ihr wohl ?
antwortete der Maler ;
diese Schwindsucht ist also augenscheinlich und wird auch von andern Leuten bemerkt .
Auf der andern Seite aber ist es , als wenn oft eine Wassersucht , ein Anschwellen und Aufquellen die arme Erde befällt und ängstigt .
Die Familie Croy war immer schon mächtig und groß , aber wie sind ihre Ländereien seit Menschengedenken aufgequollen !
Dasselbe kann der Graf Etampes , der nahe Verwandte unsers Herzoges , an seinen Grundstücken beobachten .
Aber noch sonderbarer ist es mit jenem jungen Köstein , den wir alle als einen Lumpen , Taugenichts und Habenichts gekannt haben ;
der junge blondlockige Bengel kam in die Dienste unsers Herzogs , erst Aufwärter , dann Page , dann Liebling ;
und wie er nur erst ein ganz kleines Gärtchen , mit einem bescheidenen Häuschen , von seinem zu gnädigen Herrn erhalten hatte , – o Wunder ! – so war dieses Fleckchen unserer Burgundischen Erde gerade ein so fruchtbares , schwangeres , quellendes und treibendes , daß es in wenigen Jahren alle benachbarten Aecker , Gärten , Felder und Wälder ganz mit magnetischer Kraft an sich gezogen hat , so daß es fast lächerlich wird , wenn man die erste Grundlage , die kleine Mutter aller dieser großen , ausgereckten Kinder , mit den Riesen-Armen und Beinen , betrachtet .
Nun will man , und selbst unser Erbherr , der Carl von Charolais , dies Wunder auf die Schwäche unsers alten Herzogs schieben , und es ist offenbar eine Schwäche unsers Erdballs , und der gute Philipp muß , selbst gegen seinen Willen , dieser Nachgiebigkeit des Bodens nachgeben , weil er mit aller seiner Macht dies Zusammenschießen der Landgüter doch nicht verhindern könnte .
Alter Freund , warnte der Ritter , sprecht Euch nicht in Euern eigenen Schaden hinein ;
alle , die Ihr da nennt , sind mächtig , und könnten Euch , wenn sie es vernehmen sollten , verletzen .
Nein , werther Freund , antwortete Catharina , statt des Malers ;
unser guter Fürst ist zu milde , um Tadel , auch wenn er ernst gemeint ist , so zu ahnden , wie wir es nur in Geschichten älterer Zeiten von Tyrannen lesen ;
um so weniger zürnt er , der selber gerne scherzt , über Scherz , und seine Günstlinge , und selbst sein Sohn , dürften es nicht wagen , über dergleichen zu klagen , oder es mit Strafen verfolgen zu wollen .
Das sind die freundlichen , ruhigen Tage , die wir dem Frieden und der hohen Gesinnung des Fürsten zu danken haben .
Ist es nicht ebenso mit der Geistlichkeit und ihren frühern Anmaßungen ?
Sie sind beschränkt , und selbst die Inquisition , die über die Gewissen und die Ketzerei wachen soll , ist kaum zu spüren , und darf nur die gröbsten Vergehen , Abfall von der Kirche , Gottesleugnung und dergleichen vor ihren Gerichtshof ziehen .
Der alte Beaufort warf der Redenden einen ernsten Blick zu , er schwieg eine Weile nachdenkend und sagte dann :
Ihr mögt Recht haben , im Wesentlichen , und wir sollen unser Glück mit Dank erkennen .
Doch ist mir eigentlich nur wohl , wenn ich mich aller dieser Gedanken entschlage .
Vieles vergessen , noch mehr nicht sehen , über das , was man sieht , nicht zu viel denken , unterkriechen , wenn Sturm und Platzregen kommen , lieber kleines Unrecht dulden , als sich im Bewußtsein der gerechten Sache zu männlich widersetzen – das ist , was ich immer befolgt , und wobei ich und mir ähnliche Männer uns wohl befunden haben .
Sprechen wir lieber noch von jenem Mondstein .
Recht ! sagte Labitte ;
die Politik und das Räsonniren über Staat und Fürst ist immer verdrüßlich ;
wir wollen philosophiren .
– Und so denke ich denn von jenem Stein eigentlich ganz anders als der gelehrte Küster .
Nicht wahr , Ihr alle kennt das Sprichwort , womit alle Menschen so oft die zu weit getriebene Aengstlichkeit abweisen : wenn der Himmel einfällt !
– Mancher sagt : dann werden die Lerchen wohlfeil ;
andre : dann brauchen wir keine Schlafmützen mehr – und dergleichen unnütze Redensarten : – diese Begebenheit zeigt uns aber , daß wohl einmal unter gewissen Umständen der Himmel einfallen könne , und dieser große , ungerathene und unbrauchbare Stein ist eben ein Stück aus dem Himmel und ein scharfes Auge würde droben auch wohl das Loch entdecken können , wo er eigentlich hingehört .
Nun , das wäre mehr als ein Wunder !
rief Friedrich .
Junger Mensch , sagte der blasse Alte , der Ihr Euch gar zu gern verwundert , – es giebt gar kein Wunder ;
alles , was geschieht , geschieht ganz natürlich , einfach , wenn auch nicht alltäglich , nach notwendigen Gesetzen , wenn auch unsern dummen oder verwöhnten Sinnen nicht immer begreiflich .
Sollte die Luft nicht das älteste Element seyn ?
In der Schrift scheint es wenigstens vor dem Licht das Majorat zu haben .
Die Erde war im Anbeginn bloß hart , wüst , unbrauchbar , vielleicht wie jener Mondstein , nur im Großen ;
Licht war nicht , die Luft , die zarte , bewegliche , sich dehnende , ziehende , belebende und tiefathmende , hatte wohl auch damals , vor dem Anfange der Zeiten , den starren Klumpen , im Schreck über die werdende Schöpfung ausgestoßen .
Die Wasser bewegten sich , die immer eins und dasselbe Gemüth mit der Luft sind , nur im andern Kleide .
Mit dem neuen Spielgenossen , Licht , fing nun erst recht das sonderbare Handthieren an .
Da wurde dem starren Erdklumpen so zugeredet , geliebkost , er ward gedrückt , gewiegt , geschüttelt , verkehrt und bekehrt , daß er sich denn gefallen ließ , aus seinem starren Wesen nachgiebig und durch all das wunderliche Wesen gerührt , die Gartenerde in sich zu zerbröckeln , und so den Bäumen , Gräsern , Halmen und Blumen den mütterlichen Boden anzuweisen .
Aber die alten Träume und Tücken kamen wieder ;
aus den Launen brachen von unten aus der Tiefe die Gebirge hervor , und strebten und wuchsen hinauf , um Wald und Wiese zu beschämen und zu verhöhnen ;
aber die Liebe kletterte nach , und hing ihre grünen Kränze fast bis in die gerunzelte , weiße , verdrüßliche Stirn der Alpen hinein ;
zurückgeschreckt blieb das Grün in scheuer Entfernung , aber die heitere Luft gab den ernsten , blendenden Schnee , und die muntern , kindischen Quellen , die beredsamen Bäche , die muthigen Ströme tanzten doch oben um den Alten her , der keinen Spaß verstehen und von keiner Liebe was hören wollte .
Wer steht uns denn dafür , daß nicht damals auch die Luft , in welcher sich alles gebärt , auch Steine , Berge , Gebirge niedergeworfen hat , um jenen harten Launen und scharfen Einfällen der Erde entgegen zu kommen ?
Die Luft zieht das Wasser , das als Regen niederfällt ;
alles Wasser kann Dunst , Wolke , Luft werden ;
alle Nebel , Wolkenmassen , und auch die klarste , blaueste Luft , kann , angesteckt , angerührt , durch die Umstände persuadirt , zu Wasser werden .
Warum denn nicht zu Stein ?
Nun , hinauf muß es rieseln , herunter muß es grieseln ;
fügen muß sich's , und dann ist es wenigstens ebenso natürlich und begreiflich , als daß die Pflanze in der Erde aus dem verfaulten Keime wächst .
Ja , es kann geschehen , wenn sich der Himmel so verhärtet , daß einmal eine thurmhohe Kruste herunterfällt , und Städte , Wälder , ja ganze Länder zudeckt .
Weil die uralten Ungezogenheiten und groben Späße der Elemente und ihrer Geister aufgehört haben , weil das Volk wohlerzogen scheint , muß es darum immer so bleiben ?
Vielleicht schlummern sie , vielleicht sind sie bei der Mama in der Putzstube in feiner , artiger Gesellschaft , und schneuzen höchstens einmal mit einem kleinen Trompetenton die Nase .
Aber sie können wohl wieder einmal ins Bengelhafte gerathen , und nicht darauf achten , ob sie die neuen Manschetten und Halskrausen zerreißen .
Die uralten Geister , die auf Pension sitzen , fabeln gewiß , unsre sanfte , geregelte Welt sei der Untergang der Welt , und die Erde nichts besseres als ein Käse , den Millionen Würmer und Maden durchfressen und zermürbt haben .
Geht für uns die Welt unter , so munkeln sie wohl , nun finge die wahre Schöpfung erst wieder an , und die alte Ordnung würde wiederhergestellt .
Essen wir , trinken wir , solange etwas da ist und wir noch Zähne haben , von denen mir die meisten fehlen ;
respektiren wir die Luft , wie ich gesagt habe , und bedenken , daß , wenn es nach meinem Glauben Luftgebirge giebt , die Menschen nicht völlig zu verachten sind , die auf Luftschlösser rechnen und sie zu bauen suchen .
– Alles jedoch sei mit Vergunst meines großen Meisters gesagt und seiner höhern Einsicht unterworfen .
– Friedrich lachte laut ;
doch dessen Vater blieb ernsthaft und sagte dann : Meister Labitte , alles , was man von Euch erzählt , so wie das , was ich jetzt von Euch gehört habe , ist höchst sonderbar .
Es scheint , daß Ihr das Meiste in der Welt aus einem andern Gesichtspunkt betrachtet , als die übrigen Menschen .
Geehrter Herr , erwiederte Labitte , indem sich sein bleiches Antlitz zu einem übertriebenen Lächeln verzog , das ist meine Art so ; wie ich mich etwas krumm halten muß , vor Alter und Schwäche , wie ich übertrieben mager bin , wie mein Bart nur dünn und mein weniges Haupthaar fast ganz ausgefallen ist , wie ich eine beinahe zu lange Nase habe , und meine Lippen beim Sprechen und Schweigen in ihrer Blässe immerdar zittern , so ist es auch mit meinem Geist , meiner Sprache und meiner Art mich auszudrücken , beschaffen .
Glaubt mir nur , die menschlichen Gedanken sind wie das Wetter .
Oft ist es recht blau und hell in mir , aber wenn ich eben an etwas anderes als an die Gedanken denke , so weiß ich es selber nicht , daß ich nachdenkliche Sachen und weise Sentenzen von mir gebe ;
erzählen mir nach einigen Tagen meine jungen Freunde davon , so erbaue ich mich selbst an meinen Aussprüchen und lerne viel aus ihnen .
Dann kommen dichte Wolken und Hagelschauer und verfinstern meine Seele .
Drinnen kochen und gähren dann wieder zukünftige Gedanken , und wenn ich gerade bei Laune bin , sehe ich selber diesem tollen Wesen zu .
Ach ! Sonnenschein !
Freunde !
das ist etwas Großes !
Wer hat ihn immer ?
Und könnte ihn immer brauchen , wenn es uns auch vergönnt wäre ?
– Ja , dann , in diesen herrlichen Momenten , bin ich wirklich sehr gescheidt , und nicht nur klüger wie die andern Menschen , sondern ich übertreffe mich sogar selbst .
Ich habe es oft gesagt , ich hätte es zu etwas Außerordentlichem gebracht , auch in meiner Kunst , wenn es nicht Ein Ding mir unmöglich gemacht hätte , und zwar etwas recht Erbärmliches , was die Menschen eine Kleinigkeit nennen , und die es doch wahrlich nicht ist .
Aber blind und verworren bleiben sie freilich immer in ihren Bestrebungen .
Und das ist ?
fragte lächelnd Catharina .
Schade ist es doch immer , daß Ihr nicht so vortrefflich geworden seid , wie es Euch , Euern Aussagen gemäß , so nahe lag .
Spottet nur ! rief der Alte , Ihr bleibt doch mein Liebchen , und die holdseligste Creatur , die ich jemals gekannt habe .
Um Euch aber die Sache deutlich zu machen , muß ich Euch erzählen , daß ich , wenn mich die Thoren auch oft ketzerisch nennen , eine viel zu große Ehrfurcht vor dem Schöpfer , und eine so innige , liebevolle Anbetung seiner Herrlichkeit habe , daß ich dem Gesellen , der ihm gegenüber arbeitet , nicht die Macht und ungeheure Wirkung und Furchtbarkeit zutrauen kann , die ihm die unwissende Menge , aus abergläubischer Angst vor ihrer eigenen Thorheit , zuschreiben will .
Durch kleine Erbärmlichkeiten macht sich dieser Geist Luft , und hindert freilich auch durch diese das Große und Edle .
Wenn ich so recht mit meinem Geiste einverstanden bin und ihm zuhöre , in der Sabbathstille meines ausgeklärten Gemüthes immer schönere und feinere Gedanken und Bilder aufsteigen , wenn ich dann mein Sein und Fühlen ausstrecke , weiter , immer weiter , und ich schaue und weiß , jetzt ist das Rechte und Beste unterwegs , und wird gleich in die aufgeräumte Putzstube meiner Seele anlangen – brtsch ! ist alles weg , denn ich muß niesen ;
wenigstens einmal , oft auch in drei Repetitionen .
Der Moment nimmt mir das Bewußtsein , ich bin auf einen Augen blick nicht mehr als ein Pfahl oder Stock , – und , wie nüchtern , arm , düster , jammervoll ist es nachher in meinem Innern ;
alles , was glänzte , liegt wie altes , widerwärtiges Getrödel in einer Polterkammer durcheinander , mit Staub und Spinneweben überzogen , so daß ich keinen der Fetzen , die eben noch Gedanken und Entzückungen waren , aus dem Gerumpel hervorlangen mag , um mir nicht die Hände meines kümmerlichen Bewußtseins zu beschmutzen .
Denn meine Dummheit ist wenigstens noch besser als das Denken und Anschauen , was ich jetzt treiben könnte .
So ist es mir auch immer beim Malen ergangen .
Ich habe mir mehr wie einmal eingebildet , wenn ich vor meiner Tafel saß , ich könnte die Werke meines Freundes Johann , des van Eyck , erreichen ;
ich war selig in der Arbeit , die Farben wurden immer glänzender , die Mienen immer heller und menschlicher , – nun kommt mit eins jenes verdammte Niesen , aus ist alles , todt ;
wenn ich die Augen wieder brauchen kann , stehn Fratzen und schmierige Oelflecke auf dem Holze , und alle Anmuth ist in dieses hineingeschlagen ;
ich sehe im Pinsel , den ich noch eben in Freude fliegen ließ , nur einen Theil des unsaubern Schweines , von dem er genommen ist .
Das hat immerdar mein Leben verkümmert .
So weiß ich nun schon , streckt einmal der Geist sich in mir so aus , daß ich nahe daran bin , die Bande zu zerreißen , so werde ich augenblicklich niesen , – und oft , wenn ich zerstreut bin und an gar nichts denke , so weiß ich am Niesen , wenn es mich befällt , daß soeben in meinem Innern der Festkuchen gebacken wurde , um dem verlornen Sohn in Procession entgegen zu gehen .
Nun fällt Kuchen und Kalb , Sohn und Vater , Sünder und Gerechter zugleich in den Brunnen .
Man kann wohl auch fragen , ob es nicht selbst so feine , geistige Wahrnehmungen giebt , die ohne weiteres , wie ein zu scharfes Licht , auf die Nase wirken , und sie zum innerlichen Krämpfe zwingen .
Es kommt aber auf dasselbe hinaus , ob ich es physisch , ob geistig betrachte .
Diese Gedanken sind mir einmal nicht gegönnt ;
statt im Gehirne eine höhere Stelle zu suchen , rennen sie abwärts und erlöschen in jenem Kitzel , der in einem Ton ausbricht , welcher aller Musik sich durchaus feindlich entgegengestellt .
– Daß der Fliegengott , Beelzebub , dem Denker und Andächtigen oft eine Fliege sendet , um ihn zu stören und zu empören , das haben selbst fromme Theologen eingesehen und ausgesagt .
Guter , lieber Schwätzer , sagte der alte Ritter , indem er ihm die Hand gab , gehe es Euch recht wohl in den letzten Jahren Eures Lebens , und möge diese krause Laune Euch nie verlassen .
Was Eure Zunge bei diesen Erzählungen allein verschuldet , wieviel aus Eurem Herzen kommt , das möchte schwer zu unterscheiden seyn .
Er beurlaubte sich von der Wirthin und der übrigen Gesellschaft .
Er versteht Dich nicht , sagte Friedrich , der gute Vater .
Er meint , alles Denken müsse immer geradeaus gehen .
Er ist auch kein Freund der Dichtkunst .
Deine Gedichte kennt er gar nicht .
Ja , ja , sagte der Maler , die Menschen sind seltsam .
Immer nur geradeaus denken !
Nicht singen mögen !
Meine Gedichte nicht kennen !
Wir haben Schlund , Hals , Gaumen , Lippen , Zähne .
Es zeigt sich deutlich der Gebrauch von allem , ob der Erste , Nothwendigste der Beste , wer kann es sagen ?
Wir sollen schlingen , kauen , essen , und außerdem vernünftig mit allem diesem Handwerkzeuge sprechen .
Gut , wir thun es auch alle .
Aber , wenn nun Gaum und Zunge den liebevoll geistigen Wein auf die feine wundersüchtige Probierwage legt ?
Und züngelt , schleckert , lippelt , und der Schlund auch zur Zunge wird ?
Wenn das schon mit bei der Schöpfung ausbedungen ist , wie ich doch glaube , warum soll Kauen des Brotes und Schlucken des Wassers oder Bieres rechtgläubiger seyn ?
Die Lippen schon prüfen den Wein , die Nase riecht seine Geister ahndend , und Gefühl , stummes , ist mehr als Auge und Ohr .
Statt zu sprechen , singt nun gar das Maul .
Es soll nichts Vernünftiges , Nutzbares oder Erbauliches , sondern eben nur Gesang werden , der eben so hoch über das nüchterne Reden steht , wie der heitere Rausch über die Sättigung des Durstes .
Und wer unter den Sterblichen hat denn den unnützen , widersinnigen , ganz vernunftwidrigen Kuß erfunden ?
Da treten die Lippen nun vollends aus Reih und Glied , und das Auge glänzt vor Freude , daß ein Druck mehr ist als Vernunft , Licht , Gesang , Poesie und Philosophie ;
daß nur durch das Maul das Maulen auf die süßeste Art in sprachlose Freude übergehen kann .
Ja , Menschenkinder , es ist Euch viel gegönnt , daß das Lippenwesen so fein über den Zähnen aufgeliebelt ist .
Und dann noch das Lächeln als Zugabe . – Seht ! seht nur Frau Catharinen an , und die jungen Mädchenkinder dort !
Möchte man nicht die ganze Seele zwischen die Mündchen und die Lippenröthe legen , daß sie dort in Liebe gewiegt würde , und als der holdseligste Gedanke aufblühen könnte ?
Er stand auf und küßte nach der Reihe Catharinen , die Mädchen und die alten Frauen .
Friedrich sah seinem Beginnen so eifrig zu , als wenn er den Wunsch und die Absicht habe , seine Freiheit nachzuahmen ;
doch ein strenger Blick Catharinens nahm ihm den Muth .
Die Gesellschaft wendete sich wieder zum Gesange und zur Musik .
– Nicht wahr , sagte Labitte nach einiger Zeit :
Ihr seht doch auch alle die kleinen Geister von allen Farben , roth , weiß , gelb , blau und scheckig , die in der Luft auf den Tönen , wie auf ausgespannten Seilen , tanzen und springen ?
Und da oben sitzen andre mit ehrbaren Gesichtern und in weiten Gewändern , und nicken gar ernsthaft und schlagen den Takt , um das tolle Unwesen in Ordnung zu halten .
So ist es immer .
Der Unsinn hat nichts zu bedeuten , und ist weder toll noch erfreulich , wenn nicht Sinn und Vernunft die Aufsicht über ihn führen , und seine Rasereien bedeutsam machen .
So herrscht auch in diesem Wirrwarr der Takt , die Töne schwingen in Melodie um : und kein Schmidt , kein Schiffbaumeister kann seine Arbeit fördern , wenn nicht ebenso Takt und Puls das Werk bewachen .
Nur der sogenannte Teufel kennt weder Maß , Takt , noch Melodie ;
er hat das Maul bloß zum Sprechen , darum ist er so unglücklich , und kann , wie er sich auch anstellt , so wenig ausrichten .
Ihr sprecht so vertraut von ihm , sagte Friedrich , als wenn Ihr ihn persönlich kenntet .
Kenne ich den miserablen Knirps denn nicht etwa persönlich ?
rief der Alte im halben Rausche ;
so viel , wie man ein solches klägliches Unwesen , das keine Person hat , kann persönlich kennen lernen ?
Da draußen im Walde hält der Armselige manchmal seinen Sabbath , und da bin ich neulich hinausgelaufen , um ihm meine Aufwartung zu machen und ihm meine ganze Verachtung und Geringschätzung zu zeigen .
Er saß auf drei uralten Kröten , das sollte seinen Thron vorstellen , auf dem Kopf hockte als Krone eine Fledermaus , sein Mantel bestand aus Spinnenweben , und eine Scheere eines großen Hummers sollte das Scepter bedeuten .
Blähte sich das dumme Vieh nicht , als wenn er Monarch des Erdbodens wäre !
Frösche , Unken , Molche , Spinnen , manches Geziefer kniete und kroch vor seinem Throne .
Auf Besenstielen , in Backtrögen ritten und fuhren ein Dutzend alte , runzlichte Weiber , um ihn zu verehren , herbei , die Luft verfinsterte sich , indem sie kamen .
Die Abgeschmackten konnten die Herrlichkeit der Natur und Schöpfung nicht mehr sehen und fühlen ;
sie hatten die heilige Anbetung , das süße Grauen vor dem Vater und Schöpfer der Welt auf immer verloren , sie empfanden nichts beim Kirchengesang , beim Ton der Nachtigall , bei Gedicht und Musik , und waren nur für das Abgeschmackte , Aberwitzige begeistert , weil der Mensch irgend etwas verehren muß ;
ihre Tollheit trug sie durch die Lüfte , um hier anzubeten , und dem Kläglichen ein Harem durch ihre Buhlschaft zu bilden .
Der Kerl wurde dann auf seinen Kröten auch immer aufgeblasener , und lächelte die Unholdinnen , in seiner Manier , recht freundlich an .
Kleine bucklichte Pygmäen von bösen Geistern schwirrten und tanzten in der Luft , ein Igel spielte auf der Trommel , eine Heuschrecke auf dem Hackebrett , aber alles ohne Takt .
Der Mond sah kläglich und mit schiefem , verhöhnendem Gesicht auf das Gesindel , und ich stand in der Ferne unter einem Baum , um die ganze Hofhaltung aufzuzeichnen .
Ganz recht , sagte Friedrich , das ist das berüchtigte Gemälde , welches Ihr schon vor Jahren zu Stande gebracht habt , und das Euch von manchem Kunstfreunde viel bittern Tadel zuzog .
Man meinte , der Gegenstand sei häßlich und aberwitzig zugleich , und man begriff nicht , wie derselbe Mann , der die Mutter des Herrn , die gebenedeite Jungfrau , in einem Liede so schön besungen hat , diese Widerwärtigkeit mit so vielem Fleiße und dem Aufwand so vieler Zeit hatte ausführen können .
Der Alte lachte selbstgefällig und sagte : Macht man einmal etwas zu seiner eignen Freude , so will es den Leuten , für die man sich oft geplagt hat , in der Regel nicht gefallen .
Ich wollte dem dummen Teufel , oder dem Teufel der Dummheit , der mich oft stört , auch einmal eins versetzen .
Ihr wißt aber , fuhr Friedrich fort , daß der herrliche Maler , Johannes , selbst Euer Bild sehr scharf damals getadelt hat , und gesagt , so etwas dürfe gar nicht dargestellt werden .
Ich weiß es !
rief Labitte aus ;
ist denn das nun etwas andres , als das ganz einfache Nein ?
Wahrlich , ich sage Euch , es werden nicht viele Tage ins Land gehen , so werden wir einen Ueberfluß von diesen Bildern , von Hexen , Teufeln , Beschwörung und dergleichen haben , und meine Sache ist nur anstößig gewesen , weil sie die erste in dieser Art war .
– Jeder Erfinder ist der Märtyrer seiner Originalität .
Viel schlechtere Sachen werden nach meinem Tode Aufsehen und Bewunderung erregen , und wenn es geschieht , so wird kein Mensch dann mehr von dem armen Peter Labitte nur reden .
Es war spät geworden , und die Gesellschaft erhob sich .
Ist es Euch nicht bange gewesen , sagte die kleine Sophie , als Ihr , mein teurer Herr Labitte , mit dem Satan so ganz allein im Walde waret ?
Nein , sagte der Maler , denn ich muß Euch sagen , wen man recht von Herzen verachtet , den fürchtet man nicht .
Und doch thut man vielleicht nicht wohl , denn oft , sehr oft ist das , was uns verächtlich scheint , nur eine Maske des Fürchterlichen .
Alle begaben sich zur nahen Stadt , und nur Friedrich blieb zurück , obgleich es den Scheidenden auffiel , um mit der Dame Catharina ein sonderbares Gespräch zu führen .
Sie sah es ungern , daß der Jüngling verweilte ;
indessen meinte sie , da er sich nicht rathen ließ , ihm jetzt im Vertrauen alles sagen zu können , was sie für nöthig hielt .
Wie also Friedrich vom Gartenthore wieder umkehrte , war sie fast erzürnt , denn sie sah , daß die Uebrigen dieses Betragen des Jünglings auffallend fanden .
Indessen , da es nicht zu ändern war , nahm sie sich vor , ganz aufrichtig mit ihm zu sprechen , denn sie kannte seinen Sinn und auch den Gegenstand des Gespräches , zu welchem er sich wieder wenden würde .
Sie setzten sich im Gartensaal , indem sich der Himmel schon röthete .
Alles verkündet die Nähe des Abends , sagte Catharina , und Ihr wollt nicht zu Eurem Vater kehren , der Euch sehnlich erwartet , und der auf mich zürnen wird , weil er meint , ich halte Euch zurück .
O nein ! rief Friedrich aus , durch meine Klagen , durch meinen Verdruß ist er genug davon unterrichtet , wie Ihr es nicht seid , die mich aufmuntert , länger zu verweilen .
Aber , mein lieber junger Freund , sagte die verständige Frau mit heiterer schmeichelnder Rede , warum strebt Ihr denn nun schon seit Monaten , diese Eure Freundschaft , die ich so hoch achte , die zu meinem Lebensglück gehört , mir zu entreißen ?
Warum wollt Ihr mich überreden , es könne ein anderes Verhältniß zwischen uns stattfinden , welches Ihr ein innigeres nennt ?
Ja , rief Friedrich , ich muß noch einmal Euer Ohr mit allen jenen Wünschen , Forderungen und Fragen bestürmen , die Ihr so weit von Euch werft !
Jetzt ist es ein Jahr , schöne Frau , daß ich Euch kenne .
Ohne Vorurtheil , ohne Leichtsinn bin ich in Euer Haus getreten ;
ich hörte nicht auf so manches Geschwätz , was der und jener , armselige Menschen , mir hatten mittheilen wollen .
Ihr wißt , mein Sinn ist ernst , so thöricht ich wohl manchmal im Haufen meiner Jugendgefährten erscheinen mag ;
meine Wünsche sind lauter , mein Leben war einfach und rein , so vielfach Basen und Splitterrichter meine jugendliche Heiterkeit und den erlaubten Leichtsinn haben verlästern wollen .
So erwachte mein Herz in Eurer Nähe zum erstenmal , und was ich mir sagte , wie ich gegen dieses Gefühl kämpfte , das zur brennenden Leidenschaft wurde , so war alles vergeblich ;
ja , jeder Einwurf , jedes Hindernis entzündete und verstrickte mich nur mehr .
Es ist keine Täuschung , keine Aufwallung unreifer Jugend , nein , feste Ueberzeugung , daß Ihr , nur Ihr das Glück meines Lebens machen könnt .
Wenn Ihr , Geliebte , nicht alle Liebe leugnet , so müssen Euch meine Worte , meine Bitten endlich gewinnen .
Catharine betrachtete ihn lange mit den großen , braunen Augen , und sagte dann mit dem Ausdruck des Schmerzes : mein geliebter Freund , es thut mir weh , daß Ihr noch immer beharrt .
Glaubt mir , ich kenne Euch besser , als Ihr Euch selbst ;
die Welt , wie das Leben , sind mir vertrauter , da Ihr noch eben im Frühlinge des Jahres steht , und ich mich dem Herbst und Winter schon nähere .
Ihr wißt es ja , mein Freund , daß ich mehr als zehen Jahre Euch voraus bin , Ihr seid kaum fünf und zwanzig und ich bin sechs und dreißig .
Schon seit zwölf Jahren bin ich Wittwe , nachdem ich in einem bittern Ehestande die schrecklichsten Erfahrungen und Schmerzen gewonnen habe .
Jetzt , das weiß ich , dünkt es Euch , als wenn in meinem Besitz Euer Leben erst anheben würde .
Diese Täuschung des Gefühls und der Phantasie ist in der Natur so fest begründet , daß Euch jeder als ein Lästerer erscheint , der Euch das Gegentheil darthun will .
Aber mir werdet Ihr das Wort vergönnen , das ich in Eurer und meiner eignen Sache sprechen darf .
Durch den Besitz , durch einen kurzen Rausch des Genusses würde Eure Sehnsucht befriedigt , das Unbedingte und Unbeschränkte Eurer Leidenschaft gemäßigt und beschlossen , und das verirrte Gefühl aus der poetischen Täuschung zur Wahrheit und Natur zurückkehren .
Nicht daß Eure Neigung erlösche , daß Ihr Euren Entschluß bereuetet , daß Eure Liebe sich in Haß und Widerwillen verkehren könnte !
Ihr seid zu edel , Ihr würdet mir Euer Unglück , Eure Enttäuschung verschweigen , durch Zärtlichkeit , Aufopferung und Wohlwollen mich und Euch hintergehen wollen .
Aber unglücklich würdet Ihr seyn , und fühlen und sehen , wie Ihr Eure Jugend an eine Einbildung , einen leidenschaftlichen Eigensinn verloren hättet .
Die Natur verlangt es , daß in der innigsten Verbindung , auch wenn beide Liebende im Jugendrausche träumen , jene quälende und beseligende Unruhe und Sehnsucht erlischt .
Ich aber würde Eurer erwachten Phantasie sehr bald als eine ältere Schwester , vielleicht nach einem Jahre als eine mütterliche Freundin gegenüberstehen .
Die Reize , die ich noch etwa aus meinem Schicksale und meiner längst entwichenen Jugend davongetragen habe , müssen binnen Kurzem schwinden : soll ich erwarten , daß Euch mein Alter reize , Schwächen , Blässe , Runzeln ?
Eine Krankheit kann in wenigen Wochen diesen Nachsommer der Wangen und Augen zerstören , – und für diesen kurzen Besitz einer Schönheit , die in Eurer Umarmung in Asche und Staub zerfällt , wollt Ihr den Hohn Eurer Landsleute , den Zorn Eures Vaters , die Verachtung der Jungfrauen auf Euch laden ?
Wie manches schöne Auge zielt nach Euch , wie manches junge Herz wünscht im Stillen , Euch zu gewinnen .
Ernüchtert wäret Ihr nun an mich , vielleicht auf lange , gekettet .
Nicht lösen läßt sich das Band , wie es leicht sich anlegen läßt .
Nun hätte ich erst das höchste Elend meines kummervollen Lebens gewonnen .
Ich müßte Euch im stillen Gram , in Reue schwinden sehen ;
ich müßte mir den bittern Vorwurf machen , daß ich Euch nicht rein , nicht wahrhaft genug geliebt habe , indem ich so schwach habe seyn können , Eurem Ungestüm nachzugeben .
Und wenn ich es nun erlebte , wie es doch ohne Zweifel geschähe , daß Euer Sinn sich einer edlen Jungfrau näherte , die Euer Gemüth zu würdigen wüßte , so stände ich als die Furie , als ein Gespenst zwischen Eurem Glück , und ich müßte mich verachten und meinen Tod so sehnlich herbeiwünschen , daß Nadel , Messer und Scheere in meinen Händen zu Strafe und Rache gegen mich werden könnten .
Friedrich stand auf und schritt durch den Saal .
Sie sah es wohl , wie er ihr die Thränen verbergen wollte , die sich aus seinen heißen Augen drängten .
Endlich , nachdem er lange , um sich zu kühlen , in den Garten geblickt hatte , kam er zurück und sagte : Mögt Ihr Recht haben , mag die Vernunft so sprechen :
aber ist es gut , ist es , möchte ich sagen , fromm , so verständig zu wägen , und Herz und Leben so in die Dienstbarkeit der anscheinenden Nothwendigkeit herabzuzwingen ?
Nicht alles , was unvermeidlich ist , kann und soll darum vermieden werden .
Das ist kein Schicksal , daß wir uns der Natur und ihren Gesetzen fügen ;
sondern daß wir , unsrer Kraft vertrauend , auch in den Kampf gehn , um stärker als diese Gesetze zu seyn , uns höher zu stellen , als diese Natur :
nun beginnt das wahre Schicksal im Ringen , und wie wir Stand halten oder erliegen , kann erst der Inhalt und die Aufgabe unsers Lebens werden .
Und was weiß denn die Liebe von Zeit , Tagen und Jahren ?
Der Held stürzt in den Feind , und der Augenblick des Sieges , indem der Feind mit allen Panieren flieht , genügt ihm übervoll , und er sieht lächelnd das Blut aus seinen Todeswunden strömen .
In wie manchem Gedicht bewundern und beneiden wir den Liebenden , der endlich den Lohn seiner Schmerzen erhält , und beseligt in der Geliebten
Armen ruht ;
dieser Moment ist sein Leben , seine Vergangenheit und Zukunft , wir preisen ihn , wenn der Tod auch schon hinter dem Lager lauert , und beweinen in unsern Thränen nicht ihn , sondern das Räthsel des Daseins selbst , daß eben das Höchste , das Einzige , Innigste , Göttlichste und Edelste , das unnennbare Glück , die Liebe freilich nur in unsrer Einbildung ruht , daß alles dies kein Unterpfand in der Wirklichkeit aufzeigen kann , und daß das Unsterbliche nur am Staube gebunden erscheinen kann .
Damit , wenn Ihr diesen Glauben nicht verleugnen könnt , sind auch alle Eure Zweifel und Einwendungen abgewiesen .
Für Euch wohl , erwiederte sie schmerzlich lächelnd , aber nicht für mich ;
immer bleibt die Frage übrig , da sich einer von uns aufopfern soll , welcher es von beiden sei ;
Ihr leugnet , daß Ihr es seid , so muß ich also die Geopferte seyn , und wie das Eure Liebe verlangen kann , begreife ich nicht .
Nein , rief Friedrich aus , Ihr sollt ebenso glücklich seyn , als ich mich fühlen werde !
Das könnt Ihr , wie ich aus diesen Reden schließen muß , auf keine Weise , und ich bin also elend .
Ich bin unglücklich , erwiederte sie , wenn ich Eure Freundschaft verliere .
O Catharina , rief Friedrich jetzt in der höchsten Leidenschaft : Freundschaft !
Was ist sie , was soll dies unverstandne Wort ?
Wissen die Menschen schon nicht , was sie mit dem Ausdruck » Liebe « meinen , so denken sie bei dem Laute » Freundschaft « noch weniger .
So tief kann ich mein Gefühl für Euch nicht hinunterstimmen , so kalt , gewogen , gleichgültig kann ich in Eurer Nähe nicht seyn ;
ich bin es nicht , wenn ich nur an Euch denke , wenn Euer Bild in mir aufsteigt .
Ist das Leben denn einmal wahnsinnig , warum wollen wir uns dem Taumel nicht hingeben ?
Ist es der Tod , der in allen Leben wirkt , ist es die Verzweiflung , die schon in der Freude schlummert , – fügen wir uns denn und seyn wie Sterbliche , da uns das Ewige , Bleibende nicht gegönnt ist .
Im Moment , im Rausch , im Wollen erhaschen wir es , und können dem Vergangenen doch nachrufen :
du warst es !
du sollst es gewesen seyn !
Laßt uns abbrechen , sagte Catharina , wohl giebt es Freundschaft , die auch glücklich macht .
Indem ich Euren Geist und Werth begreife und Ihr meinen Charakter versteht , uns Lieder und Gesänge näher treten , die Behaglichkeit des Daseins , die edle Rührung , und wir uns einer am andern erfreuen , und so alle Güter durch unser Verständniß heller glänzen .
Versucht es so mit mir und Ihr sollt zufrieden seyn .
Das ist es ja , rief der Jüngling , was ich nur halb an Euch verstehe und die Welt ganz mißdeutet .
Ich muß es Euch sagen , und Ihr wißt es ja wohl zum Theil , wie viel unwürdige Verleumdung man an Euren Namen knüpft , wie man Euch mißversteht , wie man das Beste Euch zum Schlimmen ausdeutet , Eure Liebe zur Kunst Euch zum Verbrechen macht , und selbst Eure Wohlthätigkeit verunglimpft , weil Ihr immer heiter scheint , und jeden Prunk der Religiosität , jedes Prahlen mit Frömmigkeit , alles , wodurch sich die meisten Menschen Ehrfurcht verschaffen , geflissentlich vermeidet .
Was soll ich thun ?
rief Catharina , nicht ohne einigen Unwillen , aus ;
mich in ein Kloster sperren ?
Nur die Gesellschaft langweiliger alter Weiber und mürrischer Priester aufsuchen ?
Oder mein Leben in Bußübungen , sogenannten guten Werken , als Mitglied einer frommen Schwesterschaft zermartern ?
Der Musik , der Heiterkeit , dem Lachen und Scherz scheu aus dem Wege treten , als wenn alles nur Bosheit , Laster und Erzeugnis der Hölle sei ?
Ich kann es nicht , und will es nicht , um das zu werden , was die Knechte tugendhaft nennen .
Meine Ehe war Schmerz , das Schicksal erlöste mich von meinem Tyrannen ;
ich habe alle Hoffnungen meiner Jugend , alle jene goldenen Träume , die den Busen der Jungfrau umgaukelten , mit eignen Händen längst begraben , aber ich habe auch Trauer und Wehmuth überstanden , Schmerz ist mein Leben , hoffnungslos meine Zukunft , und darum kann ich mit der Gegenwart scherzen , darum bin ich froh , weil ich mich selbst nicht mehr verlieren kann , darum sind mir Gedicht und Gesang so lieb und befreundet , Gespräch und Gedanke , edle Menschen , wie Ihr , und Bücher , weil ich kein Irdisches , kein Bedürfniß an sie knüpfe , keine Erwartung einer andern Erfüllung , die noch außerhalb dieser zarten Freude liegt .
Gut also , sagte Friedrich ; ist es nun nicht besser , klüger , edler , durch eine neue , glücklichere Ehe jenen Schwätzern unmittelbar die Zunge zu lähmen , um so , auch ohne den mindesten Vorwurf , ohne den kleinsten Verdacht sich diese Güter alle anzueignen ?
Und glaubt Ihr wirklich , daß nicht Zeiten kommen dürften , wo ein Beschützer , ein Ehemann Euch unentbehrlich wäre ?
Wo es Euch späterhin gereuen möchte , daß Ihr nicht irgendeinen Gemahl , schon Eurer äußern Lage wegen , gewählt hättet ?
Beglückt Ihr mich durch Eure Hand , so ist auch dies gewonnen , und mein höchstes Glück zugleich mir obenein in den Kauf gegeben .
Ich verstehe Euch nicht , sagte Catharina ;
wir genießen eines glücklichen Friedens , unser Fürst beschützt uns , wir alle erfreuen uns seiner ;
woher soll Hader , Zwietracht oder Krieg uns kommen ?
Und selbst , wenn auch – Ihr habt wirklich nicht bemerkt , fuhr Friedrich eifernd fort , daß der Dechant , dieser ehrgeizige , heftige Mann , mehr als Freundschaft und Wohlwollen für Euch empfindet ?
Seid
Ihr wirklich so arglos , und wohnt Euch nicht die Frauenfeinheit bei , dergleichen zu erspähen und zu verstehen ?
So ist die Liebe , die Eifersucht denn scharfsichtiger .
Dieser Dechant bewacht Eure Blicke , er erröthet , wenn Ihr ihm naht , er erblaßt , wenn Ihr vertraulich Eure Hand in die meinige legt .
Ist er zugegen , so könnt Ihr kein Wort sprechen , keinen Schritt thun , keine Meinung äußern , keine Höflichkeit einem Gaste erzeigen , die er nicht beobachtet , prüft , und Euch in seiner Seele grollt und hadert .
Seine scharfen Blicke geizen , um die Eurigen aufzufangen ;
mit jedem Jüngling , der Eure Zimmer verläßt , wird sein Busen erleichtert ;
er seufzt , ohne es zu wissen , wenn ein Fremder eintritt , der jung und schön erscheint .
Wie wollt Ihr dieser Leidenschaft ausweichen ?
Wieviel Unheil kann sie Euch bringen !
– Liebt Ihr mich auch nicht , so wie ich Euch , wollt nicht , könnt es vielleicht nicht , o Teuerste meiner Seele , so nehmt mich doch als Wächter , Schutz ; kümmert Euch nicht , wie glücklich ich bin , denn ich bin es gewiß , und kann dann auch die Gefahren abkämpfen , die Euch bedrohen .
Catharina lächelte und sagte dann : O , Ihr wollt mich durch Schlauheit und Furcht in Euer Netz ziehen , Ihr Arglistiger !
Woher Gefahr ?
Die Zeit ist so herangewachsen , daß die Geistlichkeit , und selbst Petri Stuhl , nur noch diejenigen schrecken , die sich wollen schrecken lassen .
Unsre Obrigkeiten sind eifersüchtig auf ihre Rechte und Gewalt , und lassen niemals Abt und Kloster , selbst nicht den Bischof , einschreiten , wie es wohl ehemals geschah .
Spottet man nicht oft und zuviel über Priester , Kirche und Glaubensartikel ?
Jenen finstern Jahren sind wir auf immer entrückt , das dunkle Gewölbe des Aberglaubens und der Schrecken ist verriegelt und auf ewig verschlossen .
Die Welt ist heiter geworden und wird sich immer mehr aufhellen , das wissen die Priester selbst und verkündigen es .
Man geht oft eben so gern zurück , als man vorschreitet , bemerkte Friedrich .
Das ist , antwortete sie , in Sachen des Landes , der Regierung , der Geschichte unmöglich .
Und dieser Dechant ist unerträglich !
rief der Jüngling ;
seht Euch vor mit ihm !
Er ist ein frommer , edler Mann , erwiederte Catharina , der mir wohl will , und freien , hellen Geistes ist .
Er kennt die Welt und Menschen , aber sein Gewissen und sein Beruf wird ihm nie erlauben , den Leidenschaften , die ihm Sünde sind , Gehör zu geben .
– Weil ich Euch so bekümmert sehe , und weil Ihr mein Vertrauen verdient , so kommt morgen , zwei Stunden etwa vor Sonnenuntergang , zu mir ;
ich bin dann einsam , wir werden nicht gestört , und ich will Euch einen Theil meiner Geschichte erzählen .
Dann , so kenne ich Euch , werdet Ihr mir selber zureden , meinem Entschluß getreu zu bleiben .
Gekränkt , betrübt verließ sie Friedrich , denn sie hatte ihm selbst , wenn auch freundlich lächelnd , einen Abschiedskuß verweigert .
Am folgenden Tage , als Frau Catharina in ihrem Garten bei einer Arbeit saß , meldete ihr die Dienerin den Besuch des Dechanten .
Sie ging ihm entgegen , etwas verwundert , daß der geistliche Herr so früh schon zu ihr eintrete .
Beide gingen in den Saal , der gegen den Garten offen war , und setzten sich , die frische Kühle des anmuthigen Morgens zu genießen .
Einige Dienerinnen gingen ab und zu in Geschäften des Hauses , der Gärtner arbeitete in der Nähe , und der Wirthin war offenbar diese Störung erwünscht , um dadurch den Anschein zu vermeiden , als walte ein Geheimniß zwischen ihr und dem Dechanten ob .
Dieser aber schien diese Störung des Gespräches weniger gern zu sehen , denn er war verlegen , und mehr wie einmal stockte die Unterhaltung , indem er Neuigkeiten erzählte , und vom Hofe in Brügge , vom Erben des Reiches , von Rom und manchen andern Gegenständen redete .
Am meisten erging sich sein Witz über den Stellvertreter des Bischofes .
Derjenige , der den Stuhl von Arras besaß , war auf einer Gesandtschaft in Rom , und sein Stellvertreter war ein Bischof in partibus , der von Baruth , der nach den Schilderungen des geistreichen Dechanten einer der sonderbarsten Menschen war .
Dieser kleine , stets verdrüßliche Mann stand in Arras beim Adel wie beim Bürgerstande nur in geringer Achtung , weil er ohne Anstand beim Gottesdienste war , verständigen Rath nur selten anhörte , und den Gelehrten durch seine Unwissenheit manche Blöße gab .
Catharina war verwundert , daß der Dechant von seinem zeitigen Vorgesetzten so ohne Rückhalt sprechen konnte .
Dieser aber , als sie ihm dies bemerkte , antwortete lachend : Schöne Frau , Euch darf ich es doch wohl nicht erst sagen , in welcher merkwürdigen Krisis sich unsre Zeit befindet .
Das alte Regiment der Geistlichkeit ist zu Ende , und wenn sie sich nicht der Welt bequemt und nach ganz andern Grundsätzen handelt , so muß ihre Macht in allen Ländern zerbrechen .
Die Bücher und Erzählungen des Boccaz , so wie vieler andrer hellen Köpfe , haben allenthalben Eingang gefunden , sogar der Bauer lacht über vieles , vor dem er noch vor dreißig Jahren in scheuer Ehrfurcht kniete .
Ein großes Elend für die Christenheit mag es seyn , daß der Türke Constantinopel , wie wir es erlebt haben , eroberte ;
aber wieviel die Bücher und Wissenschaften , die dadurch nach dem Abendlande mit flüchtigen Griechen herübergekommen sind , wirken werden , läßt sich gar nicht bestimmen , da schon seit wenigen Jahren fast alles eine andre Gestalt gewonnen hat .
Und vorzüglich in unsern Ländern , die , ohne uns zu täuschen , durch Friede , Wohlstand und Handlung , in Kunst und Wissenschaft jetzt wohl höher , als alle andern , stehen .
Wie gesagt , diese Macht der Clerisei ist geschwächt und gebrochen , wenn es gleich verderblich werden könnte , falls die Welt dahin strebte , sie ganz zu vernichten .
Wir also sind ohne Gefahr für die Welt , und derjenige unseres Standes , der noch die verjährten Rechte geltend machen will , kann nur , wie dieser klägliche Bischof , lächerlich werden .
Nicht so ist es mit dem Adel .
Er mißbraucht seine Stellung und Macht .
Alle Thaten verderblicher Willkühr , alle Unterdrückung geht von ihm aus , und der Prinz wird genug zu thun finden , um , vielleicht mit Gefahr seines Lebens , alles das böse Unkraut auszujäten , welches so wild und üppig allenthalben emporgeschossen ist , weil der alte Gärtner viel zu schwach wird , den Wuchs dieses Giftes zu beschränken .
Ein Kampf gegen den Adel wird der Zukunft eben so nothwendig seyn , als er es bis jetzt gegen die Mißbräuche der Kirche war .
Und Ihr meint , sagte Catharine , jene schreckliche Finsterniß , der wilde Aberglaube , die Verfolgungen und Martern , wovon wir mit Grausen lesen , wenn wir die alten Chroniken aufschlagen , könnten niemals wiederkehren ?
Gewiß nicht , sagte der Dechant ;
alles , was Irrthum und Wahnsinn der Art hervorbringen konnte , ist zu Ende , diese Krankheit des Gemüthes hat sich erschöpft .
Der Krieg hat Greuel genug ausgesäet , diese Wuth , die Engländer und Franzosen damals aneinanderhetzte , und das letzte traurige Opfer des Aberglaubens und der Verfolgung , die arme Johanna von Arc , von der wir in unsrer frühen Jugend so viel haben reden hören , hat die Reihe jener Märtyrer geschlossen .
Wenn Ihr Recht habt , gelehrter Herr , antwortete die Frau , so haben wir auf jeden Fall viel gewonnen .
Gewiß , erwiederte der frohsinnige Geistliche , und darum ist alles , was dieser gute , liebe Bischof , dieser kümmerliche Athanas , thut und will , nur komisch .
Der lächerlichste Zug seines Charakters ist der , daß er sich die feinste und umgreifendste Kenntniß der Menschen zutraut .
Er sieht nur wenige Leute und studirt gar nicht , so wenig weltliche wie geistliche Schriftsteller , und dennoch hat er eine so hohe Meinung von sich , daß er sich selbst für gelehrter als alle Gelehrte hält .
Das Unglück seines Lebens ist es gewesen , daß er vor fast zehn Jahren bei dem großen Jubelfeste in Rom zugegen war , und er damals die Stelle eines Pönitentiarius beim Papste hatte .
Dies ist dem schwächlichen Manne so zu Kopfe gestiegen , daß er sich seit dieser Zeit wie ein wahrer Apostel vorkommt .
Wie Ihr wißt , hat sich damals eine unzählige Menschenmasse aus ganz Europa in Rom zusammengedrängt .
Er fand eine Gelegenheit , die freilich wohl nicht wieder kommt , Spanier , Engländer , Deutsche , Franken , Ungarn , Polen und Nordländer aller Art und von allen Ständen zu sehen .
Sein Beruf machte es ihm zur Pflicht , da dieser Menge auch die große Anzahl von Priestern in Rom nicht genügte , mit vielen und den verschiedensten in ein vertrautes Verhältniß zu kommen , und diese tausend und tausend Beichten und Bekanntschaften und Erzählungen der Pilger haben ihm , wie ich die Sache begreife , seinen schwachen Geist geradezu gestört und verdreht , er ist ein verrücktes Haupt , ein dummer Mann geworden , und da manche vom Pöbel ihn und seine Verkehrheit verehren , so spielt er den Begeisterten und Propheten .
Seid
Ihr nicht vielleicht unbillig gegen den Mann , fragte die Frau mit Bescheidenheit , der im Ruf der Frömmigkeit steht ?
Man sagt , Ihr habt oft Streit mit ihm , und , wenn er Euch drückt , so ist es begreiflich und vielleicht verzeihlich , daß Ihr ihn verkennt .
Ihr sollt selbst urtheilen , schöne Freundin , sagte der Geistliche mit lachender Miene .
In voriger Nacht ließ er mich eilig zu sich berufen .
Ungern kleidete ich mich an und ging hinüber .
Er war in seinem Schlafgewande und ganz verstört .
Schreiend kam er mir entgegen und klagte , daß er gar nicht mehr schlafen könne , allnächtlich werde er von Gespenstern und bösen Geistern gestört und beunruhigt .
Er zeigte nach einem dunkeln Winkel der Stube und rief : Seht !
Freund !
da steht immer noch das große Vieh , und glotzt mich mit seinen grünen Augen an !
Vertreibt ihn , beschwört ihn , damit ich Ruhe gewinne .
Ich wußte nicht , ob ich lachen sollte , ich fing aber an , nach seinem Wunsche zu beten und zu beschwören .
Eifriger ! schrie der Wahnsinnige , der Kerl ist abgehärtet , aus so einfachem ruhigen Gebete macht er sich nichts , der will schon stärker angegriffen seyn . –
Ehrwürdiger Herr , erwiederte ich , nicht ohne Verlegenheit , Ihr seid einsichtiger , frommer , älter , als ich , wenn Ihr ihn selber bannen wolltet , würde er Eurem stärkern Worte gewiß leichter , als dem meinigen , schwachen , gehorchen .
– Nicht unwahr , sagte der Bischof ;
und wenn ich ihn mit meinen Feueraugen so recht starr anschaue , seht , so zittert die ganze Creatur , wie der Nebel im Morgenwinde .
Das Gethier hat aber , wie ich schon lange gemerkt , eine sonderbare Sympathie zu mir , es kommt eben so oft freiwillig , als es wieder von einem mächtigem Geiste , um mich zu turbiren und zu entsetzen , abgesendet ist ;
denn Ihr müßt wissen , daß der verdammten Bestie wohl in meiner Nähe ist , von meiner heiligen Weihe strömt auf ihn etwas über , und mildert auf Augenblicke seinen unseligen Zustand .
Seht , darum wird er auch schwächer und ohnmächtiger durch Eure Gegenwart , denn er kann Euch und Euer etwas weltliches Wesen nicht ausstehen , weil seine Qual durch Euer Nahesein verstärkt wird .
Der ganze Kerl wird sich , so bärbeißig er thut , gleich davonmachen müssen , denn Gesellschaft , das sehe ich ihm an , kann er durchaus nicht vertragen .
– Nach einigen Gebeten war denn auch wirklich , nach der Aussage des Bischofs , das Ungeheuer verschwunden .
Er dankte mir für meine Bemühung und fügte hinzu , es sei auch eine nicht zu verachtende Gabe , daß ich so scharfe , grimmige und witzige Höllengeister , wie die , die ihn quälten , durch eine gewisse Mittelmäßigkeit meines Geistes , durch das Unbedeutende , ja fast Langweilige , was mir anklebe , verscheuchen könne ;
der Arbeiter im Weinberge müßten eben manche und von verschiedenen Tugenden und Qualitäten seyn .
Ja , beschloß er , das habe ich schon bemerkt , in Eurer Nähe hält kein Geist aus , weil Ihr das seid und vorstellt , was man geistlos nennt .
Dankt dem gütigen Himmel für diese Gabe und wuchert mit Eurem Pfunde .
Catharina lachte laut und sagte dann :
Dem guten alten Herrn legt Ihr allerliebste Sachen in den Mund ;
weil Ihr Scherz liebt und versteht , macht Ihr den lächerlich , der nur ernsthaft seyn kann und mag .
Nein , rief der Dechant , eben in seinem steinharten Ernst hat er mir buchstäblich so diese Worte gesagt .
Glaubt mir , theure Freundin , man braucht bei manchen Menschen nichts zu erfinden , wenn man von ihnen wiedererzählt , so fern stehn sie mit ihrem Wesen der hergebrachten Möglichkeit .
Nachher führte er mich zu einem Sessel , und ich mußte ihm diesen entzaubern helfen .
Er erzählte mir , daß , sooft er in diesem sitze und meditire , steige jedesmal hinter seinem Rücken ein ungeheures , widerliches Fratzengesicht empor , und kucke ihm über die Schultern in sein Buch ;
er sei oft erschrocken , und habe darüber den Faden seiner Gedanken verloren ;
manchmal aber habe er lachen müssen , was noch schlimmer sei , denn im Gelächter erlösche alle Frömmigkeit , und das , was die Menschen Lachen nennten , sei eigentlich der bestimmteste Gottesleugner .
Seht , werthe Frau , so denkt , handelt und träumt dieser sonderbare Mann , den wir wohl zu den wahnsinnigen rechnen müssen . –
Doch , warum soviel von diesem Thoren sprechen ?
Diesen klaren Augen gegenüber
?
Wenn der Wahnsinn dort in jener finstern Gegend eines willkührlichen Aberglaubens liegt , so ist in diesem Lächeln und liebevollen Blick Freude , Vernunft und die Wahrheit , um die es sich allein der Mühe lohnt , das Leben noch so weiter zu leben .
Ihr seid sehr artig , Herr Dechant , sagte Catharina nicht ohne Verlegenheit ;
wie sollte man glauben , daß ein Priester auch wie ein Weltmann so überfeine Schmeicheleien und Unwahrheiten einer alternden Wittwe vorsagen könnte ?
Möchte ich Euch doch auch fast für einen bösen Geist halten , der mir erschiene , um mich zu thören , so wie jener Euern Bischof irrte , wenngleich Eure Gestalt nicht so abschreckend ist .
Ihr seid witzig und bitter , sagte der Dechant , und das habe ich nicht um Euch verdient .
Ihr sprecht das Wort Priester mit einem besondern Ausdruck .
Euch , der Verständigen , brauche ich doch wohl nicht zu sagen , daß alles Abschreckende , Beschränkende , Verweisende und Furchtbare , was ehemals in diesem Laut liegen konnte , jetzt seine Bedeutung verloren hat .
Ihr kennt und wißt von den Italiänern .
Sind sie doch oft genug als Gesandte , Reisende , Geschäftsträger in unserm Lande .
Ihr habt so viele Franzosen gesehn , auch von hier sind , wie oft , die vorzüglichsten Männer in Eurem Hause gewesen .
Mag der Haufen , der gemeine Mann , der Arme , oder der zünftige Priester , der nichts Höheres kennt als den Zehnten und die Beisteuer , die ihm aus Beichtehören und Messelesen erwächst , am Buchstaben , an der todten Lehre haften , und aus dem Mißverstand den Sinn , aus der kalten Verzweiflung den Trost holen wollen .
Wir alle , wir Höherstehenden , wir Begünstigten , wissen , daß das Geheimniß eben ein verriegeltes Thor für jeden ist , der draußen bleibt ;
daß aber derjenige , welcher den Schlüssel besitzt , in diesen Lehren und Ueberlieferungen , in diesen Gesetzen und Strafen die Erklärung sieht und faßt , die ihn eines freieren und edleren Lebens würdig und fähig macht .
Was der Geweihte in allen Zeiten lehren konnte , er , dem die Binde vom Auge fiel , der sich weder durch Buchstaben noch Gespenst schrecken ließ , das versteht derjenige , der ohne Frage und Antwort zum Bunde hinzugelassen ist .
Das Göttliche ist nur darum ein Geheimniß , weil es der Haufe nicht versteht und nicht verstehen kann .
Wunder ist alles , oder nichts .
Der versteht das Wundervolle nur , der im verschlossenen Busen die Erklärung schon hinzubringt .
Gesetz und Schranke dient nur , den Pöbel abzuhalten .
Der erkennende Geist , der Erhabne , derjenige , welcher lieset , ohne sich mit den Buchstaben zu quälen , erreicht sogleich , ohne auf Staffeln hinauf zu klettern , die höchste , oberste Stufe .
Dasjenige , was in unserer Religion das Göttliche , Wahre , Ewige ist , war schon da , bevor die Menschen noch von Christenthum oder Christus wußten .
Wir sind nur dadurch Christen , indem wir als Schüler das offenkundig bekennen und aussagen , was ehemals ein Geheimniß war .
Das alte Geheimniß , was der Vorzeit unverständlich und ein Gräuel war , ist nun nach außen gekehrt , und dafür das , was in frühern Jahrhunderten allverständlich war , wiederum zum Geheimniß geworden .
Denn so erzeugt sich immerdar das Verständniß aus dem Unverständlichen .
Derjenige aber , der Beides verbinden kann und mag , nur er allein ist der wahre Mensch der Natur und der Religion ;
ihm allein sind alle Zeiten erschlossen , und nur er ist der Freiheit fähig , welche die Apostel in räthselhaften Worten den wahren Christen verheißen haben .
Die Vision mit den reinen und unreinen Thieren deutet darauf hin ;
der Spruch : dem Reinen ist alles rein , nicht weniger .
Aber nur die Auserwählten haben den Muth , das ganze Leben in allen seinen Kräften zu erfassen , und niemals nach Reue , Vorwurf , und allen den Armseligkeiten zurück zu blicken , durch welche jene schwachen Geister geängstigt werden , die immerdar der Sünde hingegeben sind , indem sie tugendhaft zu seyn wähnen , und nicht wissen , wo sie den ewigen reinen Urquell der Wahrheit suchen sollen .
Ich verstehe Euch und Eure Weisheit nicht , antwortete Catharina ;
Ihr haltet mich für zu wissend und gelehrt , daß Ihr mir diese Gedanken mittheilt .
Und wandelt doch , sagte der Dechant lebhaft , seit Jahren in unserer Mitte nach dieser Einsicht , befolgt doch in Eurem Dasein und Walten diese Lehren .
Ich habe Euch deshalb seit lange bewundert ;
diese Stärke des Charakters , diese Freiheit der Gesinnung ist es , die Euch mein Herz gewonnen haben .
Ja , geliebte Frau , verstehen wir uns ganz , sprechen wir ganz offen mit einander , damit wir uns kennen und uns gegenseitig glücklich machen .
Seit lange schon , so wie ich Euch kannte und beobachtete , habt Ihr mein Gemüth entzündet , alle meine Gefühle erregt , und die leidenschaftlichste Liebe hat sich meines ganzen Wesens bemächtigt .
Mein Stand , mein Gelübde , alte Satzungen und Vorurtheile , der Aberglaube und die Unvernunft haben mich , wenn ich mich allem diesen fügen will , auf immer elend gemacht und mein Dasein vergiftet .
Genuß und Schönheit , Natur und Wahrheit , Kunst und Einsicht werden mir zum Fluch , wenn ich mich diesen Einrichtungen einer längst rasend gewordenen Welt fügen will .
Wohin ich blicke , hat sich der denkende Priester , der Papst auf seinem Thron , der Bischof , so wie der einsame Mönch , alle haben sich diesen strengen Satzungen entzogen .
Wir selber müssen jene witzigen Geschichten und anstößigen Begebenheiten belachen , welche von Priestern erzählt werden , und deren Wahrheit wir nicht leugnen können .
Derjenige , der in der ächten , alt strengen Furcht Gottes , in der Beobachtung jener Gesetze wandelt , die heilige Männer mit verfinsterten Sinnen vorschrieben , bleibt ehrwürdig und groß , wenn er kämpft und siegt ;
immer ist es erhebend , wenn das Sterbliche dem Unsterblichen ( wie die Menschen denn nun einmal diese Trennung gemacht haben ) geopfert wird .
Alles in der Welt ist wahr , und alles unwahr ;
der Denkende und der Grübler sind eben diejenigen , die am meisten in die Irre gerathen werden .
Schon in den frühesten Zeiten , und bei Aegyptern wie Persern , meinte der Priesterstand , er müsse durch vorgegebene Entfernung von aller Freude , von allem Glück und Genuß , der das Leben der Sterblichen erhöht und ihm Inhalt giebt , das Volk blenden und in Unterwürfigkeit erhalten .
Aber auch Vernunft beherrscht die Unvernunft , auch der Schein vertritt die Wirklichkeit , und feiner Anstand , Freundlichkeit und Weltklugheit entwaffnen den rohen Haufen .
Man verletze nur nicht den Schein , man fordre das öffentliche Urtheil nur nicht heraus , und man herrscht noch sicherer als jener finstere Ernst , der mit seinen Schrecknissen doch manchmal nicht auslangt .
Das ist die Kunst des Lebens , alles mit einander auszugleichen , und diese große Kunst ist es , die ich an Euch immer habe bewundern müssen .
Denn eben so , ja schlimmer noch , wird Euer Geschlecht , die Frau so wie das Mädchen , von Vorurtheilen und Aberglauben umgarnt und umstellt .
Argwohn , Eifersucht , Lästerung stehen Wache , und senden die Bosheit , wie eine verzehrende Flamme , durch die Welt , um Spott und Schmach , Verfolgung , Schande , ja Einkerkerung und Tod , auf jene herabzuziehen , die die Satzung verletzten und dem Triebe des Herzens oder der Natur folgten , oder die selbst ganz unschuldig sich nur der Heiterkeit , dem Scherz und Lachen auf Stunden hingaben .
Wie ist die Welt durch jenen finstern Ernst entstellt , der in allen Wandlungen als Gesetz , Moral , Sitte und Religion auftreten will .
Wie hat er die natürlichsten Verhältnisse zerrissen , alle Freuden vernichtet , das Schöne entwürdiget und die Natur selbst in ein Gespenst verwandelt .
Das sind in solcher Irrsaal die wahren Menschen , die sich auch beim Pöbel nichts vergeben , und dennoch sich und ihrer wahren , ungefälschten Bestimmung leben ;
die nicht von blinder Leidenschaft hingerissen , Unglück in Familien verbreiten , gute wahre Ehen verderben , deren es freilich nicht so gar viele giebt , und dadurch , indem sie Elend veranlassen , jenen finstern Gesetzgebern , den wahnsinnigen Asceten und Einsiedlern , wieder in die Hände arbeiten , die uns immerdar predigen , die Freiheit sei das Böse an sich selbst , und der Mensch sei nur um so besser , frommer und tugendhafter , je mehr er eiserne undurchbrechliche Schranken um sich ziehe .
Ihr seid ein Muster Eures Geschlechtes , und beweiset uns , daß auch Weiber Philosophen seyn können .
Ihr benutzt Eure Stellung , um Euch selbst und das Leben auf die feinste und freieste Art zu entwickeln und zu genießen .
Jung und Alt umgiebt Euch , Dichter und Künstler , Mädchen und Frauen entziehen sich Eurem Umgange nicht ,
der vornehme Ritter , der stille Bürger , der Geistliche achtet Euch , und immer habt Ihr einen Günstling , einen jungen und ältern Mann , der diese Auszeichnung verdient .
Ihr verachtet die Lästerung und wißt sie zu zähmen , sie wird nie mals Frechheit und Anklage .
Sei Liebe eine himmlische Entzückung , sei die wahre Ehe eine heilige Einrichtung , immer werden sich edle Menschen finden , die von einer einzigen , ewigen Liebe , die von einer Verbindung , die Gesetz und Kirche weiht , nicht befriedigt werden können .
Ihr gehört zu diesen Frauen , und Ihr seid mir darum nur noch liebenswürdiger .
Und in diesem Sinne wage ich nicht zu viel , da ich weiß , daß Ihr mir nicht unhold seid , Euch meine Liebe und Leidenschaft für Euch zu bekennen .
Glaubt nicht , daß mein Gefühl , oder mein Glück , wenn Ihr mir holdselig entgegen kommt , mich roh und unfreundlich machen wird .
Wie könnte ich verlangen , daß Ihr für mich allein Augen und Sinn haben solltet ?
daß Euch nicht andere , Jüngere und Schönere auch gefielen ?
Noch weniger fällt mir ein , Euer Verhältniß mit Friedrich , das Euch zu beglücken scheint , aufzulösen .
Aber auch mir könnt Ihr Freundlichkeit , Gunst und Liebe zuwenden , und mein stilles , unbekanntes Glück soll Euch nichts rauben , und keinen Seufzer um ein verlornes kosten .
Aber noch inniger werden wir uns dann verstehn , und durch mein Verhältniß zur Kirche und zur Welt ist Eure Stellung noch sicherer und fester .
Gehört Friedrich zu jenen Schwachen , die nur an eine ausschließende Liebe glauben können , die den verehrten Gegenstand wie einen Besitz , wie ein Eigenthum behandeln wollen , so sind wir klug und er fahren genug , ihm unsre Verbindung verhüllen zu können .
Während dieser langen Rede war die überraschte Frau ganz in sich und in die Worte des Dechanten versunken ;
sie war erschreckt und erschüttert , und gewann erst wieder die Gewalt über sich , als sie sich in den Armen des Dechanten sah , und einen brennenden Kuß seines Mundes auf ihren Lippen fühlte .
Sie stand auf , ganz mit Röthe übergossen , sah sich um , und bemerkte , daß die Dienerinnen sich entfernt hatten .
Sie ging durch den Saal , und drückte den Arm des Geistlichen von sich , der sie in vertraulicher Umschlingung begleiten wollte .
Ich sehe Euch erschüttert , sagte er endlich , und das ist , was ich am wenigsten erwarten konnte .
Wie ? rief Catharina , so wenig habt Ihr mich gekannt ?
O über die klägliche Bestimmung des Weibes !
Sind wir nicht ganz wie alte Basen und Muhmen , ganz eingewickelt in Herkommen und in trübe Langeweile des Hauswesens , so meint jeder , wir sind auch als freie Beute jedem Gelüste Preis gegeben .
Daß der Pöbel von mir so denkt , habe ich verachten können ;
daß aber diejenigen , die sich meine Freunde nennen , mich nicht achten und verstehn , muß mich innigst kränken .
Ja , tief schmerzen muß es mich , mich selbst , mein Geschlecht und die Natur muß ich verachten , daß ein Mann , der mir würdig dünkte , den ich mir befreundet wähnte , mir diese Worte sagen , diese Vorschläge einreden darf .
Es ist denn doch ein Zeichen , daß in allen , allen Männern eine tiefe unvertilgbare Verachtung der Weiber und ihrer Bestimmung wohnt , die manche nur , wenn sie sich für verliebt ausgeben , leicht mit Phrasen und süßen , eigenliebigen Gefühlen verhüllen .
Durch meine Jahre glaubte ich endlich vor aller dieser Mißhandlung , die die Männer immerdar an der Schönheit ausüben , die sie anzubeten wähnen , gesichert zu seyn ;
ich folgte meinen unschuldigen Launen , ich ergötzte mich am Geiste und an der Reife der Männer ;
ich hatte mit meinem Leben und allen Hoffnungen abgeschlossen ;
mein Gefühl und mein Herz wahrte ich und trug meine Leiden nicht zur Schau , um die Heiterkeit der Gesellschaft nicht zu stören , und diese Opfer wie Mittheilungen ziehen es mir zu , daß ich verkannt und erniedrigt werde .
Ihr sprecht von der Freiheit , als dem edelsten Besitz des Geistes , und nehmt doch schon ohne Frage an , das Weib könne nur ein Genuß , ein Zeitvertreib seyn , geadelt genug , wenn sie Euren Sinnen Befriedigung gewährt .
Daß sie auch in der Liebe selbst ein Opfer bringt , daß sie auch im süßesten Einverständniß fürchten muß , im Herzen , das ihr ganz ergeben , möchte jenes Gefühl der Verachtung erwachen , welches sie und ihr ganzes Geschlecht erniedrigt , daß sie also immerdar , auch angebetet , auch beglückt , immer dar an jenem Abgrund steht , der sie und die Liebe in jedem Augenblick verschlingen kann , das ist Euch in Eurer tyrannischen Männersicherheit noch niemals eingefallen .
Ja , jener Fluch , den die erste Mutter des Menschengeschlechts empfing , ist keine bloße Sage , die bittre Wahrheit , die täglich , stündlich jedem fühlenden Herzen in Erfüllung geht .
Ich muß glauben , daß auch in der wahren , edlen Liebe des besten Mannes , in seiner Schwärmerei und Begeisterung , diese Verachtung unsers Geschlechtes , diese unbewußte Verhöhnung des Edelsten in uns , einen Theil seiner Schwärmerei ausmachen muß .
Wie Ihr es nun nehmt , deutet und nennt , rief der Dechant sehr bewegt : mit andern Worten , Ihr seid Weiber und wir sind Männer ;
um dieses klare Geheimniß , um dieses Räthsel , welches keiner Lösung bedarf , dreht sich alles .
Das einfache , ungetrübte Naturgefühl weiß von diesem Schmerz und dieser Grübelei nicht , es nimmt selbst den Scherz und alle Empfindungen , die Ihr krankhaft aufgeregt Verachtung nennt , leicht und heiter auf .
Sei alles , was Euch schmachvoll dünkt , nun auch Natur-Nothwendigkeit ;
aber warum Fluch ?
Alles , was lebt , hat seine Schranken , und lebt nur in diesen ;
alles , was Ihr ersinnt und denkt , könnt Ihr Euch nur in Bedingung , in Beschränkung denken ;
das Unbedingte , Schrankenlose ist ein Nichts .
In diese Bedingung sich heiter fügen , sogar den Vortheil dieser Schranken verstehn , ist die Aufgabe des Lebens , und die Liebe , wie Ihr auch widerstreiten mögt , gleicht alle diese Widersprüche und Kämpfe am schönsten aus .
Wer von den Sinnen und der Sinnlichkeit geringe denken will , der muß auch alle Kunst und Poesie verdammen , und warum soll ihm der Schmuck der Natur und die Farbe der Blumen , der Wohllaut der Musik und alle Schöpfung irgend etwas seyn ?
Schlimm , verehrte Frau , daß gerade das , was ich an Euch hochschätze mir Euren tiefsten Unwillen zuzieht , indem Ihr es das Verwerfliche , Sündliche nennt .
Wir wollen nicht streiten , sagte sie , denn wir verstehen uns nicht .
Aber glaubt mir , ein Verhältniß , wie Ihr es annehmt , hat zwischen mir und Friedrich nie stattgefunden , und kann auch niemals eintreten .
Was mir das Leben noch seyn kann , die Freuden , die mir noch blühen , sind nicht aus jenem Garten , in welchem mit Euch zu wandeln Ihr mich zwingen wollt .
Friedrich ist mein Freund , eben so , wie Ihr es waret ;
mein Umgang mit ihm , mein Vertrauen zu ihm war nicht anders , als zu manchem , den ich in meinem Hause gesehen habe , seitdem ich Wittwe bin .
Der Dechant sah die Frau mit scharfen Augen an , indem beide sich still gegenüber standen .
Wenn es wahr ist , sagte er dann , wodurch Ihr nicht im mindesten in meiner Achtung steigen würdet , – wozu dann dieser ausgewählte Anzug ?
Diese Farben , von denen Ihr so genau wißt , wie sie Euch kleiden ?
Dieser Schmuck um Haupt und Brust ?
Warum muß diese so reizend , so verrätherisch sich blähen , nur halb verhüllt seyn , um mit dem Elfenbein der blendenden Schultern zu wetteifern ?
Warum denn dieser feine , goldverzierte Schuh ?
Dieser blinkende Gürtel , der so schön Euren edlen und vollen Wuchs bezeichnet ?
Warum wollt Ihr in jedem , der Auge und Sinne hat , diese Trunkenheit erregen , und sie niemals , wie die tödtlichen Sirenen , befriedigen ?
Catharina weinte .
Was ist Euch ?
fragte der Dechant erschrocken . –
Nun ja , sagte sie , so ziemt es sich , so muß es seyn , daß derjenige , der am Mißverstehen seine Freude hat , alles mißverstehen muß .
Wie die Rose sich bei der Sommerwärme entfalten muß , und schön und immer schöner blühen , bis sie am Sonnenstral verblaßt und bald nachher in Staub zerfällt , eben so in Unschuld wird das Weib sich durch Schmuck , Putz , Zier und Sauberkeit verschönen .
Sie will freilich gefallen , sie will es , ohne es sich vorzusetzen oder darüber zu denken .
Jene Schroffgesinnten , die mit Bedacht der Zier aus dem Wege gehen , und sich in verwilderter Nachlässigkeit selbst verhäßlichen , sind keine Weiber , und ihrer giebt es nur wenige .
Euer Wort erinnert mich , wie bald es mir geziemen wird , vielleicht sollte es jetzt schon geschehen , mich in die Gewänder zu verhüllen , die dem Alter wohl anstehen .
Nein ! rief der Geistliche , Ihr seid reizend , und wißt es ;
noch lange wird sich Eure Schönheit erhalten , denn sie ist großartig und edel , nicht den vergänglichen Zufälligkeiten anvertraut .
Aber verwerfen sollt Ihr mich darum nicht , weil ich Euch vergöttere , weil ich Euch nicht glaube , denn auch diese süße , Unschuld und Tugend spielende Lüge ist dem Weibe als Mitgift von der ewigen Natur zur Ausstattung mitgegeben .
Opfert mich nicht ganz diesem Friedrich , den ich nicht verdrängen will ; beglückt ihn und mich .
Noch ist Eure Regierung der Schönheit nicht beschlossen , theilt künftig noch andern Eure Gunst mit , wenn dieser , wenn ich Euch Langeweile machen ;
aber erkennt den Bund an , den ich als einen solchen anbiete , der uns geziemt , der mein Leben verherrlicht , der erst allen jenen freundlichen Worten , die Ihr mir manchmal gesagt habt , Seele , allen holden Blicken Geist einhaucht .
Catharina wandte sich ab , um sich in ihr Gemach zu begeben .
Nein , verlaßt mich nicht so , mit dieser Verachtung nicht , denn diese muß ich für Lüge halten ;
Ihr bildet Euch ein , jenem Jüngling dadurch treu zu bleiben , und vergiftet so die schönste Region Eures Geistes .
Haß erfüllt Euch dann statt Liebe , und dieser könnte aus Eurem Herzen , eben weil ich Euch ganz angehöre , in das meinige herüber sprühen .
Wahrt
Euch , ich bitte , in Eurem Hochmuth , und laßt die Klugheit wenigstens das thun , was Neigung versagt .
Mäßigt Euch und schont mich mindestens .
Es könnte sich , das fühl ' ich , eine Hölle in meinem Herzen erzeugen , so sehr ich alle finstern Leidenschaften , die alle aus der Eigenliebe fließen , immer gehaßt habe .
Seht Euch vor , überkluges , tugendsames Kindchen .
Ihr wollt mit mir spielen und Eurem Stolze ein Fest geben ;
aber hütet Euch , ich bin kein Jüngling .
Welche Sprache ! rief Frau Catharina aus , indem sie sich umwendete ;
wie ziemt sie Euch zu mir ?
Wißt , hört , es ist mir gleichgültig , ob Ihr es glaubt : ich habe mir nichts vorzuwerfen .
Gott kennt mein Herz und meinen Wandel .
Gut , sagte der Dechant , indem er sich , um fortzugehen , nach dem Garten wendete , die Welt soll also Unrecht haben , alle Gerüchte sollen lügen , die Frau Denisel könnte sich einem Gottesgericht unterwerfen .
Aber auferstehen werden denn doch einmal alle die Sünden , die jetzt im Winkel schlummern und begraben scheinen , die Verführung des jungen Friedrich – – nun ?
warum seht Ihr mich so zornig an ?
Den Namen könnt Ihr also hören , und mit Ruhe , – gut , – aber auch , wenn ich Robert ausspreche ?
– Er kehrte um , sie aber stürzte blaß in den Sessel und sah nicht , wie er Haus und Garten verließ . – Als sie sich von ihrem Schreck erholt hatte , suchte sie sich durch Thränen zu erleichtern .
Am Nachmittag traf Friedrich seine verehrte Freundin noch weinend und in Schmerz aufgelöset .
Sie empfing den Jüngling freundlich , mochte ihm aber jetzt noch nicht anvertrauen , wie sehr sie vom Dechanten gekränkt worden sei , weil sie seine Heftigkeit fürchtete .
Sie gedachte aber der Warnungen , die Friedrich ihr noch gestern gegeben hatte , und sie erinnerte sich nun mit Schmerz , wie leichtsinnig sie die Entdeckungen seiner Eifersucht abgewiesen .
Friedrich war sehr bekümmert .
Er suchte die Geliebte zu trösten und zu beruhigen , aber Catharina war so tief betrübt , daß seine Reden nur wenig Eingang fanden .
Nach einer Pause sagte die Frau : Mein theurer , mein wahrer Freund , ich hatte diese Stunde dazu bestimmt , um Euch Etwas von meinen Schicksalen zu erzählen , damit Ihr mich näher kennen lerntet ;
und so wie ich meinem Gedächtniß das trübe Blatt meines Lebens wieder aufgerollt habe , hat mich ein ungeheurer Schmerz befallen .
Ach freilich ! sind wir meistentheils nur glücklich , wenn wir in Zerstreuungen , in Nebensachen uns selbst vergessen .
Meine Eltern , die in der Nähe unsrer Stadt Besitzungen hatten , waren reich .
Ich ward als das einzige Kind mit aller Liebe und Sorgfalt erzogen .
Man kam allen meinen Wünschen zuvor , und meine Mutter , die schwach war und fast verliebt in ihr verzärteltes Kind , verdarb mich und bestärkte mich in meinem kindischen Eigensinn .
Mein Vater zeigte mir seine Liebe durch Geschenke ;
er liebte den Prunk , war aber ein ernster , ja finstrer Mann , den keiner niemals lachen oder lächeln sah .
Als ich nun zur Besinnung kam , erfuhr ich und bemerkte es selbst , wie er gänzlich ein Werkzeug der Priester sei , die sich aller seiner Kräfte bemächtigt hatten und ihn unbedingt regierten .
Er war in seiner Jugend Soldat gewesen , und erzählte selbst zuweilen von jener Zeit mit Grauen , und klagte sich auf dunkle Weise vieler Vergehungen an .
Es schien mir , als ich erst fähig war , nachzudenken und über dergleichen Dinge ein Urtheil zu fassen , daß er in seiner wilden Jugendzeit die Freiheit gemißbraucht hatte , die der Krieg und der Beruf des Soldaten bei so vielen zur Zügellosigkeit steigern .
So hatte er sich nun vorgesetzt , seine früheren Sünden durch Buße und strengen Wandel abzubüßen .
In dieser Sinnesart bestärkte ihn vorzüglich sein abergläubiger Beichtvater , der jedes Geschöpf nur wie einen abgefallenen bösen Geist betrachtete , und in jeder unschuldigen Freude eine Gotteslästerung sah .
Meine Mutter , deren weltliche Gesinnung diesem Wesen widersprach , fühlte sich in diesem finstern Treiben oft sehr unglücklich , besonders da mein Vater immer verschlossener und trübsinniger wurde ;
sie äußerte wohl , indem sie sah , daß jedes Jahr ihr mehr und mehr alle jene Feste , Reisen , Gesellschaften und weltliche Freuden raubte , auf welche sie mit Sicherheit gerechnet hatte , daß sie niemals die Verbindung mit meinem Vater eingegangen wäre , wenn er früher schon so streng und unfreundlich gewesen wäre .
So ward meine Jugend , die heiter zu beginnen schien , bald verfinstert , und noch mehr , als mein Vater verlangte , daß ich an seinen Andachtsübungen Theil nehmen sollte .
Christenthum und Religion , wie ich sie nun kennen lernte , was diese Priester so nannten , war abschreckend und furchtbar .
Der Gott , den sie erkennen konnten , war nur ein grausamer Tyrann , der an Qualen , die er verhängte , an sinnreichen Strafen , die er auf Kind und Kindeskind sendete , seine Freude hatte ;
das Leben war ein Gefängniß , der Mensch nur geschaffen , um zu büßen .
Die Opferung des Sohnes heischte zur Vergeltung Blut ;
Haß , Verfolgung , Bitterkeit und Verzweifeln war es , woran sich diese Christen als solche erkannten .
Mein jugendlicher Sinn wendete sich mit Abscheu von diesen Vorstellungen .
Es geschieht so oft , daß Kindern und jungen Gemüthern auf diese Weise selbst das Edelste und Größte auf immer oder auf lange verleidet wird , und ich bemerkte nicht an mir allein , daß die Mädchen und Jünglinge , die man vorsätzlich zu Frommen und Rechtgläubigen ausbilden wollte , am leichtesten in Unglauben und Widerwillen gegen die Religion verfielen .
So war es auch mit mir .
Es hatten sich mehr Mädchen meines Alters zusammen gefunden , und wir bildeten gleichsam eine stille Verschwörung gegen die Kirche und ihre Gesetze , wir brachen in unsern Versammlungen die Fasten , und ahmten die Lächerlichkeit der Priester und unserer Beichtväter nach .
Als die Sache verrathen ward , entstand , wie leicht zu begreifen , ein ungeheures Geschrei .
Wir waren alle verdammt , und es konnten kaum Bußen genug und hinreichende Grausamkeit ersonnen werden , um diesen entsetzlichen Abfall wieder einigermaßen zu vergüten .
Ich wurde menschenscheu , gab mich selbst auf , und mein Leben war mir in der Jugend schon verbittert .
Jetzt befreundete ich mich mit den Vorstellungen des Todes und der Verwesung , da ich hier keine Freude haben sollte und mir jenseit keine denken konnte , daher war mein Wunsch und meine ganze Sehnsucht nach der Vernichtung gerichtet .
Ich glaubte weniger als je , aber um nicht wieder den grausamen Mißhandlungen derer zu verfallen , die für meine Seele sorgten , lernte ich lügen und heucheln , und war in meiner Trostlosigkeit auf dem Wege , ganz schlecht zu werden .
Meine Mutter bejammerte meinen Zustand , wußte aber keinen Rath , da man sie so eingeschüchtert hatte , daß sie kein Wort für mich zu sprechen wagte .
Auch litt sie an einer Krankheit , die allgemach ihre Kräfte verzehrte , und an der sie wirklich nach einigen Monden starb .
Ich hatte sie leiden sehen , und ihre Schmerzen hatten mir oft das Herz zerschnitten .
Ich begriff es nicht , daß sie ungern starb , daß sie noch , selbst mit allen diesen Leiden , zu leben wünschte .
Ich beneidete sie und wünschte mich an ihre Stelle ;
gern hätte ich meine Gesundheit und Jugend gegen die Vernichtung ausgetauscht , in welche sie jetzt , nach meiner Ueberzeugung , eingegangen war .
In jener Stimmung , in welche ich damals gerathen war , erschien mir nichts so fürchterlich , als zu leben , da zu seyn .
Die ganze Schöpfung schien mir die Wirkung eines furchtbaren Fluches , oder der Niederschlag ehemaliger , wahnsinniger Geister , die auch verschwunden waren in das Nichts , und nur das tolle Werk ihrer Raserei zurück gelassen hatten , das sich nun irr und zwecklos fortbewegte und ängstigte , und sich in Verzweiflung dem Tode entgegen quälte .
Ich kann nicht Worte finden , meinen damaligen Zustand zu schildern , es ist mir auch nicht möglich , ihn mir deutlich zu vergegenwärtigen .
Aber wahr ist , daß ich ganz und unerschütterlich überzeugt war , es sei kein Gott .
Wie mir nun Kirche , Priester , Religionsübung erschien , wie mir die Lehren , die Wunder , die Messe und alles Christliche vorkamen und in das Ohr tönte , würde , wenn man es beschreiben wollte , das seltsamste Gemälde einer Verstimmung des Herzens und der Seele geben .
Indem ich mich in der Kirche in mein Gebetbuch niederbückte , von meinem Schleier verhüllt , mußte ich oft laut in bitterm Hohn der Verzweiflung lachen , welches meine gläubigen Nachbarn für Thränen der Buße und Erschütterungen der Reue hielten , da meine Gottlosigkeit stadtkundig geworden war .
Ich schwankte an der Gränze des Wahnsinns hin .
Schlimmer als jede Entartung ist diese innere Verwesung des Herzens .
Ich weiß nicht , was aus mir geworden wäre , wenn ich nicht , als ich zur Jungfrau erwachsen war , einen wahrhaft frommen Mann , einen Priester hätte kennen lernen , der von einer Wallfahrt nach Jerusalem zurück kam .
Dieser Pater Philipp , der in einem benachbarten Kloster ein Bruder war , löste allgemach meine Seele aus ihren Todesbanden .
Daß nur Liebe der Geist der Religion , vorzüglich aber des Christenthums sei , dieses Gefühl , diese Ahndung ging nach und nach in meinem erstorbenen , felsenharten Gemüthe auf .
Alles , was ich verhöhnt hatte , erschien mir nun als ein süßes Geheimniß , in welches sich mit allen Kräften unterzutauchen , himmliche Wollust war .
Als ich erst als Schülerin in die diese Lehre eingeweiht war , sprang mein Geist auch sogleich von einem zum andern Aeußersten ;
denn mir genügte nicht Wort , Bild und Wunder , ich glaubte alles noch inniger , in einem höhern Sinne zu verstehen und zu erfassen .
Meine Trunkenheit hob mich oft wie über die Erde und alle Bedingungen des zeitlichen Daseins hinweg .
Ich schaute , ich war entzückt , und rühmte mich , daß der Geist Gottes in mir sei , Philipp suchte diese Gefühle zu mäßigen und mich von dieser Schwärmerei zu heilen , welche er eben so gottlos als jenen starren Unglauben schalt .
Ich verstand ihn damals nicht , und wähnte schon , in einer höhern Weisheit , als mein Lehrer , einheimisch zu seyn .
Wahrscheinlich wäre mein Abfall von dieser schwindelnden Höhe noch gefährlicher und heilloser als mein früherer geworden , wenn nicht das Glück oder mein Schicksal , vielleicht der Himmel , vielleicht ein böser schadenfroher Geist , mir einen Mann entgegen geführt hätte , der so in meinem Herzen das Gefühl der irdischen und ewigen Liebe anzündete , daß in diesem Schimmer sich alles sühnte und erquickte , alle jene über die Erde fliegenden Gefühle und Phantasieen sich im nächsten Gefühle milderten und zum Verständniß wurden .
Ja , Friedrich , ich habe einmal geliebt , ich bin geliebt worden , und meine Liebe war kein Irrthum , war es wenigstens in ihrem ersten Frühlingsalter nicht .
Ach nein , die Liebe selbst ist niemals ein Mißverständnis , nur stößt oder verwundet sie sich leicht an diesen Mißverständnissen des Lebens und der Wirklichkeit .
Ein Mann , der schon das Jünglingsalter überschritten hatte , Robert , ward durch den Pater Philipp in unser Haus eingeführt .
So wie ich ihn nur erblickte , mußte ich Vertrauen zu ihm fassen .
Jetzt begann der Frühling meines Lebens , jetzt erst fand ich mich selbst im Abglanz meines Freundes , im Verstehen seines hohen Geistes erwachte meine Seele erst von ihren Träumen .
Ihr seht , mein trauter Friedrich , daß ich ganz wie zu einem geliebten Bruder zu Euch spreche .
Mein Bildniß wird nach diesen Geständnissen meines Glückes und Unglückes klarer in Eurer Seele stehn .
Dieser Robert hatte viele Länder durchwandert und war in Jerusalem mit dem Bruder Philipp bekannt worden .
Seine Seele kam der meinigen entgegen und wir verstanden uns .
Ohne Wunsch , ohne Streben war diese Liebe .
Es genügte uns Gespräch , Blick , Verständniß , Beisammensein .
Robert war ganz glücklich , und ich war beseligt , daß er nicht mehr begehrte .
Ein ganzer , heiterer , höchst beglückter Sommer verfloß uns in dieser kristallreinen Freude .
Aber es sollte nicht immer so bleiben .
Durch meinen Geliebten erfuhr ich zuerst von einem gewissen gereinigten Christenthum , das sich im Stillen verbreitet , und in vielen Ländern die helleren Geister , die kräftigeren Gemüther zu einem geheimen , unsichtbaren Bunde vereinigt hatte .
Dieses Bündniß war gegen die verfolgenden Priester und den tödtenden Buchstaben ihrer rohen Satzungen gerichtet .
Schon früher , belehrte mich mein Freund , hatten Waldenser und Albigenser dieselben Erleuchtungen gesucht , doch bei der fast allmächtigen Hierarchie jener Tage waren sie vertilgt worden , weil sie ihre Einsichten zu offenkundig gemacht hatten ;
das empörte Volk , das den geistigen Sinn nicht fassen konnte , mordete die Priester und zerstörte die Kirchen , und Clerisei wie Regenten vertilgten mit Feuer und Schwerdt diese Rebellen .
Seitdem bewachte die geistliche Inquisition und der Dominikaner-Orden die Länder .
Man freut sich , daß man heut zu Tage über dergleichen zu vertrauten Freunden , wenn auch noch nicht öffentlich , sprechen darf .
Diese Einsichten vermehrten das Glück meiner Liebe , und ich that mir selbst das Gelübde , mich niemals zu vermählen , um in diesem geistigen Bunde meine ganze Befriedigung zu finden , und so am schönsten mein Leben zu erfüllen .
Aber es war mir nicht gegönnt , meinen Vorsatz auszuführen .
Die Priester , die sich zwar nicht die Macht der früheren Jahrhunderte anmaßen durften , waren doch in Wuth , als sie hie und da auf die Spuren dieser unsichtbaren Gemeine gekommen waren , und sie zürnten um so mehr , weil alle diejenigen , die sie auf ihrem dunkeln Wege entdeckten , zu den tugendhaftesten und frommsten Christen gehörten , die sie selbst vielfach gelobt und andern als Muster zur Nachahmung aufgestellt hatten .
Mein Vater schäumte vor Wuth , und der angeklagte verdächtige Robert durfte unser Haus nicht mehr betreten .
Damit nicht zufrieden , suchte mein Vater mir unter seinen geistigen Zunftgenossen einen Gemahl aus , der mich genauer bewachen und vor allen Verirrungen bewahren sollte .
Ein ehemaliger Soldat , noch älter als mein Vater , war derjenige , den die Priester auserkoren , um meine Seele zu retten .
Sein Wandel war in der Jugend und in jenen Feldzügen so ruchlos gewesen , daß man sprichwörtlich denjenigen , den man als abscheulich bezeichnen wollte , nur » so arg , als Denisel « nannte .
Obgleich sich dieser Sünder bekehrt hatte , auf jene Weise nehmlich , auf welche ihn jene abergläubischen Priester hatten bekehren können , so war der Zorn und die Wuth des alten Riesen immer noch furchtbar und ungeheuer .
Viele Fehler hatte er nach seiner Meinung abgelegt , aber niemals , wie er selbst bekannte , hatte er sich die geringste Mühe gegeben , sich des Trunkes zu entwöhnen , und selbst sein Beichtvater durfte ihm mit dieser Anmuthung nicht beschwerlich fallen .
Dadurch wurde sein Zorn , an den er sich seit früher Jugend gewöhnt hatte , bei jeder Gelegenheit , auch der geringfügigsten , in ihm aufgeregt , er kannte sich selbst nicht , und wußte nicht , was er in dieser thierischen Wuth begann .
Sehr oft , und wohl die Folge seiner wilden ausschweifenden Jugend , fiel er dann in Krämpfen nieder , in welchen er schäumte und sich ohne Bewußtsein wälzte .
Oft hatte man schon glauben müssen , daß er in solchem Anfalle seinen Geist aufgeben würde .
So sehr war das Gemüth meines armen Vaters verfinstert worden , daß er den Einreden seiner geistlichen Freunde nachgab , und mir dieses Ungeheuer zum Gatten bestimmte .
Daß jede Einrede von mir vergeblich seyn würde , wußte ich , und ich verlor auch kein Wort gegen meinen Vater , um ihn auf andere Gedanken zu bringen .
Aber zu meinem Freunde Philipp flüchtete ich , den ich bei einer Muhme von mir traf .
Er tröstete mich ;
aber welcher Trost konnte fruchten ?
Einigemal sah ich auch meinen Geliebten heimlich .
Er war in Verzweiflung .
Wie glücklich ich in Deiner Nähe , im Bewußtsein Deiner Liebe war , rief er aus , davon bist Du Zeuge gewesen ;
kein Wunsch , keine Begier bestürmte Dich .
Vielleicht soll der irdische Mensch nicht so geistig schwärmen und sich seinem Berufe , der Aufgabe des Lebens entziehen , die er freilich auch mit den Niedrigsten theilt .
Aber meine Seele duldet es nicht , Dich in den Armen jenes Ungeheuers so völlig entweiht , so bis zum Entsetzlichen geschmäht zu denken .
Jetzt ist die Begier , Dich ganz mein zu nennen , daß Du mir als Gattin angehörst , geheiligt worden .
Jetzt ist es meine Pflicht , Dich zu diesem Schritt zu überreden , durch meine Liebe Dich zu ihm zu zwingen , wenn Du Dich weigern solltest .
In der Verwirrung aller meiner Lebensgeister folgte ich seinen Einreden nur gar zu gern .
Ich ward sein Weib und Philipp segnete unsern Bund .
Wir sahen uns oft bei jener Muhme , einem liebevollen , schwachen Wesen , die durch unsre Noth war gerührt worden .
Da aber zu befürchten stand , daß mein Vater alles entdecken würde , so hatten wir die Flucht beschlossen ;
wir hatten vor , uns nach England zu wenden , wo Robert angesehene Freunde hatte .
Doch zu spät .
Mein Vater traf mich , indem ich einen Brief an Robert schrieb , aus ihm ersah er , daß er mein Gatte war .
Er schäumte und war entsetzlich in seiner Wuth .
Ich ward eingesperrt und bewacht .
Er wendete sich an Bischof und Clerisei .
Philipp ward als Verbrecher angeklagt und mußte entfliehen , ich weiß noch jetzt nicht , wohin .
Alle Worte , Bitten und Klagen waren vergeblich .
Durch Geld – o was vermag das Geld nicht – brachte man es dahin , daß meine scheinbare Ehe , so nannte man sie , für ungültig erkannt und aufgelöst wurde ;
ich sei noch nicht mündig gewesen , und habe mich also , vorzüglich ohne Wissen meines Vaters , noch nicht versprechen können ;
Philipp sei ein Abtrünniger und kein Priester , er habe also das Sakrament nicht verwalten und spenden dürfen , und von jener Sünde des Concubinats ward ich , als Unwissende , Thörichte , von meinem Beichtvater , nachdem ich mancherlei Bußen hatte üben müssen , losgesprochen .
Ich war wieder vernichtet und zum zweiten Mal um mein Leben , und um ein verschönertes , veredeltes , betrogen .
Ich mußte mich und die Welt und Menschen verachten , um so mehr und schmerzlicher , da der rohe , gefühllose Denisel keinen Anstand nahm , mich nach diesem öffentlichen Schimpf als seine Gattin heimzuführen .
O ! es ist entsetzlich , was der Mensch erleben und ertragen kann , und kein Mann kann es fühlen und wissen , um wie viel furchtbarer noch das Schicksal des Weibes ist .
Sei er durch Unglück an eine Gattin gekettet , die er hassen oder verachten muß , – so vernachlässigt er sie , findet in Geschäft , Arbeit , Gesellschaft , oder bei andern Weibern , selbst im Laster , Zerstreuung und Trost .
Giebt er sich in schwachen Stunden dem aufgedrungenen Weibe hin – er verliert nicht seinen Werth , nicht sich selbst in ihren Armen .
– Ja , Freund , wir sind schon in der Geburt , seit dem Beginn der Schöpfung verflucht , und nur wenigen , nur Auserwählten ist es vergönnt , sich dieser Schmach und Verwerfung zu entziehen , und diesen gelingt es doch wohl nur , wenn sie sich der Alltäglichkeit , den kümmerlichen Gewohnheiten des Lebens , der hoffnungslosen Mittelmäßigkeit unbedingt ergeben , und einem Gatten angeschlossen sind , der auch von sich und dem Leben nichts als ein jammervolles Unbedeutendes erwartet .
– Gefühl , Liebe , Sehnsucht nach Wahrheit und unsterblichen Gütern überliefert uns immer wieder dem schadenfrohen bösen Feinde .
Was mir am leidlichsten schien , ja was mir eine Art von Trost gewährte , war die Grausamkeit , mit der mich dieser aufgedrungene Gatte mißhandelte .
Mein Vater , die Priester und er waren übereingekommen , daß er mich , als Ersatz der Kirchenbuße , wegen meiner Abtrünnigkeit täglich züchtigen und strafen könne , auch ohne alle Veranlassung , ohne daß ich gegen ihn den kleinsten Fehl , nach seiner Meinung , begangen habe .
Dies zu tun vergaß mein Peiniger nie .
Meine Gesundheit schwand , mir war alles gleichgültig , ich stand in keinem Verhältnis , in keinem Zusammenhange , weder mit Gott noch Menschen .
– Ach !
mein Freund , ich habe viel gelitten , ich habe viel gefehlt , und auch an der Liebe mich versündiget .
Damals wünschte ich kaum noch den Tod , denn Sein und Nichtsein lag in der fürchterlichsten Gleichgültigkeit vor mir .
Ich glaube , eine Pflanze hat mehr Stolz .
Unvermuthet lichtete sich mein Dasein wieder aus .
Die Liebe macht listig und erfinderisch , und so hatte Robert Mittel gefunden , durch Verkleidung unkenntlich gemacht , wieder in die Stadt zu kommen ;
er hatte mit meinem Peiniger Bekanntschaft gemacht , und als armer Bittender dessen Gunst so sehr gewonnen , daß dieser ihn in seine Dienste nahm .
Wie erstaunte , wie erschrak ich , ja hielt es für ein Wunder , als mein Mann mir meinen Geliebten , meinen Gatten selbst in mein Zimmer führte , und diesem die Aufsicht über mich anvertraute .
Freilich hatte sich mein Leben nun verwandelt .
Die Kunst des Robert vermochte viel über den unmenschlichen Denisel , nur konnte er ihn nicht überreden , die Strafen , mit denen er mich täglich heimsuchte , zu unterlassen .
In der Abwesenheit des Mannes war Robert mein Gesellschafter .
Oft aber , wenn Denisel keine vornehmen Freunde fand , mußte Robert mit ihm trinken und schwärmen ;
in diesen wilden Stunden erzählte er ihm von den Streichen seiner Jugend , von seiner Rohheit und Mordsucht im Kriege , von den Weibern und Mädchen , die er verführt und elend gemacht hatte , von den Bauern und Bürgern , die er geplündert oder in ihren Häusern verbrannt hatte .
Auch jetzt noch , ob er gleich Greis war , hatte er seine Liebschaften mit gemeinen und liederlichen Dirnen .
Alles dies erzählte mir Robert , und es war natürlich , daß ich meinen Quäler nur um so mehr verachtete und haßte .
War mein Wesen verwandelt , so war auch Robert nicht mehr , wie ich ihn ehemals gekannt hatte .
Sein Sinn war weltlicher , heftiger , ja ich mag es wohl so ausdrücken , roher geworden .
Die Gelage , zu welchen er meinen Mann begleiten mußte , waren ihm bald nicht mehr so zuwider , wie anfangs ;
ich entschuldigte es , wenn ich ihn manchmal berauscht sah , daß er sich der Umgebung und dem Willen seines Herrn fügen müsse .
Wollte ich , wenn ich ihn jetzt betrachtete , meine Empfindung für ihn mit jener messen , wie sie noch vor kurzem , wie ein Engel leuchtend , durch meine Seele flog , so schnitt es durch mein Herz ;
ich konnte mich jenes Himmelsklanges nicht erinnern , und mir war , als sei alles nur Lüge gewesen , welche mir eine Seligkeit erheuchelt hatte .
Warum , Freund , führe ich Euch diese Wanderung durch die furchtbare Wüste meines Gemüthes ?
Ihr sollt mich kennen lernen , damit Ihr Euch und mich beruhigt .
Aber richtet nicht zu strenge , und entzieht mir Eure Achtung und Freundschaft nicht .
Heftiger geworden , in einen Mann verwandelt , der sich viel weltlicher als ehemals zeigte , glaubte Robert sich durch seine ihm von der Kirche gegebenen Rechte ermächtigt , vertraulich mit mir umzugehen , und auf das neu geschlossene Bündniß keine Rücksicht zu nehmen .
Alle meine Zweifel wußte er mit seiner Beredsamkeit zu widerlegen , seine Bitten bestürmten mich , die Achtung vor mir selbst hatte ich längst verloren , meinem Quäler glaubte ich keine Pflicht schuldig zu seyn , Religion und Priester hatten sich mir als Feinde , die erkäuflich waren , gegenübergestellt , und so ergab ich mich ihm , in der Ueberzeugung , ihn glücklich zu machen .
Ich fühlte , daß er mich noch liebte , aber jene Heiligkeit war aus seiner Liebe entschwunden ;
er ehrte mich nicht , er achtete mich nicht mehr ;
Mitleid , Erbarmen hatte er mit mir , und sich selbst hielt er ebenfalls geringe , und suchte jetzt durch Leidenschaft und Heftigkeit zu ersetzen , was seinen Gefühlen an Innigkeit abging .
Und doch waren wir glücklich , so sehr , als es arme Verirrte seyn können , die jede Leuchte in der Nacht verloren haben .
Muthwille , Scherz und Witz sollten unser Dasein erhöhen , wir freuten uns , wenn der gemeine Denisel durch eine neue List betrogen wurde , wenn ein Anschlag gelang , ihn vom Hause fern zu halten , wenn wir , seine Trunkenheit benutzend , in seiner Nähe uns Liebkosungen erlaubten .
Robert wurde mit jedem Tage ausgelassener ;
mit den grellsten Farben schilderte er mir jetzt oft die Ausschweifungen des rohen Gemahls , und ich freute mich dieser Darstellungen und lachte .
Doch ward es noch schlimmer .
Mein vormaliger Gatte und jetziger Geliebter konnte sich , um seinen Herrn nicht mißtrauisch zu machen , vielleicht schon durch eigenen Leichtsinn dazu bewegt , dem nicht entziehen , hie und da auch eine Liebschaft anzuknüpfen und ein ärgerliches Abentheuer zu bestehen .
Wenn er mir diese Geschichten eben so umständlich und anstößig erzählte , so schnitt freilich eine brennende Eifersucht durch meinen Busen , aber ich lachte doch , weil mir das ganze Leben als ein albernes Possenspiel , eine widrige Fratze erschien .
Längst schon war durch Robert jene weibliche Heiligkeit meines Wesens verletzt , schon in seinen herzlichsten , liebevollsten Stunden mußte ich ihm vieles vergeben , und um ihn zu entschuldigen redete ich mir vor , er könne nicht anders seyn , denn dies sei die Natur der Männer .
Jetzt hatte ich nun entdeckt , daß auch im besseren Weibe , und für ein solches hatte ich mich gehalten , das Unheimliche , Frevle und Freche schlummre , das nur durch Leidenschaft und Selbstvergessen geweckt werden dürfe , um harmlosen Scherz , holdselige Schalkheit und süßen Muthwillen in das Widerwärtige und völlig Unweibliche zu verwandeln .
Ja , ich gestand es mir , ich sei eine Buhlerin , nichts besser als Hunderte , die ich ehemals verachtet und verabscheut hatte .
Ich meinte dann , das sei Schicksal und das menschliche Leben .
Wir bildeten jetzt in unserm Hause eine Gruppe , wie eine der vielen , die uns Boccaz so witzig und kräftig schildert .
Woher nehme ich den Muth , Euch alles das zu sagen , was die Schwester vielleicht dem Bruder verschwiege ?
Weil ich Euch ganz vertraue , und weil Ihr mir helfen sollt , wenn Ihr mich ganz und alle meine Verirrungen kennt .
Immer dreister und unbesonnener wurden wir in unserem Taumel .
An einem Tage , an welchem wir uns am sichersten glaubten , überraschte uns der grausame Denisel .
– Diese Stunde war die furchtbarste , die ich noch erlebt hatte , so entsetzlich auch mein Leben gestaltet war .
Kein Mensch vermag die Wuth meines Mannes zu beschreiben .
Nicht bloß war er darüber in Verzweiflung , daß ich ihn getäuscht hatte , sondern daß es durch den geschehen sei , den er mir im vollsten Vertrauen zum Wächter gesetzt hatte .
In seiner Wuth befiel ihn jener tödtliche Krampf , der ihn so oft leblos niederstreckte .
Er kam wieder zu sich , und statt Ausbrüche neuer Wuth , die wir erwarteten , erhob er sich , setzte sich matt in einen Sessel und weinte laut und heftig .
Da er unser Erstaunen sah , sagte er schluchzend , indem er noch ohne Fassung war :
Ja , Ihr Schändlichen , Ihr seht etwas , das mir selbst ein Wunder dünkt .
Seit meiner Kindheit habe ich keine Thränen vergossen , so viel Elend ich auch sah und erlebte .
Wißt denn , schon seit lange hat mich die ruhige Ergebenheit dieses Weibes , ihre Geduld , mit der sie meine Grausamkeit ertrug , tief bewegt .
Ich empfand , wie unglücklich sie seyn mußte , und warf einen reuenden Blick in mein Leben .
Ich nahm mir fest vor , besser zu werden , und sie fortan gut und freundlich zu behandeln :
sie sollte künftig nur Güte in mir finden und sich mit mir versöhnen .
Diesem Menschen , den ich liebte , dachte ich eine Summe zu schenken , daß er nicht mehr Diener zu seyn brauche , sondern mein Freund würde .
Gemeinsam wollten wir in Liebe und Ruhe leben , ich wollte mich von jenen hassenden Priestern zurückziehen , denn ich schämte mich vor dieser Catharina , die mir wie eine Heilige gegenüber stand .
Und nun ?
Ich sehe , sie ist schlechter als ich , sie verdient nur meine Verachtung .
Jetzt stellte sich Robert ihm gegenüber , gab sich zu erkennen , nannte seinen Namen , erzählte sein Unglück , und wollte ihm deutlich machen , daß er selbst mir früher angehört habe , und daß unsre Verbindung vom Priester geweiht und eine rechtmäßige Ehe gewesen sei , die widerrechtlich sei aufgehoben worden .
Als Denisel erfuhr , seit wie lange er schon getäuscht worden , und mit welchen Künsten sein größter Feind sich ihm genähert und seine Freundschaft erworben habe , gerieth er von neuem in Wuth und Raserei .
Er stürzte , indem er einen Dolch faßte , auf Robert , um ihn zu ermorden ;
dieser aber stieß ihn mit solcher Gewalt zurück , daß der Alte rücklings über stürzte , wiederum in seine Krämpfe fiel und sich nicht erhob .
Er war gestorben .
Robert fand zuerst Sprache und Besinnung wieder .
Was wir in diesen Augenblicken erlebt hatten , war so erschütternd , so allgewaltig in unser Leben gedrungen , daß wir fühlten , eine neue Bahn liege vor uns , wenn wir uns nicht zu Grunde richten sollten .
Robert war in Reue und Trostlosigkeit zerflossen .
Die herzzerreißendste Anklage seiner selbst floß von seinen Lippen , wie er mich , die er zu lieben und zu verehren gemeint , in den Abgrund gezogen habe , und wie er jetzt sehe und innigst fühle , daß die Liebe selbst das Böse sei ; wie er jetzt verstehe , daß im ersten Keime derselben , in der frühesten und unschuldigsten Regung , die ihn wie mit himmlischer Heiligkeit überschüttet habe , schon das Laster geschlummert .
Das Leben selbst , so fuhr er fort , sei Sünde , und das Gift in diesem regiere .
Er bereue auch jetzt alle seine Irrthümer gegen die Kirche , er widerrufe jene Lehren , die er und Philipp ihren Vertrauten geprediget hätten , und einzelne schlechte Priester könnten niemals die hohe Würde des Standes erniedrigen .
Er war ganz vernichtet , erflehte in Thränengüssen meine Verzeihung , daß er mich zur Sünde verleitet habe , und ging , sich mit der Kirche zu versöhnen .
Seitdem , so hat man mir erzählt , lebt er unter strengen Büßungen in einem Walde als Einsiedler .
Es machte kein Aufsehen , daß Denisel gestorben war ;
er war Greis , es war bekannt , daß die fallende Sucht ihn schon oft dem Tode nahe gebracht hatte .
Auch mein Vater verließ bald die Zeitlichkeit , und ich war mir nun , im Besitz eines mäßigen Vermögens , selber überlassen ;
denn vieles , das wir früher besessen hatten , war durch Denisel und meinen Vater an Klöster und Kirchen vergabt worden .
– Nun wißt Ihr alles , mein vertrauter Freund , und ich hoffe , Ihr helft mir dieses Leben erheitern , welches ich mir erwählt habe , nachdem so viele Stürme mein Gemüth erschütterten .
Liebe Catharina , sagte der junge Mann , Euer Bekenntniß hat Euer ganzes Wesen mir näher gebracht , und doch wieder seid Ihr mir fremder und entfernter als gestern .
Ich meine nur , da Ihr schon früher nachgabt , um einen andern zu beglücken , solltet Ihr um so leichter meinen Bitten nachgeben .
Lieber Friedrich , antwortete sie , ich habe in allen diesen Jahren nicht aufgehört , mich als Roberts wahre , vom Priester angetraute Gattin anzusehen .
Ich wäre , wenn es seine Reue und seine Zerknirschung zugelassen hätte , wohl mit ihm , da ich nun frei war , nach England gereiset .
Ich liebe ihn noch , sein Bild wohnt in meinem Herzen , ich darf ihm die Treue nicht brechen .
Ihr verwundert Euch vielleicht , wenn ich Euch sage , daß ich selbst jene Umwandlung seines Wesens so wenig verstand , wie billigte .
Gewiß hatten wir uns schwer versündiget , und viele Augenblicke der Schaam und Reue hatten mich zu dem Vorsatz geführt , besser zu werden .
Meine unsterbliche Seele bedurfte es , aus dem Zustande der Erniedrigung wieder erhoben zu werden .
Aber nicht durch Untreue gegen mich und das Edelste , was ich geschaut und erlebt hatte , durfte die Besserung anheben .
Sein Bild , jenes Frühlingsgefühl , welches den Winter meines Herzens damals durch Duft , Glanz und Blüthe vertrieben hatte , war mir noch heilig , muß es mir in Ewigkeit bleiben .
Ich kann nicht jenen Glauben aufgeben , alle jene Ansichten , die ich damals durch Robert und Philipp gewann ;
denn sie läuterten und erhoben alle meine Seelenkräfte .
Und so bin ich seitdem allgemach und sicher zu meiner frühern Lebensweise zurück gekehrt , in Schaam und Vergessenheit sind jene unseligen Verirrungen begraben , mit jedem Tage ward ich sicherer , fester und im Herzen glückseliger .
Werdet Ihr mich verstehen , wenn ich Euch sage , daß ich es nicht fasse , wie jene wilde , verzweifelnde Reue , Buße und Trostlosigkeit , Selbstqual und Selbstverachtung uns dem Ewigen näher bringen soll ?
Im Anschauen des Schönen und Edlen , im Glauben an meine Liebe , im Genuß von Kunst und Poesie , im Umgang mit Freunden und edlen Menschen habe ich die Verklärung meiner Seele gesucht und gefunden .
Die Süßigkeiten des Glaubens und der Religion sind mir näher gekommen und eindringlicher geworden , und alles Unedle ist mir fremd , nicht unverständlich , da ich es erlebte , aber weit entrückt .
So bleibt Ihr nun auch ferner mein Freund , Theuerster , und mißversteht mich niemals .
Friedrich war in tiefes Nachsinnen verloren , er fuhr aus diesem auf , als wenn er seine Gedanken wie mit Gewalt von sich verscheuchen wollte , betrachtete seine Freundin dann , und eine Thräne der Rührung floß aus seinem Auge .
In dieser Stunde , sagte sie , da Ihr so bewegt seid , hört noch einige Worte von mir geduldig an , geduldig und ohne Zorn .
Friedrich setzte sich wieder , Catharine nahm seine Hand und sagte mit den lieblichsten Tönen :
Euer Vater war bei mir , er ist ein guter , lieber Mann , der zärtlich um Euer Wohl besorgt ist .
Die Hoffnung Eurer Familie beruht auf Euch .
Sammelt
Euer Gemüth , edler Freund , faßt den Entschluß , der Euch , von so wackern Eltern stammend , geziemt .
Jetzt müßt Ihr unbezweifelt einsehn , daß keine Verbindung unter uns möglich ist , da selbst die Gesetze der Kirche wie des Staates , wenn auch sonst keine Hindernisse wären , sie unmöglich machen .
Das liebliche Mädchen , Sophie , welches Ihr neulich hier saht , die , von edlen Eltern stammend , Euch Reichthum , Schönheit und alles Wünschenswerhte bringt – , macht diese glücklich ;
denn man sieht , daß sie Euch verehrt .
Je früher Ihr diesen Entschluß fassen könnt , um so früher erfreut
Ihr Euren Vater , dessen Alter schon so vorgerückt ist , daß er Euch vielleicht bald kann entrissen werden .
Dann sind wir alle froh und zufrieden , und jenes Glück , das wir uns wünschen , ist uns freundlich gesichert .
Friedrich sprang auf , faßte Catharinens Hand , sah ihr scharf ins Auge , und sagte dann :
Also daher Eure Weisheit ?
Ihr verschmäht es nicht , Euch zur Unterhändlerin mißbrauchen zu lassen , um die Absichten eines alten Mannes durchzusetzen , der nur auf Geld und Besitz sieht , und diesen eigensinnigen Wünschen das Wohl seines einzigen Sohnes opfern will ?
Und doch wollt Ihr meine Freundin seyn ?
Nein , elend , verachtet , verstoßen lieber als eine solche Verbindung !
Muß ich denn gerade in eine Ehe treten , wenn Ihr meinen Wunsch so bestimmt und mit aller Kälte zurück weiset ?
Und Ihr fühlt nicht , daß nur die Einsamkeit noch mein Glück seyn kann , die Flucht vor solcher vernünftig berechneten Ehe ?
Ihr habt ja den Fluch dieser tyrannischen Verkuppelung an Euch selbst erfahren , und solltet mindestens diejenigen nicht in das Joch zwingen wollen , die Ihr Eure Freunde nennt .
So ist dies denn , sagte Catharina trauernd , die Frucht meines Vertrauens ?
Ihr wollt mich lieben , und könnt mich so ganz mißverstehen ?
Ihr sagt , daß Ihr mich achtet , und traut mir doch eine geringe Gesinnung zu ?
Ich weiß nicht mehr , was ich bin , was ich denke !
rief der heftige Jüngling ;
Ihr seid es selbst , die mich irre macht in allen meinen Erkenntnissen ;
kann ich denn noch sagen , was ich wünsche ?
Ob ich liebe ?
In wie fern ich Euch verstehe ?
Ihr wollt es ja selbst , daß eine unermeßliche Kluft zwischen unsern Herzen seyn soll .
Warum zürnt Ihr mir nun , wenn ich den Riß noch größer mache ?
Eure Erzählung , Euer Gefühl kann es mir nicht deutlich machen , wie ich Euch entsagen müsse ;
ist denn nun nicht besser , wir nehmen an , dies unergründliche Mißverstehen beruhe schon auf innerm Hader , auf einer unsichtbaren Feindschaft , die ausbrechen muß ?
Ja , könnte man die Liebe auflösen , sei es auch durch lange Geduld , wie einen künstlich verschlungenen Knoten ;
der aber liebt nicht , der sagen kann :
Ich will von der Zeit und Zukunft meine Genesung erwarten , denn im gegenwärtigen Augenblick ist und strebt die ganze Kraft der Liebe und weiß von keinem Morgen und Uebermorgen !
Gut denn ;
wir gehen nun auf verschiedenen Bahnen , und ich weiß in Zukunft , daß , wenn Ihr mich freundlich anblickt , Ihr nur darauf sinnt , mir wieder eine andre Ehehälfte annehmlich zu machen .
Das sagt wenigstens meinem Vater , daß Ihr redlich seinen Auftrag ausgerichtet , aber keinen Dank dafür geerntet habt .
Er stand auf und ging , ohne der Trauernden noch einen Blick zu gönnen .
In der Gartenthür stand er still , schaute um , und sah das sehnsüchtige Auge der Gekränkten .
Vergebt mir , rief er , indem er zurückkehrte : der tiefe Schmerz hat auch sein Recht , und ich fühle wohl , aus räthselhaftem Gelüst kränkt man nur den recht schmerzlich und vorsätzlich , den man auf das innigste liebt .
Diese Schmerzen , die ich so roh und wild Euch gebe , sind ja nur eine andre Art von Liebeserklärung , und ich muß mich bewachen und mir in die Zügel fallen , um mich nicht noch mehr zu erniedrigen .
Schändlich könnte ich in diesen Augenblicken werden , und innerlich bin ich es schon , aber ich will Euch den Anblick ersparen .
Vergebt mir denn , wie Ihr könnt .
Aber Ihr könnt nicht , da das Wort einmal gesprochen ist .
Wenn ich mich bis daher für gut hielt , so bin ich jetzt zu der Ueberzeugung gekommen , daß ich ganz schlecht bin und werden kann .
Er entfernte sich , und Catharina blieb in tiefer Trauer zurück .
So müssen sich also , klagte sie , die Menschen , die sich verstehn und lieben , am schlimmsten verletzen ?
So führt gerade die Einigung der Seelen zur feindlichsten Entfernung ?
Ja , wenn sich nicht Leidenschaft in Freundschaft und Liebe mischte , so wären sie himmlische Güter .
– Und was wäre Freundschaft und Liebe ohne Leidenschaft ?
Würde ich gekränkt seyn , wenn nicht diese süße Leidenschaft , dies selige Einssein und immer Näherverwachsen der Empfindung und des Verständnisses mich an ihn mit ewigen Banden gekettet hätte ?
Und liebe ich ihn denn vielleicht ?
– Ja und Nein .
Nicht wie Robert , nicht als Gatten , – und doch kann ich ihn nicht entbehren , und doch hat er mein Herz zerrissen .
– Ja wohl besteht unser Leben nur darin , daß wir immer und immer wieder alle Güter , allen Besitz aufopfern müssen .
Unser Dasein ist wie der Sturm auf der See ;
mehr und mehr werfen wir über Bord , um uns selbst nur zu retten , und gehn doch wohl noch unter ; oder , wenn wir endlich landen und uns geborgen nennen , so sind wir Bettler , und es verlohnt sich nicht , das nackte Leben fortzuleben .
Nacht und Schlaf unterbrachen endlich diese Klagen .
In einem Winkel der Vorstadt lebte in einer unbemerkten Hütte eine alte , sonderbare Frau , ganz von der Welt zurückgezogen , die bei den Nachbarn , vielen Priestern und denen , die nicht bloß weltlich gesinnt , und sich um die Einsamen bekümmerten , in dem Ruf der Heiligkeit stand .
Sie war so arm , daß sie bettelte und nur von Almosen und Wohlthaten lebte .
Für sich selbst bedurfte sie fast nichts , sie lebte von Brot und Wasser , und versagte sich jede Erquickung , denn das Gebet und der fleißige Besuch der Kirche war ihre höchste Labsal .
Aber verarmte , elternlose Kinder unterstützte sie , brachte sie in den Häusern armer , gutwilliger Handwerker unter , und sprach darum die Wohlthätigkeit Gutgesinnter an , um die Pflegeeltern der Waisen zu unterstützen .
Für diejenigen , die schwer krank lagen , die keine Hülfe hatten , bettelte sie unermüdet bei den Vornehmen , und zürnte nie , oder klagte , wenn sie auch wieder und immer wieder , oft mit harten Worten , abgewiesen wurde , nicht selten von den übermüthigen Dienstboten oder von solchen Reichen , die noch niemals von ihr vernommen hatten , gemißhandelt wurde .
So wie sie aus ihrer finstern Hütte auf die Straße trat , fiel sie allen am Licht des Tages als ein sonderbares Schauspiel auf .
Sie war mit Lumpen bedeckt , in Holzschuhen ging ihr nackter Fuß , die greisen Haare strebten reich und lang aus einer schwarzen , kleinen Tuchmütze hervor , die sich eng dem Kopfe anschloß .
Ihre weißen , struppigen und langen Augenbraunen verschatteten die dunkeln großen Augen .
Ihr Antlitz war kreideweiß , am meisten die lange vorstehende Nase .
So erschien sie allen , vorzüglich der Jugend , wie ein Leichnam , oder wie ein Gespenst .
Die Buben auf den Straßen nannten sie nur die alte verrückte Gertrude , und liefen ihr schreiend und sie verhöhnend nach ;
die schlimmsten warfen sie dann mit Steinen , und würden sie verwundet , wohl gar getödtet haben , wenn die ältern Leute die Frechen nicht gehemmt und bestraft hätten .
Sie selbst aber blieb immer ruhig und freundlich , erwiederte niemals ein böses Wort , beklagte sich auch nicht , sondern wandelte fort , ohne sich nur nach den Scheltenden und Höhnenden umzusehen .
Der Küster Wundrich , ein kleines , stets heiteres Männchen , wandelte jetzt nach der stillen , einsamen Gasse , in welcher die Hütte der Alten lag .
Er kannte sie und brachte ihr das , was ihm von weichherzigen Menschen war mitgetheilt worden , damit sie es an die verarmten Kinder und nothleidenden Kranken vertheilen könne .
Indem Wundrich sich der Hütte näherte , überlegte er noch einmal , wie er am besten seinen Auftrag ausrichten könne ;
denn so freundlich , ruhig und demüthig die Alte war , so hatte er doch schon die Erfahrung gemacht , daß es nicht immer leicht sei , sie zu einer Sache zu bereden , die ihrer Gemüthsweise entgegen war .
Leise öffnete er die kleine Thür , und indem er die innere öffnen wollte , sprang ihm eine Ziege so heftig entgegen , daß sie ihn bald umgerannt hätte .
Sieh da !
sieh da !
rief der kleine Mann aus , was schafft sich denn unsre alte Wahrsagerin für gehörnte Freunde an , die den Fremden so ungestüm begrüßen ?
Stille , stille , Kind !
Du mußt bei unsrer feinsprechenden Gertrud um eine bessere Erziehung bitten .
Er machte die Thüre auf , und vor ihm drängte sich die Ziege in die kleine , finstre Stube .
Nur wenig Licht fiel durch die runden , verfinsterten Scheiben , am grellsten hob sich ein hölzerner Christus am Kreuz hervor , der lebensgroß die eine ganze Wand bedeckte , mit Farben bemalt .
Der vermagerte Leichnam , mit den stark hervorgetriebenen Rippen in der hochgewölbten Brust , dünnen Beinen und Armen war einer jener widerwärtigen , mit denen viele Kirchen und Kapellen verunziert waren .
Die Alte kauerte im Winkel , so klein zusammengezogen , daß sie fast unsichtbar war .
Wundrich entdeckte sie an der Ziege , die sich vor sie stellte , um von der Alten gemelkt zu werden .
Bei diesem Geschäft kehrte das Thier sein kluges Gesicht mit den starren großen und gespaltnen Augen zu dem Küster wie höhnisch herum , als wenn es ihm deutlich machen wolle , wie viel Recht es habe , in der Kammer zu seyn .
Die Alte begrüßte ihren Bekannten mit einer kleinen Bewegung des Hauptes , indem sie ungestört , und ohne ein Wort zu sagen , ihr Geschäft verrichtete .
So habt Ihr Euch ja eine Gesellschafterin zugelegt , sagte Wundrich ;
die Einsamkeit ist Euch doch wohl zu lästig geworden .
Der Springinsfeld ist aber für Eure Haushaltung etwas zu munter , wenn Ihr ihn nicht als Thürhüter anstellen wollt , der mit Hörnerstößen die Fremdlinge von Eurem Pallaste abweist .
Die Alte ging jetzt , ohne nur aufzusehen , mit der Schale , in welcher sie die Milch gefaßt hatte , still schweigend in eine finstre Kammer .
Nach einiger Zeit kam sie zurück , öffnete stumm die große Thür und ließ die Ziege heraus , die nach dem Hofe sprang , auf welchem sich ein schmaler Grasplatz befand .
So , sagte Wundrich , nun sind wir allein und kein Mensch kann unser geheimes Gespräch behorchen und verrathen .
Nicht wahr ?
Nun , so redet doch , alte gute Meisterin , die Ihr hier abseits wie eine Hexe oder Zauberin wohnt .
Kocht Ihr brav Liebestränke ?
Beschwört Ihr Euch wohl selbst ein Liebchen daher ?
Kommen viele Kunden zu Euren Sprüchen ?
Warum redet Ihr denn heute so gar nichts ?
Wenn Ihr vernünftig anfangt , sagte die Alte , so giebt es vielleicht etwas zu antworten .
Hier , sagte der Küster , nehmt , was mir eingekommen .
Ohne das Paket anzusehen , legte es die Alte in einen Kasten .
Es ist Gold dabei , sagte Wundrich , verzettelt es nicht ;
ich bringe Euch diesmal viel .
Viel oder wenig , sagte Frau Gertrud ;
es ist da und wird morgen nicht mehr da seyn ;
die Noth wächst immer , wie die Saat auf dem Felde , und das Almosen will immer nicht zur Sichel werden , es zu schneiden .
– Setzt Euch .
Wohin ?
sagte Wundrich ; altes Kind , ich werde mich , wie die Ziege vorher , da auf vier Beine hinstellen , und Euch so in das blasse Angesicht schauen .
Da , antwortete sie , ist der kleine Schemel unter dem Kreuz ;
lehnt Euch an das .
Und so dem Heiland den Rücken kehren ?
fragte der Geistliche .
Das thut Ihr ja doch immer , erwiederte sie ;
wenn er Euch einmal anblickte , würdet Ihr Euch die unnützen Reden abgewöhnen .
Ihr seid gut , aber Ihr könntet noch viel besser werden .
Der Küster setzte sich auf den niedern Schemel und lehnte sich an das Bild ;
die Alte aber kauerte wieder in ihren Winkel und nahm einen Rosenkranz in die dürren Hände .
Wie geht's Euch sonst ?
fragte Wundrich .
Wie immer , antwortete sie , gut ;
ich kann meinem Schöpfer und Heiland nicht dankbar genug seyn , wie ich hier schon im irdischen Leben so überschwenglich glücklich bin .
Es ist erbaulich , sagte er , daß Ihr Euch so begnügt .
Aber neulich , als Euch die Buben ein Loch in den Kopf geworfen hatten , das Euch viele Schmerzen machte , wie war es da ?
Ach ! erwiederte sie fast lachend , ich habe durch meine Sünden viel Schlimmeres verdient .
Ihr sündigt nicht , Alte !
rief Wundrich gerührt , schweigt still , Sybille , und lästert Euch nicht selber , gutes , liebes Weib .
Ihr kennt mich nicht , sagte sie gelassen , ich bin so sündig , wie irgend ein Mensch , und der Herr ist so gütig und freundlich gegen mich , daß er nicht mit mir ins Gericht hat gehen wollen .
Die Wunde ist ganz geheilt , und ich kann den Kopf besser brauchen als jemals .
O die Gnade , die mir der Herr erwiesen hat !
Ich könnte krank seyn , und bin gesund ;
ich könnte weit weg im Heidenlande leben , und bin hier als Christin geboren , von frommen Eltern , in der Nähe schöner Kirchen und ehrwürdiger Priester ;
ich könnte gottlos und verstockt seyn , und der Herr hat durch seine Gnade mein Herz schon vor vielen Jahren angerührt ;
ich könnte blind und taub seyn , aber ich vernehme die heiligen Glocken , ich höre den Gesang der Kirche , sein Wort dringt durch mein Ohr in meine Seele ;
ich sehe seine Sonne und seine Gestirne , ja schon früh fällt und schleicht ein Strahl durch die matten Scheiben und vergüldet das todte Antlitz meines Heilandes dort , der dann wie mit Stimmen zu mir spricht , und wie mit Liebesblicken in mein Herz hinein leuchtet .
Liebe alte Segensprecherin , fing Wundrich wieder an , der Dechant Marck ist ein verständiger Mann und meint es gut mit Euch .
Ihr sollt Euch im Spital selbst eine Zelle aussuchen , da wird man Euch verpflegen ;
Ihr seid der Kirche näher , Ihr braucht nicht mehr Almosen zu heischen , und Euer hülfloses Alter ist ganz ruhig und ohne Sorgen .
Der Herr schätzt Euch hoch , er hat von Eurem Wandel gehört ;
er wünscht , daß Eure Tugend belohnt werde , und daß Ihr doch endlich die guten Tage kennen lernt .
Küster , sagte Gertrud verdrüßlich , schwatzt nicht so albern ;
wo wäre Tugend an mir zu finden ?
Wenn ich für meine Kinderchen bettele , so gehe ich nur meinem Vergnügen nach , und kein Mensch soll mir diese Freude nehmen .
Dann sehe ich die Kleinen selbst , wie sie gedeihen , ob sie die rechte Pflege haben ;
tröste die Kranken , gebe den armen Pflegeeltern , und bin so froh in meiner Seele , daß ich laut dem Geber aller Güter danken muß .
Was geht mir hier ab ?
Die alte Stube verlasse ich einmal nicht .
Was kümmert mich der Herr Dechant , so sehr ich ihn verehre ?
Er soll mich in Ruhe lassen , so wie ich ihn nicht störe .
Giebt er mir Almosen , um so besser für meine Kinderchen ; kann und will er nicht , so werde ich auch nicht über ihn klagen .
Der Bischof von Baruth , fuhr der Küster fort , möchte Euch in seiner Nähe haben , er nennt Euch eine heilige Frau und ein Muster für die Christenheit .
Geht es nach ihm , so bleibt Ihr nicht arm , sondern stellt Euch in der Stadt an die Spitze einer frommen Schwesterschaft , verwaltet das Almosen und seid selbst der Noth enthoben , genießt noch Ehre und Achtung , und gebt so Veranlassung , daß sich die christliche Gemeine an Euch erbaue .
Küster !
Küster ! rief die Alte , wahrlich , wahrlich , ich sage Euch , Ihr seid ein Schalk !
Ihr wollt mir da von einem frommen Bischofe etwas aufbinden , das ihm keine Ehre macht , wenn er es gesagt haben sollte .
So selten sollte es um einfältige Christen stehn , daß man sie bei mir , hier in der Hütte , aufsuchen müßte ?
Ein Bischof , ein Gesalbter des Herrn sollte so gottlose , trostlose Reden führen ?
Ein armes Bettelweib bin ich , das so , wie andre an Tanz und Mahl , ihre Lust am Betteln hat ;
ich ließe es gewiß , wenn es mir nicht Spaß machte .
Und hört , Küstermann , ich will weder den Herrn Dechanten , noch den Herrn Bischof sehen ;
ich will nichts verhandeln und thun , was mir noch in meinen alten Tagen meinen oft zerschlagenen Kopf verrücken könnte .
Ja , ich habe viel erlebt , und denke und meine über vieles hinweg zu seyn .
Aber man lernt die Welt und sich niemals zu Ende kennen , denn der Mensch bleibt dumm und voll bösen Trachtens , wenn er auch Methusalems Jahre erreichen sollte .
Das fehlte noch , daß sie mir die Schüssel des geistlichen Hochmuthes so nahe rückten , daß der betäubende kräftige Geruch mir in die Nase stiege , und ich mich doch hinsetzte , um davon zu naschen und zu speisen .
Jeder Mensch muß sich das aus dem Wege stellen , was seinen Glauben irrt .
Vermögen , Ansehn , Ehre , Aufsehn machen , das alles könnte mich weit , weit weg führen .
Für mich ist die Armuth , der Hohn der Knaben , der Uebermuth der Großen , der Ekel , mit dem die Reichen auf mich herab sehen : diese Demüthigung ist mir werth , denn mein Herz war böse und eitel , und erst , da mir der Herr so gnädig war , mich so zu führen , wie jetzt , bin ich glücklich geworden .
Der Küster ward still und dachte über die wunderbare Gemüthsart der Alten .
Er merkte , daß alles , was ihm aufgetragen war , bei ihrem festen Sinne nicht durchzusetzen sei .
Er wollte ihr deutlich machen , daß sie entweder als Vorsteherin einer Schwesterschaft mehr Gelegenheit finde , wohlthätig zu seyn , oder , selbst Haus , Geld und Eigenthum besitzend , mit weit mehr Sicherheit ihrem schönen Gefühle folgen könne .
Im Großen , beschloß er , könnt Ihr , gute Frau , dann das thun und ausüben , was Euch jetzt schon glücklich macht .
Dieses Glück wird Euch aber doch durch eignen Mangel , durch die Hartherzigkeit der Menschen und durch so manches Hinderniß verkümmert , welches Euch nachher nicht mehr quälen würde .
Freund , sagte sie immer noch verdrüßlich , laßt ab von mir , denn Ihr werdet mich doch nicht überreden .
Daß ich ganz arm , und bettelarm bin , das ist meine Freude und meine Andacht .
Mein Heiland hatte auch nicht , wo er sein Haupt hinlegte .
Wenn Ihr meinen Sinn nicht versteht , so laßt mir wenigstens Ruhe .
Fast alle Menschen glauben , sie fingen erst an zu leben , wenn sie Eigenthum erwerben .
Ich habe alles verloren und vergeudet , und seitdem ist mir erst wohl .
Der heilige Vater Franciscus und mancher andre , auch Sankt Rochus , Alexius , dachten eben so .
Es ist eine Seligkeit schon hier auf Erden , ganz arm zu seyn und nichts zu besitzen .
Nun weine ich nicht mehr über die Bettler , Hülflosen und Kranken ;
nun gehöre ich selbst zu dieser Gilde , und kann erst glauben , daß alle meine Brüder sind .
Wie andre Menschen sich nach Freuden , Musik und Tanz und großen Festen sehnen , so ging meine Sehnsucht auf diese Armuth hin .
Jeder muß wissen , wie er in seinem Glauben treu seyn und verbleiben kann .
Sagt mir , alte Verwunderliche , fragte der Küster , ist denn das nicht auch vielleicht eine Eitelkeit , daß Ihr so das Erstaunen Eurer Freunde , der Nachbarn und des Volkes erregen wollt ?
Ihr seid ein Versucher !
rief sie aus ;
darüber werde ich im Stillen meinen Heiland befragen und Euch nächstens Antwort sagen .
Ach !
Ihr Weltlichen , Ihr wißt nicht , wie vieles Ihr aufgebt , um nur Menschenkinder zu seyn , um Euch mit Weisheit , Glück , Reichthum zu blähen und den andern überzuragen .
Unten , im Staube liegen , von allen verachtet seyn , von den Stolzen mit Füßen getreten zu werden , o , das ist das liebe Wohlbehagen , die süße Einsamkeit des Herzens und der Liebe .
Wer noch Sorgen hat um Vermögen , Haus und Kind , der kann den Heiland nicht aus vollem , überwallenden Herzen lieben .
Und wer noch etwas vorstellen will und irdische Ehre genießen , der ist nicht ruhig , der fließt und fluthet noch in Drangsalen hin und her .
Nun , wie Ihr wollt , sagte Wundrich ; sagt ja doch das Sprichwort : des Menschen Wille ist sein Himmelreich .
Ja wohl , antwortete die Alte , die jetzt redselig geworden war ;
nur muß der Mensch auch einen wahren Willen haben , der ihm die rechte Stelle in seiner Welt anweist .
Ich bin todt und lebe nur noch der Gnade .
Der Kirchengesang , die Messe , – ach !
lieber Freund und Herr – wenn ich das Haus Gottes betrete , und der feierliche hohe Dom umfängt mich so liebreich und ehrwürdig :
da fällt doch gleich jeder Zweifel , jede irdische Angst zu Boden .
Der Duft des Räucherwerkes , die Stimme des Priesters vom Altar weckt , so wie ich mich nun niederwerfe , eine sehnende Inbrunst in meinem Herzen auf .
Die brennenden Kerzen erinnern mich mit ihrer stillen Flamme an das Geheimniß der Welt und Schöpfung , und ein süßes Grauen wandelt in meinem Wesen auf und ab , was sie bedeuten könnten .
Ich sinne und bete , und der Schöpfer und der Heiland rühren mit inwendigem , unausgesprochenem Wort meine Seele an .
Da ist in mir eine Liebe über alle Liebe , eine Seligkeit und Wonne , ein himmlisches Athmen ;
und nun klingt die Glocke und die Wandlung ist geschehen , da geht der Schauer durch alle Adern und das Mark der Gebeine , und ich weiß , daß ich eine Christin bin und der nahe , verkörperte Heiland mich liebt .
Die Augen der Alten leuchteten , und Wundrich betrachtete sie mit Erstaunen .
So komme ich denn , fuhr sie fort , neu gestärkt nach Hause .
Warum soll ich mich in meinem Wesen und Beruf stören lassen ?
Wozu Geld , Weltlichkeit , bessere Speise ?
Ihr wißt es auch nicht , der Ihr Euch in den Häusern der Reichen umtreibt , welche Kraft , Herrlichkeit und Wohlgeschmack im klaren , frischen Wasser webt und kühlt .
Der Brunnen drüben , aus welchem ich schöpfe , ist mir fast wie meine irdische Kirche .
Er giebt mir die Genüge und Fülle .
Bücher sehe ich auch , sagte der Küster .
Nur wenige , antwortete sie .
Ach !
die süßen Gesänge auf die heilige Jungfrau , die ich alle auswendig weiß , und mir so hersage und in ihnen bete , wenn ich mir eine rechte Freude einmal machen will .
Hast du , Seele , nicht für Wunden Süßen Balsam aufgefunden , Wenn in Glanz und Abendröthen Geht die Herrin der Natur , Wonnesang auf ihrer Spur , Trost und Heilung allen Nöthen ?
Wie im Frühlingsabend Haine
Von dem Nacht'gallton durchklingen , So ertönt , wenn ich ihr weine , Der Holdsel'gen süßes Singen ;
Ach , die Königin , die reine , Will sich gern hernieder schwingen , Sag ' ich , was ich lieb ' und meine , Wird sie Englein mit sich bringen , Kinder , lachende Gestalten , Die in klaren Händen halten Blumen duftend , weiße Blüthen , Himmels-Rosen , Trost und Segen , Die mir alle Noth vergüten , Lind sich um die Seele legen .
Blüthen hüllen wie Gewande Weiß den liebekranken Geist , Zitternd sprengt er seine Bande ,
Und die Erdenhülle reißt .
Flügel werden Blüth ' und Kranz , Leicht entsteigt er auf zum Licht , Und nun sieht er noch im Glanz Ach !
Mariens Angesicht .
Wo sie hinblickt , sprosset Glauben , Lieb ' und Sehnsucht in der Welt Fliegen wie die weißen Tauben
Durch das lichte Himmelszelt .
Aus dem Lächeln tropft Versühnen
Wie Rubinen Hoffnung strahlend in das Herz Starrer Sünder , und es schmelzen Aller Gottesleugnung Felsen ,
Und in wundersüßem Schmerz Kommt der Bereuende Sich selig Befreiende , Wie ihn die weihende Mutterhand der Liebe rührt
Und zum Heiland zärtlich führt .
Zürnen kannst du nicht , nur klagen , Dir der Heiland nicht versagen , Wenn dein Mund die Bitten spricht , Wollen Sohn und Vater schelten , Wirst du selber für den Frechen , Der dich höhnt , noch freundlich sprechen , Nicht darf er die Sünd ' entgelten , Dein Schutz fehlt uns nimmer nicht .
Dies ist , sagte der Küster Wundrich , aus einem Gedicht meines Freundes Labitte , des alten Malers .
So ? antwortete die Alte , des Mannes , den sie den Einfaltspinsel oder den dummen Abt nennen , um ihn zu verspotten ?
Ich habe es schon vor vielen Jahren singen hören .
Nun so lebt wohl , gute Freundin , sagte Wundrich , indem er sich erhob .
In diesem Augenblick ertönte aus der kleinen Kammer ein lautes Geschrei , und die Alte rannte schnell hinein .
In der Eile vergaß sie die Thüre zuzuschließen , und der Küster , welcher neugierig geworden war , näherte sich leise und schaute durch die Spalte .
Ein schwer Verwundeter , der den Ausdruck eines Sterbenden hatte , lag auf dem schlechten Lager .
Es schien , daß sich im Schlummer ein Verband gelöst hatte , denn die Alte stillte das Blut und legte frische Leinwand um , nachdem sie eine Salbe aufgestrichen hatte .
Wundrich war erstaunt und erschrocken , denn er glaubte den Verwundeten zu erkennen .
Nachdem die Alte den Kranken getröstet hatte , und er wieder beruhigt war , reichte sie ihm eine Schale Milch , die er mit Begier ausleerte .
Sie machte ihm sein Lager wieder zurecht , betete über ihm , segnete ihn ein und ging dann in ihre dunkle Stube zurück .
Sie schien zu erschrecken , als sie die Thür offen sah , und verschloß sie mit dem Ausdruck des Unwillens .
Gute alte Mutter , fing Wundrich wieder an , Ihr thut immer noch mehr Gutes , als man schon von Euch weiß , oder Euch zutraut .
Wird es Euch denn nicht zu viel in Eurem hohen Alter ?
Ach was ! sagte sie mit zögernder Stimme , warum zu viel ?
Der Herr schenkt mir ja zu solchem Dienste Gesundheit und Leibeskräfte .
Er hat mir vor drei Wochen diesen Leidenden vor meine Schwelle gelegt , und ich nahm in der Nacht , als er mir schon wie ein Sterbender vorkam , diesen Armen in mein kleines Haus .
Es war eine furchtbare Schlägerei gewesen , ein Paar Menschen blieben todt , diesen hätten sie auch so liegen lassen .
Als ich nach Mitternacht heraustrat , ächzte er schwer .
Ich legte ihn dort in das Bett und verband seine Wunden , die sehr schlimm und tief waren .
Er murmelte allerhand unverständliches Zeug , und wollte mir viel erzählen .
Ich verlangte aber nichts zu wissen , denn diese Welthändel gingen mich nichts an .
Als er am andern Tage etwas mehr bei sich war , bat er mich , keinem Menschen etwas davon zu sagen , daß er bei mir sei .
So habe ich ihn gepflegt , und seine schlimmen Wunden , die erst immer weiter um sich fraßen , fangen nun endlich an , einen bessern Anschein zu gewinnen .
Der Arme ist mir seitdem sehr lieb geworden , und ich möchte ihn schon nicht entbehren .
Ich bin kein schlechter Wundarzt , und ich verpflege ihn besser , wie es im Spital geschehen würde .
Zu seinem Besten habe ich auch die Ziege angeschafft , deren Milch ihm gut bekommt und seine scharfen Säfte mildert .
Ich tröste ihn , und der arme Mensch wendet sich durch meine schwache Bemühung seinem Heilande mehr zu , als er früher gethan haben mag .
Da der Elende nicht zur Kirche gehen kann , so lese ich ihm Gebete vor , er hört dazu das Läuten von ferne , ich sperre diese Thüre auf , und er sieht von seinem Lager den gekreuzigten Heiland hier an der Wand .
So leben wir mit einander , und er ist froh , daß er mein Gast geworden ist ;
ich fühle mich glücklich , diesen unverhofften Besuch in meinem kleinen Haushalt bekommen zu haben .
Wenn Ihr mich aber lieb habt , Küster , so erzählt keinem Menschen , daß Ihr den armen Unglücklichen in meinem Hause gefunden habt .
Er will es auch nicht , daß irgend ein Mensch darum wisse .
Ich glaube das gern , antwortete Wundrich ;
Ihr aber , Alte , müßt ja doch erfahren , wen Ihr beherbergt , denn es ist ja kein andrer , als der Mörder Denis , den unser Herzog , und noch mehr der Prinz Carl , schon seit einigen Monaten so eifrig suchen lassen .
Er hat einen Freund des Herzogs heimtückisch erschlagen , einen Jüngling , der mit dem Liebling des Herzogs , dem reichen , hochmüthigen Köstein , nahe verwandt ist .
Der Strauß von neulich , hier in der Vorstadt , ist gewiß entstanden , weil ihn die Herzoglichen , oder Freunde der Grafen Croys haben greifen oder aus dem Wege räumen wollen .
Frau , Frau , welche Verantwortung zieht Ihr Euch zu , wenn Ihr solchen Sünder bei Euch versteckt haltet .
Seht Ihr , wie Ihr nun seid , sagte die Alte bittend , Ihr Leute nehmlich , die Ihr noch immer in der Welt leben wollt !
Sünder , Mörder , alle die Worte und Schimpfreden fließen Euch so leicht von der Zunge , als wenn sie nichts zu bedeuten hätten .
Er hat mir ja vielleicht alles selbst gebeichtet .
Wir sind zumal alle arme Sünder vor dem Herrn .
Er war sterbend , blutend , zerschlagen und mein Bruder .
Was gehen mich Eure Händel und Verschwörungen und Verfolgungen an , wo fast immer einer so frevelhaft verschuldet ist wie der andere ?
Ihr solltet , als ein Geistlicher , besser denken .
Darum sagt auch kein Wort , weder dem Bischof , noch Diaconus , noch irgendeinem Menschen , von meinem lieben Gast .
Wollt Ihr mir das versprechen ?
Der Küster stand nachdenklich .
Ich kann ihn ja jetzt noch nicht aus dem Hause werfen !
rief die Alte ungeduldig ;
er kann noch nicht gehen und stehen , er kann sich nicht regen , so schlimm haben sie den Armen zugerichtet .
Ich kann es Euch nicht so unbedingt versprechen , antwortete Wundrich ;
denn wenn die Sache entdeckt wird , so würde ich auch meines Schweigens halb verantwortlich .
Der junge Herr ist gar so argwöhnisch , der alte Herr schwach , die Croys grausam und leichtsinnig und der großthuende Köstein ein schadenfroher Narr .
So kommt man , mag man fast nur auf ihren Schatten treten , in Verwicklung und Elend , aus dem man sich nicht wieder herausstricken kann .
Küster , rief die Alte beängstigt , nur acht Tage haltet Euer gewissenhaftes , politisches Maulwerk .
Es wird Euch ja kein Mensch darum befragen .
Was wären denn meine Liebesdienste , wenn sie den Hülflosen mir von meinem armseligen Bette wegrissen , um ihn zu quälen , zu foltern , oder hinzurichten ?
So hätte ich ihn ja nur eingefangen , um ihn tückisch der Marter zu überliefern .
Da müßte ich es ja verwünschen , daß ich Euch nur je gekannt , daß ich nur je die kleinste Gabe von Euch angenommen hätte .
Immer , immer noch bin ich mit der Welt zu sehr verwickelt .
Im Walde sollte ich leben , und auch keinem Geistlichen trauen , und keinen mit Augen sehen , und besser noch , sterben !
– Laßt mir meinen armen Freund ungestört , den armen Verbluteten .
Ihm wäre ja sonst besser gewesen , ich hätte ihn an der kalten Nachtluft liegen und hinfahren lassen .
– O du mein Heiland !
ich glaubte nun so ruhig seyn zu können , so von allem Wirrwar des verächtlichen Lebens erlöst , und nun muß wieder ein einziger Augenblick , ein dummer Leichtsinn , eine Vergeßlichkeit , daß ich die Thür nicht zuschließe , die Jämmerlichkeit muß mich wieder allen Sorgen und Qualen überliefern , als wenn ich noch jung und rathlos wäre , wie damals .
Küster , Ihr könnt nicht so ruchlos seyn , mir meinen armen Schelm und Schächer verrathen zu wollen .
Gebt Euch zufrieden , sagte der Küster gerührt , ich verspreche Euch , nichts zu sagen .
Es war ja auch möglich , daß ich ihn nicht sah , daß ich ihn nicht erkannte ;
ich habe mich auch wohl geirrt , und der Leidende ist ein ganz andrer .
Es ist finster bei Euch , meine Augen sind nicht die besten .
Recht ! rief die Alte , wir wollen uns beide recht tüchtig etwas vorlügen , um nur gute , milde Christen zu bleiben , um uns durch die Wahrheit nicht zu Henkersknechten zu machen .
Ihr seid besser , Herr Wundrich , als ich geglaubt habe .
Haltet Euch wacker , und ich werde es Euch immer danken .
Jetzt nahm der Küster von der Alten , die mehr beruhigt schien , Abschied .
Die Alte begleitete ihn , und als sie auf den Gang kamen , lief die Ziege vom Hofe zu ihnen und drängte sich schmeichelnd an Gertrud .
Diese machte die Hausthür auf , um den Besuch zu entlassen ;
aber obgleich die Alte ihre Ziege bei den Hörnern fest hielt , so sprang diese doch vor dem Küster vorbei und auf die Straße hinaus .
Die alte Frau lief ihrer Ziege nach , rief und lockte , nannte sie mit den zärtlichsten Namen , und der Küster half , so gut er konnte .
Das Haus ward verschlossen , aber die Ziege war schon in die nächste Gasse gerathen , und die Alte winkte dem Geistlichen , ihr zu folgen und den Flüchtling einfangen zu helfen .
Der Küster wurde immer verlegener .
Er wollte der Alten , die ihm als eine fromme , fast heilige Frau erschien , nicht seinen Dienst versagen , und doch fürchtete er , in dieser Treibjagd lächerlich zu erscheinen , da sich schon einige junge Buben aus den Häusern versammelten , um der Alten und ihrer Ziege nachzulaufen .
Seine Gutmüthigkeit siegte dennoch über seine Aengstlichkeit , und er rannte in die andre Gasse , um die Ziege der schreienden Alten entgegen zu scheuchen .
Die kluge Ziege aber , als wenn sie diesen Kriegsplan begriffe , rannte wieder in eine andre Nebengasse , um diese Absicht zu vereiteln .
Da ein Halloh in diesem abgelegenen Viertel der Stadt ertönte , sammelten sich immer mehr der müßigen Jungen , die theils der Alten , theils der Ziege nachliefen .
Am schlimmsten aber wurde es , als eine ganze Schule aus einem finstern Hause brach und den Tumult zur Reife brachte .
Einige der größern Jungen kannten die alte Gertrud und schrieen : Hexe !
Hexe !
Andere riefen : ihr Kobold , die Ziege , ist ihr weggelaufen !
Halloh ! halloh !
– Andre riefen dazwischen : der Beschwörer , der Hexenmann ist auch gekommen !
Auf sie drein !
auf die Sünder ! – Der Küster wollte sich in Autorität setzen und rief : Still !
ungezogene Bengel !
Ich bin der Küster von der Cathedrale !
Die fromme Gertrud ist eine stille , wohlthätige , heilige Frau !
Ich werde Euch , boshaftes Gesindel , der Strafe überliefern !
Das Getümmel aber war schon so laut geworden , daß seine Ermahnung wie sein zürnendes Wort erfolglos verhallte .
Einer von den Buben warf mit Obst nach der alten Frau ;
der Apfel flog tösend an ihren Rücken , und ein allgemeines Gelächter jubelte .
Hierauf griffen einige zu Steinen , und Wundrich wie Gertrud wurden von größeren und kleineren getroffen .
Schon fiel die Alte wehklagend nieder , und es würde wahrscheinlich auch dem Küster schlimm ergangen seyn , wenn jetzt nicht eine Anzahl von Männern , die durch die Straße gingen , dem Unfug gesteuert hätten .
Am schnellsten aber stiftete der Dechant Friede , der mit einigen Dienern von seinem Garten herein kam und vom Geschrei und Toben nach dieser einsamen Gasse war gezogen worden .
Ein angesehener Canonicus , Melchior , welcher sein Gast gewesen war , begleitete ihn .
Beim Anblick dieser vornehmen Geistlichen floh die ungezogene Jugend , und der Dechant stellte den verwundeten und übel zugerichteten Küster zur Rede , wie er ein solches Aergerniß veranlassen , und sich mit den Jungen auf der Gasse schlagen könne .
Wundrich vertheidigte sein Betragen , wie er nur die fromme Gertrud habe retten wollen , jene tugendhafte Alte , die von allen Verständigen hoch geehrt werde , und nun dort schwer verwundet liege , von den bösen Buben verletzt , wie ihr schon , wegen ihres sonderbaren Aeußern , öfters geschehen sei .
Wie ? sagte der Canonicus , jene Bettlerin , die dort liegt , ist die Gertrud , die man wohl eine Heilige nennen möchte ?
– Der Dechant rief ebenfalls mit Erstaunen aus : Himmel !
noch niemals habe ich diese ehrwürdige Frau gesehn , die wir alle nicht genug achten können ;
und so schmählich ist sie behandelt worden !
Die Männer eilten mit ihren Dienern nach der Stelle , wo die Alte fast ohne Bewußtsein lag .
So wie sich das Getümmel verlaufen hatte , war die Ziege auch zurückgekommen und stand jetzt ruhig neben Gertruden , und sah sie aufmerksam an , als wenn sie sie trösten wolle .
Die Diener nahmen die Alte auf , welche stark blutete , und die nur langsam , auf die Männer gestützt , gehen und sich bewegen konnte .
So ward sie nach ihrer Hütte geführt , indem der Dechant und der Canonicus sie aufmunternd und tröstend begleiteten .
Auch der Küster folgte in einiger Entfernung , und erwartete , daß jene Geistlichen an der Thür umkehren , und die Verwundete ihm übergeben würden .
Sie schloß zitternd auf , und Alle gingen mit ihr , indem die Diener sie in einen kleinen Sessel legten .
Jetzt wurde diesen aufgetragen , nach einem Wundarzt zu gehn , und der Canonicus zeigte sich vorzüglich teilnehmend .
Herr Dechant , sagte er zu seinem Freunde gewendet , dieser Tag ist mir ein Freuden- und Trauer-Tag , den ich nicht leicht vergessen werde .
Freudig ist er mir , da ich Eure edle Gesellschaft genossen habe , und dann noch zur Bekanntschaft eines Wesens gelangte , das ich , nach meiner Einsicht , heilig nennen muß , wenn man irgendeinen Sterblichen also nennen darf .
Höchst traurig ist dieser Tag , da wir den Hohn und die Schmach gesehn , mit welchem der Pöbel immerdar das Göttliche verfolgt .
Ach Gott !
ach Gott ! rief die Alte jetzt , soll man so hohe Herren in meiner Hütte sehen ?
Ich bitte , bitte , entfernt Euch , Hochwürdige , damit ich mich wieder besinnen kann , denn Ihr paßt nicht für diese Wände .
Was ist Euch , was ist Euch , Mutter Gertrud ?
tönte jetzt aus der kleinen Kammer eine matte Stimme .
– Der Küster wurde blaß und Gertrud rang die Hände , als sie sah , daß sich der Canonicus erhob .
Bleibt ! bleibt !
schrie sie ängstlich ;
laßt die Thüre zu , um Gotteswillen !
Erlaubt mir , daß ich in meinem Hause auch etwas zu befehlen habe , ich bitte demüthig .
Der Canonicus aber hatte die Thür schon geöffnet , sah hinein , und fuhr mit dem Ausdruck zurück :
Wie ?
der Mörder Denis hier ?
der meinen Neffen umgebracht hat ?
der Mensch , den die Fürsten so emsig suchen lassen ?
– Den beherbergt Ihr ?
– O wundersamer Tag und höchst wunderbare Entdeckung !
Die Diener kamen mit dem Wundarzt , welcher die Wunden der Alten , die jetzt wieder ohne Bewußtsein war , untersuchte und verband .
Der Canonicus sandte die Diener sogleich wieder nach einer Tragbahre , um den Kranken nach dem Spital zu bringen , der sich erschreckt in seine Kissen verhüllt hatte .
Jetzt kamen die Träger mit der Bahre , und man nahm den Kranken vorsichtig aus dem Bette .
Er schloß die Augen , indem er durch das Zimmer getragen wurde ;
die Alte aber erhob sich weinend und klagend :
so wird mir , rief sie aus , mein theuerstes Kleinod so grausam entrissen und geraubt , und von Männern , welche behaupten wollen , daß sie mich achten und lieben !
Ach !
der Arme !
Nun soll er reden , Antwort geben und vielerlei treiben , und kaum hält noch Leib und Seele zusammen .
Meine Erquickung und Erbauung , mein Trost geht mit dem Elenden aus meinem Hause , und ich weiß nicht mehr , weshalb ich noch leben soll .
Der Canonicus trat zu ihr und sagte : ich gehe jetzt mit jenem Denis , um selber zu sehen , daß er gut behandelt und so verpflegt werde , wie sein Zustand es erfordert .
Ihm soll , liebe , fromme Frau , kein Unrecht geschehen , und ich will , wenn es nöthig ist , selber sein Vertheidiger werden , obgleich er mich am schmerzlichsten gekränkt hat .
Er ging mit den Trägern und Dienern fort ;
der Wundarzt , welcher jetzt mit dem Verbande fertig war , entfernte sich ebenfalls , mit der Erklärung , daß er am Abend wiederkommen wolle .
Der Dechant setzte sich jetzt zu der Kranken , faßte ihre zitternde Hand und sagte : Ich irre mich nicht , gute Frau Gertrud , dieser Schreck und diese Wunde haben Euch so erschüttert , daß Ihr aufgereizt und in krankhaftem Zustande Euch befindet .
Sammelt Euch wieder , daß Ihr gesund werdet , beruhigt Euch und faßt darin einen Trost , daß viele rechtschaffene Männer der Stadt , viele Geistliche und fromme Menschen Eure Aufopferung und Tugend anerkennen .
Lebt in der Stadt , in unserer Nähe , so seid ihr auf immer den Mißhandlungen eines rohen Pöbels entzogen .
Nein !
nein ! rief sie aus , Ihr könnt mich nicht beschwatzen , lieber vornehmer Herr Dechant .
Ich bin jung gewesen und habe in der Welt gelebt ;
auch war ich nicht immer so arm , wie Ihr mich jetzt seht .
Kein Vertrauen auf die Vornehmen , keine Freundschaft mit den Reichen ! – Die Liebe Gottes kennen sie nicht , Mitleid und Erbarmen sind Ihnen fremd ;
Eigennutz ist ihr Kopfkissen , Grausamkeit ist ihr Bett .
Was soll ich unter diesen ?
Ich habe nicht vor dreißig Jahren schon diesen Zustand gewählt , habe nicht damals alles fortgegeben , und befinde mich seit so langer Zeit wohl und glücklich , um unter Eure billigen , klugen , verständigen Menschen wieder zurück zu gehn , die für jede Schande und jede Mißhandlung eine scheinbare Ausrede haben .
Seit ich die Bettler kenne , kenne ich die Herzen , welche mein Heiland angerührt hat .
– Aber wahr ist es , ich bin tief , tief erschüttert .
Seit mein Kleinod aus der Hütte fortgeschleppt ist , sehe ich keinen Trost für mich .
Und die Jungen auf der Straße haben darin Recht , daß diese Ziege gewiß ein böser Geist oder ein Kobold ist , der den Armen verrathen und mir das Unglück zugezogen hat .
–
Küster , lieber Freund , laßt das böse Thier gleich nachher abholen , denn ich kann es nicht mehr vor Augen sehen .
Ihr glaubt nicht , fuhr der Dechant fort , daß Euer Zustand mich rührt , daß ich Euch meine Liebe beweisen möchte .
Ihr seid zu eigensinnig und halsstarrig , und Euer Sinn weist meine Freundschaft zurück !
Ist das fromm und christlich ?
Ist es recht ?
Herr Dechant , sagte die Alte , Eure Zunge ist weich und Eure Stimme sanft .
Mein Geist treibt mich an , ich möchte und sollte Vertrauen zu Euch fassen , aber dann stößt es mich wieder von Euch zurück , Eure Miene , Eure Augen – das Herz zieht sich zusammen , und ich möchte weinen und verzweifeln .
Ihr seid im Fieber , sagte der Dechant , und Arznei muß Euch vorerst helfen .
Ja ! ja ! rief sie mit verzerrtem Antlitz und fast lachend , Krankheit , Wahnsinn ist Euch Menschen alles , was nicht mit Euren feinen Rechnungen stimmt .
Seit ich mich mit meinem ganzen Herzen zum Heiland gewendet habe , wollte ich mit dieser gepriesenen Vernunft nichts mehr zu schaffen haben .
Beten , Mitleid bedürfen und Mitleid üben , hungern und den Hungernden trösten ist seitdem mein Handwerk gewesen ;
Ihr , Hochverständiger , macht so viele Ausnahmen , Ihr findet stündlich , der und jener habe sein Unglück verdient , als wenn Ihr selbst schon der Richter wäret der Lebendigen und der Todten .
– Ja ! ja !
Ihr habt recht das Antlitz , Herr Dechant , als möchtet Ihr gern Menschen zu Qualen verdammen !
O weh !
Euer feuriges , kluges Auge schneidet mir durch die Seele !
– Ach !
Ihr werdet mich und andre quälen !
Nein , Ihr liebt mich nicht !
Es steht ein dunkler , scharfer Geist hinter Euch , der es nicht leidet , daß Ihr Euer Herz zu einem so armen , alten , häßlichen Weibsbilde wendet .
Ja , ja , wie ich sagte , Ihr auch seid grausam , Ihr habt Freude an der Qual , und die Liebe Gottes ist nicht in Euch !
Weh dem Tage und der Stunde , da so vornehme Besuche in meine Hütte gekommen sind !
Der Dechant sah den Küster mit einem ungewissen , fragenden Blicke an , und dieser , welcher sich zurückgezogen hatte und am Fenster stand , sagte : Sie ist krank , ehrwürdiger Herr , wie Ihr selber bemerkt habt , sie weiß eigentlich nicht mehr , was sie spricht , und darum könnt Ihr auch der Armen nichts zum Uebeln deuten .
Daß sie meine Freundin ist , werde ich ihr beweisen , antwortete der Dechant , so wenig sie auch geneigt scheint , meinen Worten Glauben beizumessen .
Er gab der Alten die Hand und entfernte sich nachdenkend , indem er in der Thür noch sagte : Freund Wundrich , vergeßt es nicht , heut Abend noch zu mir zu kommen .
Die Alte sah dem Scheidenden mit einem scharfen Blicke lange nach und sagte dann , indem sie sich wieder aufrichtete :
Ich bin ganz gesund , der Dechant versteht sich auf Krankheit nicht besser wie auf Christenthum .
Ja , ja , er mag sich nur vorsehen , daß er mit seinem anscheinend guten Willen nicht mein Uebelthäter wird .
Sein Verstand ist auch nicht einer der hellsten und dauerhaftesten ;
weltlich ja , aber nach dem Ueberirdischen reicht sein brauner , feuriger Blick nicht , den hat er zu tief in die Gluth der Leidenschaft getaucht .
Wenn man ihm recht ins Auge schaut , so versteht man wohl , was die Geister zu bedeuten haben , die die Gestalten der Engel des Lichtes annehmen können .
Das ist nun schon Dechant und des Bischofs rechte Hand , das denkt natürlich darauf , auch Bischof zu werden .
Das Unglück von diesem , das Leiden von jenem , der Sturz eines Dritten , die Zurücksetzung eines Vierten , das Wohlgefallen der Vorgesetzten , Schmeichelei dem Mächtigen , nicht widersprechen dem Herrscher , dem Fürsten sich gefällig machen , den Bürger freundlich grüßen , bei den Brüdern für gelehrt und weise gelten :
das sind die Staffeln der Leiter , auf welcher diese Menschlein hoch und höher steigen .
So war aber die Leiter nicht , von welcher Jakob im Traum die Engel hernieder steigen sah .
Jene Staffeln waren Demuth , Geduld , Liebe , Freundschaft und Dienstbarkeit .
Wehe dem , der noch mit der Welt sich will zu schaffen machen , und doch Christo angehören .
Niemand kann zweien Herren dienen .
Ja wohl !
Wundrich sagte : Alte , liebe Freundin , ich kenne Euch gar nicht wieder .
Wo ist die Geduld von ehemals , die stille , einfache Demuth , jene Einfalt , mit der Ihr Euch von allen heftigen Gedanken und Leidenschaften abwendetet ?
Thut nicht andern Unrecht , damit Ihr nicht das größte Unrecht gegen Euch selbst verübt .
Ihr habt Recht , guter Küster , erwiederte sie heftig , ich fühl ' es , ich bin bezaubert , und die böse Ziege hat es mir angethan , die Ihr mir auch gleich , das Zauber-Unthier , aus dem Hause schaffen müßt .
Ich sehe nichts als Elend und Qual .
Wohin ich die Augen meiner Seele richte , nur Unruh und Verwirrung , und die ganze Stadt im Aufruhr .
Das Böse wächst und wächst , bis es alle guten Kräfte überschattet , und Wahnwitz sitzt am Steuerruder , um in Tod und Verderben hinein zu fahren .
Das Auge der Vorsehung ist verschwunden , und dunkelschwarze Wolken ziehn sich vor des Himmels freundliche Güte .
Ich bin nicht mehr , die ich bin , und der Dechant weicht und wankt nicht , mir selbst mein eignes Wesen abzustreiten .
Ihr , Küster , seid auch nicht mehr , wie Ihr wart , oder meine Seele erkennt Euch nicht mehr .
Alles steht schief und krumm , und wie ich einfältig war , so wächst der Stolz der Jugend meiner christlichen Demuth wieder über den Kopf .
Alte , liebe Freundin , sagte Wundrich , ergebt Euch nur nicht diesem Schwärmen .
Es scheint wirklich , daß Euch die Sinnen aus den Fugen gerathen sind , denn Ihr sprecht nicht ausbündig klug .
Indessen erholt sich auch die Vernunft bei mir manchmal , und macht ein solches Wurstgemengsel von verschiedenen Gedanken , das , wenn nur der Pfeffer nicht darin gespart ist , sich immer noch ohne Nachtheil genießen läßt , denn die einfache Kost des alltäglichen Verstandes mundet nachher um so besser .
Die Ziege , den ungezogenen Schüler , will ich abholen lassen , denn wenn Ihr der Creatur die Freundschaft aufgesagt habt , so ist unter Euch doch kein rechtschaffener Umgang mehr möglich .
Lebt wohl und besinnt Euch , altes liebes Wesen , denn Ihr seid verständig , wenn Ihr nur wollt , so sehr Ihr auch heut auf den Kopf gefallen seid .
Lebt wohl , rief sie ihm nach ;
werdet Ihr mich denn auch wohl in meiner neuen Wohnung besuchen ?
Wo wollt Ihr denn hin , fragte der Küster , indem er schon in der Thüre still stand .
Ich sehe sie nur , faselte sie , weiß aber nicht , wo sie liegt , sie ist aber noch finsterer als diese , noch unfreundlicher , aber viel Elende sind in der Nähe , auch hoffärthige , wandelnde , frech umschauende Leichen .
Ja , wir sind alle zu einer seltsamen Hochzeit eingeladen , und die Kerzen und Fackeln brennen hell , das giebt ein Jauchzen und ein Zetergeschrei , und keiner kennt den andern .
Wundrich schüttelte sein greises Haupt , und entfernte sich mit dem Vorsatze , den Arzt zu senden , und sonst auf Hülfe für die Arme zu denken , die er seit so manchem Jahre gekannt und geliebt hatte .
Indem die Frau Catharina Denisel die Erfahrungen überdachte , welche sie seit kurzem gemacht hatte , überschlich sie das Gefühl , daß sie an sich selbst und an denen , die sie am innigsten sich verwandt wähnte , von neuem irre wurde .
Die Ruhe des Herzens , die sie errungen hatte , war ihr wieder verloren gegangen , und es war ihr peinlich , alle die Gedanken und Gefühle wieder durchkämpfen zu müssen , mit welchen sie glaubte schon seit lange Frieden geschlossen zu haben .
Als sich daher wieder eine zahlreiche Gesellschaft in ihrem Garten versammelt hatte , konnte sie die Heiterkeit nicht finden , die man sonst an ihr gewohnt war .
Der Dechant war zugegen und Friedrich , die Muhmen waren heiter und sangen .
Während der Musik benutzte der Dechant einen Augenblick , als Catharina aufgestanden war , um mit ihr in den Raum eines Fensters zu treten .
Ihr habt mir , schöne Frau , begann er , nicht erlaubt , Euch früher zu sehen und allein zu sprechen , ich muß daher jetzt diese Gelegenheit ergreifen , in welcher wir weniger beobachtet werden .
Könnt Ihr nicht vergessen und vergeben , was ich Euch neulich im Vertrauen gesagt habe , so kann ich eben sowenig meine Leidenschaft aufgeben .
Aber warum sollen wir miteinander grollen und schmollen ?
Wozu den Leuten ein Schauspiel geben und unnütz Geschwätz veranlassen ?
Bezwingt Euer Herz , und stellt Euch mir wieder so unbefangen , wie ehemals , gegenüber .
Es sei , antwortete sie nicht ohne Verlegenheit , ich will streben , meine vormalige Heiterkeit wieder zu finden .
Und wenn Ihr mich nicht unnöthig quält , so erwächst auch wohl das alte Vertrauen wieder unter uns .
Nur , fuhr er fort , seid nicht so zurückstoßend , vermeidet mein Gespräch nicht so auffallend .
Euer Wesen selbst ist ja Freundlichkeit , das Opfer kann Euch ja so viel nicht kosten .
Catharina wendete sich wieder zur Gesellschaft , zu welcher der Küster Wundrich getreten war .
Dieser ging dem Dechanten entgegen , und erzählte ihm , wie die alte Gertrud immer noch phantasire und das Fieber nicht weichen wolle .
Die Krankheit der alten Frau hatte Aufsehn in der Stadt gemacht , und alle erkundigten sich nach dem Zustande der Frommen .
Es ist seltsam , berichtete der Küster , wie im Phantasiren alle ihre Begriffe sich verwirren .
Bald hält sie sich für verzaubert und klagt die bösen Menschen an , die ihr die Bosheit angethan haben , dann verwechselt sie sich mit jenen , und erzählt , sie selbst sei diese Zauberin , und der böse Geist habe sich ihr einverleibt , um den ehemaligen guten aus ihr zu vertreiben .
So sucht und verliert sie sich abwechselnd und ich fürchte , sie hat ihren Verstand auf immer verloren .
Es ist zu fürchten , sagte der Dechant , doch sind freilich die Beispiele seit neuerdings nicht selten , daß durch die Imagination , bösen strengen Willen , und durch seltsame Künste das Gemüth eines andern bezwungen werden kann .
Wie ?
Herr Dechant ! rief Friedrich aus , mit dergleichen unbegreiflichen Vorstellungen kann sich Euer Verstand vertragen ?
Das sind ja eben die verwirrten , gottlosen Begriffe , gegen welche der erleuchtete Geistliche kämpfen müßte , um sie gänzlich und auf immer auszurotten .
Junger Mann , erwiderte der Dechant mit einiger Hoheit , so lange die Kirche , die Conzilien , und alle Kirchenväter nebst dem Papste und dem Collegio der Cardinäle die Möglichkeit der Bezauberung , der Einwirkung böser Geister zugeben und als Lehrsatz aufstellen , solange dieser nicht von jenen aufgehoben und vernichtet wird , sind wir beide wohl zu schwach und ungelehrt , ihn für Unsinn erklären zu dürfen .
Catharina sah ihren Verehrer verwundert mit großen Augen an , und Friedrich rief unwillig aus :
Nun wahrlich , wenn wir dahin zurückkehren sollen , so ist es besser , Denken und Sinnen aufzugeben , um nur im finstern Joch des Aberglaubens wieder zu wandeln .
Und von Euch , geehrter Mann , hätte ich , wie wir Euren Scharfsinn zu kennen glaubten , diesen Ausspruch wohl am wenigsten erwartet , denn wir schienen uns über diese Punkte zu verstehn .
Was Zweifel und vertrauliche Mittheilung sich erlauben , sagte der Dechant , sollte von den Klugen auch immer nur als ein Pfand der Freundschaft angesehen und geachtet werden .
Ein andrer bin ich als ein armer , irrender Mensch , der Scherz versteht und befördert , und der sich auch wohl Zweifel , Einwürfe und Grillen erlauben darf ;
und ganz ein andrer bin ich als Priester oder Bürger des Staates , oder Theilnehmer am großen christlichen Bunde .
Wie ich mich den Befehlen meines Herzoges , den Gesetzen der Obrigkeit unterwerfen muß , so muß ich auch jenen Satzungen Folge leisten , die mir die Kirche hinstellt , wenn meine armen hinfälligen Sinne sie auch vielleicht nicht begreifen können .
Catharina war verwirrt , Friedrich aber in Zorn .
Das ist es ja , rief er entrüstet , worüber seit Jahrhunderten der Streit der Geister hinüber und herüber geht .
Wenn die Besseren und Klügeren nicht mehr zusammen halten wollen , so werden von dem erst neu aufgeführten Gebäude die Stützen hinweg geschlagen , und woran sollen sich die Vernünftigen in Zukunft anders erkennen , als an der Vernunft ?
Wir wollen nicht streiten , sagte der Dechant , am wenigsten mit Heftigkeit , denn umstoßen werden wir die Stellen der geheiligten Offenbarung niemals , in denen von Bezauberten und bösen Geistern die Rede ist , die Erklärungen dieser hochwichtigen Worte und Erzählungen sind auch schon lange von den ehrwürdigsten Männern , nicht ohne Inspiration , festgestellt .
Lernen sollen wir , nicht meistern .
Aber auch in so fern wir uns außer der Kirche , als zweifelnde , irrende Wesen befinden , können wir doch wohl manches begreifen , was auch jener Offenbarung auf natürlichem Wege entgegen kommt .
Wer vermag denn die wunderbare Kraft des Willens zu leugnen ?
Was erfinden , erstreben , gewinnen wir nicht durch diesen , wenn wir ihn zur höchsten Kraft und Energie hinaufspannen ?
Soll unsre Herzensliebe auf Freunde , Verwandte und Kinder keinen Einfluß haben ?
Soll unser Gebet , wenn die ganze Inbrunst des Herzens fleht , die Geister der Verstorbenen nicht erreichen , oder in unsre Nähe ziehn ?
Der Liebende zählt ja wie oft , daß er die Gedanken und Gefühle seiner Verlobten aus weiter Ferne ahndet .
–
Und wie ?
Dem bösen , giftigen Willen , der sich ganz in seiner herben Bosheit zusammenzieht , ihm sollte alle Kraft des Wirkens mangeln ?
Vielleicht ist dieser noch stärker als jener , da sich unsre verderbte Natur mehr zum Haß als zur Liebe neigt .
Stechend und widerwärtig ist uns schon der Blick manches Menschen , verletzend sein Ton , schwache Naturen können schon durch diese der Krankheit nahe kommen .
Also ist es auch nicht ganz vernunftwidrig anzunehmen , daß der feste Vorsatz verdorbener , lasterhafter Menschen auf die reine Natur verderblich wirken könne , vorzüglich wenn diese sich nicht dagegen wahrt und dem Feinde keine Vorsicht entgegen setzt .
Will der Rechtgläubige diese Wirkung , die eine unsichtbare ist , durch Geister geschehen lassen , so kann der Zweifler auch gegen diesen Ausdruck , der dann für Willenskraft steht , nicht viel einzuwenden haben .
Das Geheimniß ist aber , daß wir wohl beständig von Geistern und Engeln umgeben sind , die uns schützen und bewahren , die sich , wenn wir tugendhaft wandeln und heilig denken , in unsrer Nähe wohl befinden , und uns selbst durch ihre Lieblichkeit läutern und verklären .
Die Schrift lehrt uns , daß Engel , und die mächtigsten , glänzendsten , gefallen sind ;
ihr Bestreben kann nur Gott und seinen Kräften sich entgegen richten , ihnen kann nur wohl seyn , wenn der Mensch , das Ebenbild Gottes sich verfinstert , denn der geschaffene freie Mensch kämpft alsdann dem Licht und dem Himmel entgegen ;
und diese gefallenen Engel sollten sich nicht mit dem bösen , gottlosen Gemüthe vereinigen können , und das schon gesättigte Herz mit Bosheit übersättigen ?
dem Sterblichen scheinbar zu Diensten seyn , um ihn zu beherrschen ?
Wer das Bessere glauben kann , muß nicht mit bloßem Zweifel und eigensinniger Willkühr das Schlimmere leugnen wollen .
Uns ist Flöte und Schallmei Organ für unsere Melodie und Musik , und wir Menschen sind auf ähnliche Art Organe für die Geisterwelt .
Mit dem Küster entfernte sich jetzt der Dechant Marck , und beide wollten für die alte Gertrud Sorge tragen .
Die Gesellschaft begab sich nun in die Kühle des Gartens , und Friedrich benutzte die Gelegenheit , um seiner Freundin Catharina in einen Seitengang zu folgen , der sie von der übrigen Gesellschaft etwas absonderte .
Ihr seht nicht wohl aus , mein junger Freund , begann die Frau ;
Ihr warfet mir vorher so zornige Blicke zu , daß ich vor ihnen erschrecken mußte .
Ich bin Euch gefolgt , sagte Friedrich , um Abschied von Euch zu nehmen .
Ihr hättet mir ja , da Ihr mir schon so viel vertrautet , auch das hauptsächlichste Geheimniß enthüllen können , und Euer Wesen , das mir so unverständlich erscheint , wäre mir dann wohl klar geworden .
Ich verstehe Euch nicht , sagte Catharina ;
könnt Ihr Euch nicht deutlicher machen ?
Nun gut , versetzte Friedrich bitter , ich will es versuchen .
Warum habt Ihr es mir verschwiegen , daß Ihr mit dem Dechanten in einer geheimen vertrauten Verbindung lebt ?
Meine Warnung , die ich Euch neulich so gutmüthig geben wollte , erscheint mir jetzt lächerlich , und wie müßt Ihr in Eurem Herzen meine kindische Einfalt verhöhnt haben .
Das also ist die kurze Lösung des Räthsels , warum Ihr mein Herz und meine Hand verschmäht .
Die Ehe dünkt Euch zu fesselnd und grausam , und Ihr findet ein Glück in einer leichter zu lösenden Verbindung mit diesem gewandten und zweideutigen Geistlichen .
Catharina ließ sich ermüdet auf einem Rasensitz nieder und sagte mit matter Stimme :
Friedrich , seit ich Euch neulich mein Herz ganz eröffnet habe , geht Ihr recht geflissentlich damit um , mich zu zerreißen und zu zerstören .
Ich könnte fragen : wer giebt Euch das Recht , so mit mir zu sprechen ?
Das will ich nicht , ich frage nur : was berechtigt Euch zu diesem ganz unwürdigen Verdacht ?
Friedrich blickte sie scharf an und sagte : Die auffallende Art , mit welcher Ihr Euch vorhin aus der Gesellschaft mit ihm ins Fenster zurück zoget , dort das eifrige , leidenschaftliche Gespräch , Eure brennenden Blicke , seine Röthe , das Zittern Eurer Hand , welches ich wohl bemerkte , alles dieses muß ja jeden Zweifel in meiner Brust zerstören , wenn ich auch gern noch zweifeln wollte .
Catharina trocknete ihre Thränen und sagte :
So müßt Ihr denn erfahren , was ich Euch verschweigen wollte , um Euer aufgeregtes Gemüth nicht noch mehr zu reizen .
Euer Argwohn gegen den Dechanten Marck war nur zu gegründet , er hat mir frech , mit vielen Worten , vor kurzer Zeit eine unwürdige Leidenschaft bekannt , und wir trennten uns in Zorn .
Ich war sichtlich verstimmt , daß er es heut von neuem wagte , unsre Gesellschaft zu besuchen ;
ich konnte meinen Widerwillen gegen diesen Mann zu wenig verhehlen .
Er führte mich beiseite um mich um Mäßigung zu bitten .
– Sie erzählte dem Freunde alles und schloß mit den Worten :
So hängt alles zusammen , und das war die Ursache meiner Verlegenheit , meiner Leidenschaft und meines Zitterns .
Euer unwürdiger Argwohn hat alles falsch ausgelegt .
Friedrich neigte sich auf die weiße schöne Hand , drückte einen heftigen Kuß darauf und sagte : Es ist nun einmal Euer Schicksal , mir immerdar zu vergeben , und meine rohe Ungeduld wird sich noch oft an Euch versündigen .
Aber wohl und leicht ist mir wieder nach Eurer Erklärung , und daß ich jenen Pharisäer und Gleißner nicht so zu hassen brauche , wie ich ihm schon ergrimmt war , da Ihr nicht seine Beute geworden seid .
Laßt uns nun wieder fröhlich seyn und des schönen Tages genießen .
Kommt zur Gesellschaft , antwortete sie , damit wir nicht ein zweites Aufsehen erregen , das mißgedeutet werden könnte .
Ich will versuchen , ob ich fröhlich seyn kann ;
aber eine düstre Ahndung liegt auf meiner Seele und drückt alle meine Kräfte zu Boden .
Ich kann , so sehr ich mich bestrebe , alle meine früheren Gefühle nicht wiederfinden .
Sie gingen , und ein lautes Gelächter schallte ihnen aus dem Baumgange entgegen .
Der alte Maler Labitte war zur Gesellschaft gekommen , und die Mädchen und jungen Männer ergötzten sich an seinen Erzählungen und Scherzen .
Ihr kommt gerade recht , rief er Friedrich entgegen , um an unsern Späßen und Anordnungen Theil zu nehmen .
Ihr , Frau Denisel , seid eine schöne , mächtige Zauberin , wir alle stehn in Euren Diensten und müssen Euren Hof ausmachen , so poetisch , scherzend , herrlich , wie uns die Dichter von der herrlichen Göttin der Liebe und dem wundersamen Venusberge vorgesungen haben .
Setzt Euch , Frau Catharina , auf diesen Hügel , und wir alle theilen uns in die Geschäfte des Hofdienstes .
Ich will den Ceremonien-Meister machen , der Euch die verschiedenen Gestalten vorführt .
So alt , bleich , mager und gebrechlich ich auch seyn mag , so will ich doch vor Euch , großmächtige und Leuchtende , meinem Amte Genüge leisten .
Ich könnte mich auch , meiner moralischen Schwächlichkeit wegen , für den getreuen Eckart ausgeben ;
da es dieses alten Helden Art aber ist , alle Fremdlinge warnend vom Venus-Hofhalt zurückzuweisen , so bleibe ich lieber meiner ersten Bestimmung getreu . –
Catharina saß auf dem Hügel , und Labitte faßte Friedrichs Hand und sagte : Seht hier , Königin , der getreue , liebeschmachtende Tristan , der sich , in Sehn sucht aufgelöst , Eurem Schutze empfehlen will .
– Friedrich mußte sein Knie beugen und wurde dann zum Handkusse gelassen .
– Der alte Beaufort , der auch erst kürzlich in den Garten getreten war , mußte als König Artus figurieren , Sophie ward als Isalde vorgeführt , ein junger Mann als Parcival , ein anderer als Gawan , und Wundrich , der mit Günther , einem Befreundeten , zurückgekehrt war , mußten als Marschall Kay und Iwein sich vorstellen lassen .
– Hierauf wurden von den jungen Leuten Tänze im Garten angeordnet , denen sich aber Catharina entzog .
Labitte und Friedrich folgten ihr in den Saal , und nachdem Beaufort der Musik und dem Springen einige Zeit zugesehen hatte , entfernte er sich wieder .
Günther und Wundrich gingen durch den Garten , um sich verschiedene Dinge mitzutheilen .
War es nicht eine schöne Zeit , sagte Labitte , nachdem man sich im Saale niedergelassen hatte , in jenem dreizehnten Jahrhundert , als der Kaiser Friedrich selber sich mit Freuden Dichter nannte , als in jener bewegten Welt die süßen und tiefsinnigen Gedichte von Lancelot , Tristan , Parcival , Titurel , Iwein und Erek allgemein gekannt , gelesen und gesungen wurden ?
Liebe , Frühling und Wunder war der Inhalt aller Lieder und die Freude der Welt , so wild sich auch Helden , Städte und Kirchen gegen einander feindlich bewegen mochten .
Unser Zeitalter , wie verfinstert ist es gegen jenes !
Die Welt war heiter und freundlich , denn die Phantasie jener Menschen war wie in Frühlingswärme ausgelichtet .
Der Zauber , welcher Chateau Marveil band , war nicht finster und grausig ;
selbst das , was die Menschen die bösen Kräfte nannten , war nicht in wilden , verzerrten Figuren vorgestellt .
Im Titurel und der schönen Sage vom heiligen Graal ist selbst kein Widerwille gegen die Heidenschaft ausgesprochen , und die Gestalten der Saracenen treten in Heldengröße auf .
Die Religion und ihre Geheimnisse , die Kirche , das Ceremoniell , die Heiligkeit des Priesters , der Glaube an den Heiland , alles ist so süß und freundlich gemalt , so aus dem Schatten alles Hasses herausgerückt , daß ich nur die lieblichsten und blühendsten Gemälde unsers herrlichen Johannes van Eyck damit vergleichen könnte .
Neben den Geheimnissen der Sage , der Zauberei , der Religion und Liebe webt sich auch noch das Wunder der Feen hinein , die Göttinnen genannt werden , und auch in Liebe mit diesem oder jenem Helden verbunden sind .
Diese Artusgedichte sind die ausgeblumte Frühlingspracht der Welt und Poesie , und nichts , nichts darf sich mit ihnen vergleichen .
Wie schön waren jene Tage , sagte Frau Catharina mit anmuthiger Trauer , als Ihr mir damals die schönen Sachen vorlaset und erklärtet .
Man konnte so ganz die jetzige rohe Welt vergessen , ihre Kriege und Zerstörungssucht , die Frechheit des Soldatenstandes und den Verrath der Großen .
Ach ! rief Labitte aus , in der Wirklichkeit sah es auch nicht immer artig aus , in jener Zeit , wo diese Gedichte galten ;
denn wo ein Ezzelin regierte , wo ein Carl von Anjou geizte und grausamte , waren vom Baume der Zeit eben keine lieblichen Früchte zu brechen .
Aber was die Menschen Gedicht , Sage , Phantasie nannten , das war von Himmelsheiterkeit durchwebt .
Wie lustig und schalkhaft sind die vielen Zauberpossen , die selbst in den großen , würdigen Gedichten erzählt werden !
Da ist so ganz die Bosheit des Teufels , das Satanische der Höllengeister vergessen , daß auch das Schlimme sich nur wie eine seltsame , wunderliche Gestalt in den bunten Reigen der edlen Tanzenden springend mitbewegt .
Die Menschenart war eine edlere , das Jahrhundert ein geläutertes , es bedurfte nicht des Grausens , der Gespenster und Qualen , des Widerwärtigen und Abscheulichen , um die Phantasie in Thätigkeit zu setzen .
Auch der Untergang des Artus und seiner Helden , der Tod Tristans und seiner Geliebten , der Wahnsinn Iweins , das Leid der Sigune , alles ist groß , gelinde , und die Noth des Lebens noch lieblich und reizend .
Ich glaube wohl , sagte Friedrich , daß der edle Ton und die lichte Farbe dieser Gedichte jenes Zeitalter charakterisirt ;
der Mensch war innerlich aufgehellt , und seine Würde zeigte sich wohl darin , daß er sich keine Scheusale hinstellte , um sich selbst davor zu entsetzen ;
dies Gelüste , was immer eine kranke Welt bezeichnet , war ihm auch nicht so nahe getreten , weil die Ketzergerichte der Dominikaner , die Vertilgung der Albigenser , und so manches , was jeder in der Nähe erlebte , Schrecken und Grausen genug in der Wirklichkeit darstellten .
Ihr habt wohl Recht , antwortete der Alte ;
wer Fische im eignen Teiche hat , braucht sie nicht auf dem Markte zu suchen .
– Sollte , könnte aber nicht auf ähnliche Art , wie jene Dichtungen dazumal die Gemüther der Menschen erhellten , die vieldeutige , bildungsreiche Religion des Christenthums die Sehnsucht , Hoffnung , die Trauer und Freude der Menschen beleben und in Thätigkeit setzen ?
Was ängstigen uns die Priester immerdar mit Buße , den Martern der Hölle , dem Zorn ihres Gottes , wie sie ihn sich denken ?
Ihre Kirchenceremonien , ihre Gebete und Kniebeugungen , alles soll nur abzielen , den furchtbaren Unbekannten guter Laune zu machen , damit er das Elend des Lebens , Armuth , Krankheit , und was den dürftigen Menschen immer quält , nur nicht noch mehr anhäufe .
Von den Martern und dem schmerzlichen Tode des Erlösers und seiner früheren Bekenner sprechen sie am liebsten , und so machen sie aus einer süßen Trunkenheit , aus einem Rausch der Liebe eine Gespenster-und Todes-Angst .
Freilich liegen alle Wunder , und folglich auch die des Grausens , auch die Lust an der Verwesung , in unserm Innern ;
aber wir sollen uns bestreben , das Lichte , Edle , Himmlische , Liebevolle und Beseligende aus diesen unergründlichen Tiefen hervorzurufen , und von dem Bösen , Trüglichen zu entbinden , was es in seinen dunkeln Fesseln hält , um uns als Menschen , als Berufene zu erkennen , und so im Glanz der ächten Religion unsern eigenen Triumph zu feiern .
Die ächte Religion ! sagte Catharina ;
das ist eben der Streit !
keiner glaubt , an der unächten sich verloren zu haben .
So ist es , sagte Labitte ;
die Leidenschaft des Menschen kann keine Unterschiede machen .
Nur vom Menschen geht das Böse aus , indem er seine Kräfte , die ursprünglich gut sind , willkührlich in das Nichtige wirft , die Lüge erweckt , und den Tod in das Leben ruft .
Nun sind jene Gespenster , die erst nur lächerliche Phantome und nichtige Schemen waren , durch seine Bosheit und Wuth gepanzert , nun ziehen sie mit fast undurchdringlichem Harnisch dahin und vernichten die Welt , und richten sich dann auch gegen ihren Lügenmeister , der ihnen erst den Geist hassend eingeblasen hat .
Gut sind die Kräfte des Menschen ursprünglich ?
fragte Friedrich ;
da scheint Ihr doch zu sehr vom Sinn und dem Ausspruch der Offenbarung abzuweichen .
Erlaßt mir , junger Freund , sagte der Maler mit Wehmuth , nähere Erklärungen .
Wo das Wort sich Bahn machen will und einschneidet , da wird immer Geist und Sinn zertreten und untergewühlt , um das Wort nachher für Sinn ausgeben zu können .
Ward nach der alten Sage der Mensch frei erschaffen , sollte er als ein Unsterblicher da stehen , und in Gott , als seinem Boden , wurzeln , so ist , menschlich zu reden , das Verbot , nicht das Gute und Böse erkennen zu dürfen , unbegreiflich .
Denn erst dadurch wird er Mensch und sich seiner Freiheit bewußt .
In wie ferne ihn die Schlange belogen hat , daß er Gott noch ähnlicher werde , ist eine verwickelte und bedenkliche Untersuchung .
Die Tiefe des Abgrundes hat sich dadurch in ihm aufgethan , die ihm vorhin verschlossen war ;
aber er kann nun erst , indem er in diese Tiefe schaut , mit freier Liebe den Gott der Liebe anbeten und sich ihm widmen und opfern , wenn er früher fast nur als beseelte Pflanze wie unwillkührlich sein bewußtloses Herz zu seinem Vater erhob , dem Zuge der Natur so nachgebend , wie die Rose aufblüht und ihre Düfte ausstreut .
Mag er durch diesen Abfall auch erst den seltsamen Bedingungen seines irdischen Daseins verfallen seyn , so hat er ja dadurch auch die Schaam und die Einsicht von Edel und Unedel gewonnen , und wie ihn diese Schaam in seiner Erniedrigung unter das harmlose Thier stellt , so erhöht sie ihn auch , und giebt ihm einen Maaßstab für die Unendlichkeit seiner Kräfte , mildert seinen Stolz , sänftigt seinen Hochmuth , und macht selbst seine Liebe und den Rausch des Genusses demüthig .
Er hat , sagen sie , auf diesem Wege auch den Tod gefunden .
Mag seyn ;
aber war denn sein erster Zustand etwas anders , als ein verhüllter Tod ?
Könnten wir in Wahrheit uns in jene linde , unbewußte Ruhe zurück wünschen , so sehr sie immer als Ziel unserer Wünsche , als Lohn unserer Kämpfe und Unruhe in unsrer Phantasie lockend dasteht ?
Was ist Tod ?
Was ist Leben ?
Wenn ich das Wort im Innersten verstehen will , so verschwindet wohl der Unterschied , und ich sehe , daß jedes nur eine andre Offenbarung des Lebens sei .
Sage denn gegen Sage , so erklärt mir ein Bild wohl ein andres , und in diesen Gegenden kommen wir niemals weiter .
Wir können hier , was wir Offenbarung nennen , nicht beim Wort nehmen , denn hier ist der Buchstabe nichts und der Geist alles .
So schwärme ich denn , wie andre es schon gethan haben .
– Alles dies sei mit Erlaubniß meines hohen Meisters gesagt .
–
Der Alte nahm bei diesen Worten sein Baret mit einer ehrerbietigen Geberde vom Kopfe .
Erlaubt , fiel ihm Friedrich ein ;
diese Redensart , wenn Ihr etwas erklärtet , so sprachet , wie jetzt , oder auch Scherze vortruget , habe ich Euch schon oft brauchen hören ;
uns allen muß das auffallen : könnt oder wollt Ihr mir eine Erklärung darüber geben ?
Der Alte war erst sehr ernsthaft , lachte dann gutmüthig , und formte dann wieder sein Gesicht zur Ehrbarkeit , indem er sagte :
Nun , Jüngling , glaubt Ihr mir denn , wenn ich Euch sagen oder vorlügen möchte , daß ich ein Eingeweihter in Geheimnissen sei , derentwegen vielleicht die alten Templer gestürzt wurden ?
Daß ich ein Vertrauter und Lieblingsschüler eines großen Meisters bin , den ich nicht nennen darf ?
Daß unsersgleichen , so wie die Eingeweihten der Griechen , in den Mysterien , das ächte , ungefälschte Christenthum besitzen und bekennen ?
Alles könnte ja Wind seyn und ist es auch .
Es ist eine Sache , die ich mir so angewöhnt habe , und wobei ich mir etwas nicht eben Unvernünftiges denke .
Catharina sann tief nach , denn so manche Gespräche Roberts so wie Philipps , wachten wieder lebendig in ihrem Geiste auf .
Labitte fuhr fort :
Ich könnte ja auch meinen lieben , alten , längst verstorbenen Meister in der Malerei , den herrlichen , wahrhaft frommen und gottseligen Hubert van Eyck meinen , von dem ich so vieles Sinnige vernommen habe , als ich fast noch ein Kind war .
Der Mann Gottes war ein Auserwählter , ein fertiger Mensch , so wie es auch unser Johannes ist .
Diese Erdgebornen haben die Schlacken abgelegt und triumphiren in Liebe und Freude , wenn Jo hannes auch das jüngste Gericht auf die herkömmliche Weise hat malen müssen .
Diese Meister richten aber und verdammen keinen ;
die Erde verdient es nicht , daß es ihr geschieht , und der Geist verträgt es nicht , denn er kehrt doch irgend einmal zur Wahrheit zurück .
Fahrt fort , sagte Friedrich ;
ich bin erfreut , Euch so bei Laune zu sehen .
Euer Gespräch ist mir immer fruchtbar gewesen , und ich merke wohl , daß , wenn ich Euch nicht ganz verstand , oder mir manches Thorheit schien , ich nur den Zusammenhang Eurer Gedanken nicht begriff .
In Eurer Seele , Meister , muß es wunderbar aussehen ;
sie ist die Werkstatt der buntesten , seltsamsten und verschiedenartigsten Bildungen .
Eure Laune ist so , daß sie mir schon oft Schwindel erregt hat ;
dann sprecht Ihr wieder so tiefsinnig , daß ich lange über ein hingeworfenes Wort von Euch sinnen kann .
Ich möchte wohl in dem lichten Blumengarten mit meiner Seele wohnen , in welchem die Eure einheimisch zu seyn scheint .
Ach !
lieber Freund , was müßt Ihr in Eurer Jugend für ein liebenswürdiger Mensch gewesen seyn !
Der Alte schmunzelte , lachte dann und sagte mit seiner seltsamen Miene im gespitzten Gesicht :
Ach nein !
ich habe davon niemals viel rühmen können .
Man ist nun einmal da , so wie man da ist , so schlimm und gut , so häßlich und verzeichnet , wie es Natur und Zufall nun einmal bestimmten .
Was die Seele selbst an ihrer Hütte baut , ist schwer auszumitteln , und nicht alle Seelen sind gerade in der Architektur Kenner und Meister .
Mancher Schönheitssinn ist wohl zur lustigen Strafe in einen häßlichen Körper eingesperrt .
Andre , wie unser Johannes , haben darum das Malen und Bilden so leicht , weil Geist und Körper schön sind .
Seht nur unsre Frau Catharina an , da haben alle Geister mitgewirkt , sie recht schön und wohlgefällig auszubauen .
Wißt Ihr noch , schöne liebe Freundin , wie Ihr mir damals als Modell zur heiligen Catharina saßet ?
Ein andermal formte ich selbst die Mutter des Heilandes , die glorreiche Maria nach Euch ab .
Am meisten aber gelang die Magdalena , und alle Welt wollte das hübsche Bild haben , so daß ich es auch mehrmals kopieren mußte .
Damals lebten wir auch recht fröhlich mit einander .
Die Zeiten wechseln freilich , und nichts ist beständig , als der Unbestand .
Um nun nicht meine Rede zu vergessen , von der ich eigentlich ausgegangen war , so kann es wohl seyn , daß ich auch einen ganz andern mit meinem Handwerksgruß meine .
Ich sagte also , Bild könne ein Bild und Sage die Sage erklären , weil uns der eigentliche Urtext doch verloren gegangen ist , und wir uns nur mit den Auslegungen behelfen müssen .
Ist also , wie eine alte Kunde es von sich giebt , ein Theil der geschaffenen Engel abgefallen , und waren es eben , wie auch verlauten will , die kräftigsten und glänzendsten , so kann dieser Abfall doch auch nur so verstanden werden , daß sie eine andre Bahn suchten , ein andres Wirken , Schaffen und Beleben als jene orthodoxen , oder mehr passiven Geister , die in der Region blieben , die ihnen angewiesen war , und von ihrer Freiheit , die ihnen ebenfalls gegeben war , keinen Gebrauch machten .
So entstand also durch ihren Sturz in die Tiefe wohl das , was wir die Wirklichkeit nennen .
Sie ist nichts als eine Ueberhebung über das Geistige , wodurch sich dieses mit dem Nichts , dem Vergänglichen auf das innigste verbindet und mit ihm durchdringt , wodurch es die Materie , die Zeit und das körperliche , sichtbare Wesen erschafft .
So ist der Tod in das Leben gerufen , und das Leben ist mit dem Tode vermählt worden :
beide eins und unzertrennlich .
Und was ist nun Lucifer ?
Was schon so viele Alte gelehrt haben , die Kraft , die die Welt , die Bewegung , das Leben der Natur , Geist und Strömung der Materie in Bewegung setzt , und durch scheinbare Vernichtung schafft , und durch scheinbare Schöpfung vernichtet .
So gebaren die Elohim die Welt .
Als nun die Menschen vom Herrn als Mittelgeister hingestellt waren , ergaben sich diese , in Begeistrung , um die Natur und ihre Tiefen zu ergründen , ebenfalls dem Wirken dieses hohen , kräftigen Geistes , und wurden erst wahrhaft , natürlich und kreatürlich , als sie sich entzückt in den Tod gestürzt hatten , um das Leben zu finden .
Doch immer wieder werden sie durch Sehnsucht und Liebe , Hingebung und Demuth zum ewigen Anfang , der ohne Anfang ist , hingetrieben , und in dieser Andacht steigt der Vater selbst in die brünstige , entzündete Seele , und löscht alles Irdische , Trostlose durch seine Gegenwart auf Augenblicke im zagenden Geiste des Menschen aus .
Diese Liebe zum Unsichtbaren , diese Wollust im opfernden Hingeben hat uns der Sohn gelehrt , und so ist die Religion Christi die Religion der Liebe .
Diejenigen , die sich ganz dieser süßen Vernichtung weihen , streben den Zauber der Kraft zu zerbrechen , und sich wieder in das Reich des Unsichtbaren , des Unwirklichen zu begeben .
Wer aber im Wechsel bald seinen Geist mit allem Leben jener Wirklichkeit zukehrt , und sich dann wendet , um auch aus dem Quell der heiligen , wesenlosen Liebe zu trinken , der ist der vollkommene wahre Mensch .
Das Versinken in die Ruhe , in den Tod wird ihm neue Stärke geben , um die wirkende Unruhe , das sich verwandelnde , stets forttreibende Irdische zu genießen und zu verstehen , und die Sättigung im Leben und Schaffen wird ihn erst genug läutern , um jener Ruhe und des in sich selbst Versinken , um in Gott unterzugehen , fähig zu werden .
Was ist uns Mittler , um uns dem Allerhöchsten , dem Unbegreiflichen zu nahen ?
Christ soll es seyn , in seiner Menschen- und Kindergestalt , in seinem Lehren und Leiden , in unsrer anbetenden Liebe und schmerzlichem Mitleid .
Aber auch die Geschichte , die Natur , die Kunst , Poesie und Musik , so wie der Gedanke und die Philosophie können und sollen uns Vermittler seyn .
In allen diesen wirkt und herrscht jener hohe Feuergeist , jener kräftige Engel , der sich vom Unsichtlichen trennte , und sich des Scheines , des Nichts , des Vergänglichen erbarmte , um auch dieses zum Triumph zu führen , und jenen Allmächtigen , Unaussprechlichen im sogenannten Irdischen zu verklären .
Dieser Lichtträger , oder Lucifer , ist es , der im Helden , Denker , Begeisterten , Dichter und Künstler regiert und webt .
Was dieser hohe Geist hervorbringt , ist freilich vor dem Auge des ganz in die Unsichtbarkeit versenkten Religiösen ein Nichts , ein Atom , ein Moment ;
aber in diesem Moment erhebt sich die ganze Ewigkeit .
Ihr werdet es oft erlebt haben , mein Freund , daß im Beschauen eines schönen Gemäldes , in der Musik , oder wenn ein edles Gedicht Euch wahrhaft entzückt hat , Ihr im höchsten , innigsten Verständniß auf einen Augenblick ganz in das Kunstwerk übergegangen , und für diesen Moment Euch selber todt seid .
Das ist der Augenblick der Weihe und der Seligkeit .
Und gleich darauf , wenn Ihr zu Euch und zur Besinnung zurückkehrt – was blickt Euch in der Erinnerung des Entzückens und Verständnisses für ein Auge an ?
Der Ewige , Unaussprechliche selbst , der in Eure edelsten Kräfte hineingestiegen war , Ihr habt Ihn erlebt und gefühlt , und in dem innersten Heiligthum der Kunst oder Natur , welches dieser Kunstgeist Lucifer Euch schuf und öffnete , ist doch nur wieder Er .
Dieser erinnernde Rückblick , in welchem Ihr Ihn erkennt , ist der fruchtreichste , ergiebigste Eures Lebens , denn in ihm erzeugen sich tausend neue Gedanken und Gefühle zu künftigen großen Verständnissen .
In solchem Moment weiß der Denker , so wie der begeisterte Freund der Kunst , daß er Ihn geschaut hat , und die Idee , wie es Platon nennt , ist ihm entgegen gekommen .
Aus dem augenblicklichen Tode ist das höchste Leben erwachsen , und nur im Rückblick der Besinnung wird Er dann erkannt , indem er sich uns schon wieder entzieht , so wie Telemach im Entweichen erst Pallas erkennt , oder Jakob nach dem Kampfe , mit wem er gerungen hat , die Jünger den erstandnen Heiland , nachdem er in Emaus entschwunden ist .
Ja , Freund , so sehen wir in dem Urgrund zuweilen ihn selbst , und der Heiland führt uns in milder Gestalt der Liebe zum Ewigen , vor dem wir nur zittern könnten , enthüllte er sich uns in ganzer Macht ;
so sind die Engel und Geister Vermittler , alle die Heiligen , Wunderthäter und Märtyrer , der Anblick des Kreuzes , der Kirche , der Lichter und Sacramente : aber nicht weniger jene kräftigen Geister der Erde , vor denen sich der Unverständige mit Scheu zurückwendet ;
diese Kräfte der Natur , der Kunst , des Forschens , der Geist der Schönheit , des Scherzes und des Witzes sind uns ebenfalls Vermittler , und geben uns den gemilderten Anblick des Ewigen , und unser Herz ist in Liebe gesättigt und jauchzt , von den Wogen der Liebe getragen und gehoben ;
denn diese , wohin ich nur blicke , kommt mir in tausend wechselnden Gestalten entgegen .
Der Heerführer und hochkräftige Fürst dieser ist der geschmähte Lichtbringer , Lucifer , der Erreger des irdischen Glanzes , der Freude , der Kunst und aller Poesie .
Und diesen geheimnißreichen Meister , dem wir alle das Schönste zu danken haben , begrüße ich in allen Stunden , wie eben jetzt wieder , und wünsche , daß ich nichts gesprochen haben möge , was ihm entgegen ist .
Es sei Euch Dank gesagt , antwortete Friedrich , tief nachdenkend , daß Ihr die Erde , das Irdische und die Wirklichkeit , sowie den Schein und die schnell vorübergehende Entzückung aller Kunst , so hoch habt würdigen wollen ;
das Leben selbst erscheint so , wenn man Euren Grillen oder Einbildungen folgt , in einem weit schöneren und würdigeren Lichte ;
aber hütet Euch , daß Euch jene Kurzsichtigen nicht irgend einmal vernehmen , die alles nur nach dem Winkelmaaße messen , und das Geistige mit den gestempelten Gewichten wiegen wollen ;
diese könnten Euch böse Ausdeutungen Eurer Poesie machen .
Es hat nichts zu bedeuten , sagte der Maler ;
denn sie sind schwach , körperlich sowohl als geistig .
Sie verstehen mich auch nicht , wenn ich nicht , um sie zu ärgern , dürre und grob alles sagte ;
und warum sollte ich sie angreifen ?
Bin ich doch im Wesentlichen mit diesen Priestern und allen Frommen einverstanden .
Aber ich deute mir die Lehre ;
ich fable , wo Grund und Boden ausgeht .
Alle Maler und Dichter haben es von je so gemacht , wenn man es gleich vielen , und vor allen dem großen Dante , sehr verdacht hat .
Catharina sagte : Eure Reden und schwärmende Phantasieen , lieber Alter , haben mich wehmüthig gestimmt .
Wenn ich Euren Dichtungen folgen möchte , so schwindelt mir auch und der Boden versinkt mir unter den Füßen .
Ist es nicht besser , sich dem Leben und der Poesie unwissend und bescheiden hinzugeben , als , wenn auch im Bilde , den Grund des Verständnisses finden zu wollen ?
Auch so ist es gut , antwortete Labitte ;
wer Ruhe dabei findet , ist im Recht .
Jeder mag seinen eignen Weg gehn , nur ohne Hochmuth oder verdummenden Eigensinn , so wird jede Seele sich auch wahrhaft selbst antreffen .
Ach ! liebste Freundin , darum ist meiner Seele die Verehrung und Anbetung der Maria auch so nothwendig und unentbehrlich .
In dieser Gestaltung der vergötterten weiblichen Natur hat sich die innige Poesie des Christenthums erst beschlossen .
Die Liebe selbst , das stille Entzücken , die Verehrung der Ruhe , der himmlischen Ergebung , alles Süße , wovon das Kind schon still befriedigt wird und wonach der Greis sich noch sehnt , was der roheste Bösewicht und der wildeste Heide , der Gottesleugner und der Freche , der an Unschuld und Jungfrauen frevelt , was alle diese nie ganz in sich vertilgen können , ist in diesem Glauben , in diesem Bilde uns sichtbar und überzeugend nahe gekommen .
Diese schöne Demüthige , diese kindliche Jungfrau , welche niemals zürnen kann , deren Fürbitte und Liebe sich nie erschöpft , die nie ermüdet , sich dem Flehenden zu nahen , die immerdar vergiebt und der Reue freundlich entgegen tritt , alle diese himmlischen Tugenden des ächten Weibes , welche nie glänzen , der Menge und dem stürmischen Gemüthe nie sichtbar werden , auch diese mußten vergöttert und in die Lehre einer wahren allgemeinen Kirche aufgenommen werden .
Der schlichteste Sinn , dem alle Geheimnisse verschlossen bleiben , kann in dieser Anbetung seine Fülle und Genüge finden und den Durst seines Herzens löschen .
Und wie ? erwiederte Catharina , wenn ich Euch auch ganz in diesem letzten Gefühl folge und verstehe , fallt Ihr dennoch nicht in eine Art von Heidenthum ?
Ja Ihr dürftet vielleicht dessen abgöttische Bilder nach Eurer Denkweise nicht so ganz aus Eurem Pantheon fortweisen , da Ihr schon mit Entzücken von den Feen und Geistern sprecht , die , nach dem Glauben mancher , die Natur bewohnen und beleben sollen .
Der Dichter , sagte Labitte , muß auch nichts so unbedingt abweisen .
Lassen wir jene Götterbilder immer als natürliche Kinder meines Lucifer gelten , womit auch der strenge Priester nach seinem Alfabet einverstanden seyn wird .
Die Dialekte gehen wundersam durch einander ;
wenn die Maurergesellen , indem sie vom Thurme steigen und mit unverstandenen Worten an einander stoßen , nur nicht in Schlägerei verfallen , so ist die Sache an sich auch gut , daß jener unnütze Thurm nicht ausgebaut wurde .
Wir wären gewiß niemals einig , wenn nicht jeder etwas anderes wollte und fände .
Ihr erwähnt wieder jener Feen aus den Gedichten und der freundlichen Liebes-Ansicht jener Tage .
Wie abscheulich , was uns seitdem so oft vom Satan , von der Hölle , den Martern , der Scheußlichkeit der Magie und der Zauberei ist gelehrt worden !
Wohin hat sich dieselbe menschliche Phantasie verirrt , wenn wir von dem abgeschmackten Unsinn des Hexen-Sabbaths vernehmen ;
Wahnsinn und Dummheit , welchen selbst Männer , die sich verständig dünken , hie und da ihr Ohr leihen .
Ich habe noch wenig oder nichts davon vernommen , sagte Catharina , ich kenne nur durch Euer seltsames Bild einiges von diesem tollen Aberglauben .
Ich meinte aber , alles sei nur ein wilder Scherz , und kein Mensch könne glauben , daß etwas Wahres zum Grunde liege .
Nein !
nein ! rief der Maler lachend ;
sie erzählen , wie alte Weiber wirklich durch eine Hexensalbe , die sie natürlich der Teufel bereiten lehrt , auf einem Besenstiel , wenn sie diesen beschmieren , meilenweit durch die Lüfte fliegen können .
Auch verwandeln sie sich in Wölfe , Bären und andre Gestalten .
Dem Satan , welcher bei dem Feste als Bock , Affe oder Schwein präsidirt , wird dann ewige Treue geschworen .
Man schmauset und tanzt nachher , und Unsitte und Unzucht wird ausgeübt , wie sie die beschmutzteste und verdorbenste Seele nur ersinnen kann .
Wir brüsten uns mit Weisheit und Gelehrsamkeit , unsere Malerei und Baukunst ist ohne Zweifel herrlich geworden ;
aber kann dies , zusammt den weltberühmten , kostbaren Festen unsers burgundischen Hofes unsre Zeit als eine treffliche rechtfertigen , wenn dieser mehr als thierische Aberwitz in diese fröhliche Musik so widerwärtig hineinschreit ?
– Das Gespräch ward jetzt ein allgemeines und heiteres , weil die Mädchen , so wie die älteren Frauen , ebenfalls in den Saal traten .
Man genoß die dargereichten Erfrischungen , und aller Augen wurden jetzt nach der Thür des Gartens gerichtet , durch welche die hohe schöne Gestalt eines Jünglings eintrat , welchem einige geschmückte Diener folgten .
Er war in himmelblauen Sammt gekleidet , und sein Mantel war von hellrothem , geflammten Atlas .
Sein edler Wuchs wurde noch durch seine stolze Haltung erhöht , denn er erhob übermüthig den langen Hals , der glänzend aus einer einfachen Krause hervorstieg .
Sein blaues Barett war mit Edelsteinen und einer kostbaren Reiherfeder geschmückt , und indem er durch den Garten schritt , glaubten alle , in dieser Erscheinung einen der vornehmsten jungen Herren des Landes zu erkennen .
Er kam in den Gartensaal , ging auf die Wirthin stolz aber freundlich zu , verneigte sich vor ihr , indem er den Hut abnahm , und sagte dann mit feinem Ton :
Ihr kennt mich wohl nicht mehr , schöne Frau ?
Frau Denisel erhob sich , ging dem vornehmen Fremden mit Ehrerbietung entgegen und sagte : Nein , mein verehrter Herr , ich weiß nicht , wen mein armes Haus in Euch beherbergt .
Es sind freilich nun schon zwölf Jahre her , sagte der Fremde , daß ich als ein Knabe in diesem Garten spielte .
Damals war ich der arme Köstein , der Eurer Güte so manches zu danken hatte .
Ist es möglich ?
sagte die Frau verwundert , daß man sich so verwandeln kann ?
Nein , niemals , gnädiger Herr , hätte ich Euch wieder erkannt , so völlig , so durchaus habt Ihr Euch verändert .
Und wie dankbar muß ich seyn , daß Ihr Euch in Eurem jetzigen Zustande meiner noch erinnert .
Man setzte sich , und der schlanke Köstein nahm seinen Platz neben der Frau des Hauses , welche er mit der größten Freundlichkeit behandelte .
Mein Schicksal , sagte er , ist ein außerordentliches zu nennen .
Arm , ohne Eltern und Verwandte , lebte ich hier in dieser Stadt .
Die Geistlichkeit war freundlich gegen mich und nahm sich meiner Erziehung an ;
ein reicher , gut denkender Bürger , Schakepeh , eröffnete mir sein Haus und behandelte mich wie sein Kind .
Von ihm wurde ich nach Gent geschickt , wo ich in das Haus des hohen Prinzen , des Grafen Etampes , aufgenommen wurde .
Der Graf war freundlich gegen mich , und stellte mich unserm Herzoge , dem guten Philipp , vor .
Der liebe , herrliche Fürst nahm mich wie seinen Sohn auf , er schenkte mir Haus und Gut , er erlaubte mir , daß ich immer um ihn seyn durfte , ja seine Gunst nahm so zu , daß er fast nicht mehr ohne mein Gespräch und Umgang seyn mochte .
Er hat mich zum Ritter und reich gemacht , und ich darf mich rühmen , daß er auf mein Wort und meinen Rath achtet ;
und freilich , da die Zeit sich so gefährlich gestaltet , so thut er Recht , seine wahren Freunde von den falschen zu unterscheiden , damit , wenn es die Noth erfordert , er nicht ganz ohne Hülfe sei .
Friedrich , der diesen Köstein , den Günstling des Herzoges , von dem das ganze Land sprach , noch niemals gesehen hatte , verwunderte sich über diese Reden , die der junge Ritter so leicht von seinen Lippen fallen ließ .
Jetzt , fing dieser wieder an , habe ich eines sonderbaren Vorfalles wegen die Reise hieher gemacht .
Mein Vetter , der Canonicus Melchior , meldet mir , daß jener böse Denis , der einen fernen Verwandten von uns heimtückisch ermordet hat , zufällig sei entdeckt worden und krank im Spital liege .
Dieser boshafte Mensch , den ich ehemals wohl gekannt habe , muß uns erklären , was er gegen uns und die Herren von Croys und den Grafen Etampes im Schilde führt , und mit wem er noch verbunden seyn mag .
Er erhob sich jetzt und rief aus : Ei ! ist das nicht unser Vater Labitte ?
– Ei , lieber Alter , Ihr lebt also noch ?
– Er umarmte den Maler mit vieler Herzlichkeit und schüttelte ihm freundlich die Hand .
– Ihr habt wohl , sagte er dann , alle die losen Streiche vergessen , die ich Euch damals , in Gesellschaft von andern Buben , spielte ?
Freilich , freilich , sagte der Alte , denn es sind doch einige Jahre seitdem verflossen .
Jetzt seid Ihr ein Staatsmann und von großem Einfluß .
Viel Ehre , daß Ihr Euch noch eines armen alten Mannes erinnert .
Hütet Euch nur , daß Euer Muthwille jetzt nicht unsern alten Herzog beschädigt , der freilich der Freunde bedarf .
Immer noch wie sonst ! sagte Köstein lachend , es ist recht , daß Ihr mich ganz wie Euren ehemaligen Zögling behandelt .
Unser alter Herr aber kennt seine Leute und weiß sie zu wählen .
Seine bösgesinnten Feinde stehn leider auf der Seite seines Sohnes und Erben .
Der Prinz , der seine männlichen Jahre erreicht hat , wird nur gar zu leicht von böswilligen Menschen und Verleumdern gelenkt .
Wir haben hinlänglich gegen diese zu kämpfen und müssen stets ein wachsames Auge auf alle Bewegungen unsrer Feinde haben .
Friedrich zog sich von diesem Gespräch scheu zurück .
Er begriff nicht , wie ein Mann , der am Hofe und im vertraulichen Umgange der Großen lebte , mit diesem leichtsinnigen Stolze von seinen Verhältnissen reden konnte .
Er schloß daraus , daß das Alter den Herzog noch schwächer und nachgiebiger gemacht habe , als man gewöhnlich glaubte , wenn er einem solchen unbesonnenen Jünglinge , wie dieser Köstein war , sein unumschränktes Vertrauen schenken könne .
Frau Catharina , die dem jungen Freunde mit ihren Blicken folgte , schien seine Meinung zu errathen .
Der Maler machte sich im Gegentheil mit dem jungen Ritter immer mehr zu tun und wurde noch vertraulicher und freundlicher .
So seht Ihr , fragte er , den Dauphin von Frankreich auch wohl zuweilen ?
Fast täglich , antwortete Köstein , und er ist immer sehr gnädig gegen mich , indem er mich vor vielen andern auszeichnet .
In diesem verständigen Herrn er kennt man niemals , seinem Aeußern und Betragen nach , den Fürsten und den künftigen Regenten der großen Monarchie .
Er ist leutselig , gesprächig , redet gern selbst mit den allergeringsten Leuten , trägt sich in seinen Kleidern fast immer bürgerlich , und ist am heitersten , wenn er seinen Rang und seine Bestimmung vergessen kann .
Ja , mein alter Freund , wie hätte ich mir das vor zwölf Jahren einbilden können , daß ich jetzt nur mit großen Herren und Regenten umgehen würde , und mit ihnen allen auf dem vertrautesten Fuß ?
Denn ich muß sagen , unser großer mächtiger Herzog liebt mich so sehr , daß er mir nicht leicht eine Bitte versagt , beträfe sie auch einen noch so wichtigen Gegenstand .
Könnte man nicht , sagte der Maler , auf diesem Wege unsern zu eifrigen stellvertretenden Bischof von Baruth entfernen ?
den kleinen Bernhard ?
Der Mann macht sich lächerlich und kann dem geistlichen Stande keine Ehrfurcht erwerben .
Mit der Geistlichkeit , antwortete Köstein , lassen wir uns nicht ein ;
das ist der einzige Punkt , wo mein wackrer , edler Herzog immer eine Art von Scheu und Furcht zeigt .
Er setzt seinen Stolz mit darin , für einen rechtgläubigen Christen und einen Vertheidiger der heiligen Kirche zu gelten .
Er hat auch keinen Einspruch sich erlaubt bei der sonderbaren Begebenheit , die sich jetzt in Langres zugetragen hat .
Ich bin über diesen Ort auf meiner jetzigen Reise gekommen , weil ich dort eine bedeutend große Summe einzunehmen hatte .
Sie waren eben dabei , einen Gottlosen oder Ketzer zu verbrennen , wegen , ich weiß nicht welcher Lehren , die sie ihm zur Last legten .
Wie ? rief Frau Catharina mit Entsetzen aus ;
wiederum hört man von dergleichen Abscheulichkeiten ?
Wo ist die Hoffnung , ja die Ueberzeugung geblieben , die wir schon gefaßt hatten , daß von diesen Grausamkeiten niemals mehr die Rede seyn solle ?
Friedrich hatte sich im Unwillen erhoben , Labitte sah schwermüthig aus , aber Köstein sagte ganz gleichgültig :
Lieben Leute , was soll denn mit Menschen geschehen , die auf keine Vermahnung , weder weltliche noch geistliche , etwas geben wollen ?
Immer besser , man verbrennt sie , oder schafft sie auf andre Art aus der Welt , als daß sie noch viele mit ihrem bösen Beispiel und Wandel anstecken .
Da es spät war , trennte man sich .
Köstein ging wieder zum Canonicus , um mit diesem Abrede wegen seines Prozesses zu treffen , und Friedrich begab sich mit Labitte zu Wundrich , um über diesen Vorfall , weshalb der junge Köstein nach Arras gekommen war , so wie wegen der alten Gertrud nähere Erkundigung einzuziehen .
Einer der reichsten Bürger von Arras gab alljährlich ein großes Fest , zu welchem er die meisten seiner Bekannten einlud .
Da der heitere Mann ein ganz außerordentliches Vermögen gesammelt hatte , durch Holzhandel und seine Verbindungen mit dem Auslande , da er in Antwerpen , noch mehr aber in Brügge , große Geschäfte machte und sein Vermögen mit jedem Jahre zunahm , so war diese Versammlung in seinem großen Hause für die ganze Stadt Arras gewissermaßen ein Fest zu nennen .
Schakepeh war gegen jedermann wohlwollend , gegen die Armuth sehr wohlthätig , mit niemand verfeindet , lebte ohne Neid und Mißgunst , und unterstützte Handwerker und ärmere Kaufleute auf alle Weise ;
darum vergaben ihm auch die Vornehmeren sein bürgerliches Wesen , seine etwas rauhe Zutraulichkeit und den spaßhaften Ton , den er sich oft gegen jedermann erlaubte .
Am schönen Sommertage strömte eine große Schaar von Gästen nach seinem weit ausgedehnten , glänzend aufgeschmückten Hause , das in der Hauptstraße einen großen Raum einnahm und viele andre Häuser überragte , ob es gleich nur von Holz gebaut war .
In der Mitte sprang die Wand mit Fenstern vor , und bildete gleichsam einen Thurm , aus welchem man rechts und links die Straße weit hinunter übersehen konnte .
An beiden Enden des Gebäudes waren ähnliche Thürme angebracht , das Dach bestand aus fünf geschmückten Giebeln , und allenthalben lief ein künstliches Schnitzwerk um Fenster und Thüren , wodurch das Haus ein seltsames und abentheuerliches Ansehn gewann , aber trotz dieser Alterthümlichkeit nicht unangenehm dem Blick erschien .
Schakepeh hatte das Gebäude ganz nach seiner Laune ausgeführt , und keinen Rath und Einwand eines Bauverständigen anhören wollen .
Auf das Fest , welches jetzt gefeiert wurde , war die Stadt und die Masse der geladenen Gäste diesmal begieriger als je , weil der Günstling des Herzoges , der junge Köstein , heute als der Vornehmste der Versammlung hier glänzte , wo er ehemals als Knabe , der von Wohlthaten erzogen wurde , von denselben , die ihm heut ihre Ehrfurcht bezeigen mußten , vor zwölf Jahren kaum war beachtet , oft bemitleidet , zuweilen verspottet worden .
Alle waren neugierig darauf gespannt , wie sich dieser Emporkömmling , von seinen hohen Beschützern entfernt , benehmen würde .
Er war früher gekommen , und wandelte Arm in Arm mit dem alten Schakepeh durch die aufgeputzten Räume , und erinnerte sich , halb gerührt , halb mit Lachen , wie er in früher Jugend in diesen Zimmern und Sälen oft mit Angst sich umgetrieben habe , wenn sein alter Wohlthäter etwa nicht bei guter Laune gewesen sei .
Der alte Holzhändler erfreute sich an dem heitern , einfachen Wesen seines ehemaligen Schützlings , dem es wohl that , einmal den Zwang des Hofes zu vergessen , und sich in Erinnerungen seiner Kindheit zu er gehn .
Als beide alles betrachtet hatten , stellte sich Köstein in den vorspringenden Altan oder Thurm des mittlern Zimmers , um an der Seite seines Wirthes in die Straße hineinzusehn .
Alle Fenster waren hinaufgezogen , und der junge schöne Mann stand halb an die Säulen und halb an den alten Bürger gelehnt , wie ein Fürst in seinem ritterlichen Schmucke da , so daß alle Vorübergehenden mit Ehrfurcht zu dem Söller hinauf schauten , und die gemeinen Bürger , die von Kösteins Ankunft noch nichts erfahren hatten , sich über den Holzhändler verwunderten , der einen so glänzenden Prinzen am Arme halte .
Jetzt kam Friedrich mit seinem Vater , dem Ritter Beaufort , und beide grüßten hinauf .
Lebt der mürrische Beaufort noch ?
sagte Köstein ;
den Sohn habe ich schon draußen bei der Frau Denisel gesehn .
Die beiden wurden von Dienern empfangen , und an der Treppe , im großen Vorsaal , wurden sie von der schönen Sophie , der Tochter des Hauses , begrüßt .
– Jetzt schritt die schlanke , große und schön gekleidete Frau Catharina über die Straße , von ihrem alten Freunde , dem Maler Labitte , geführt .
– Was die große , mächtige Frau so schön bleibt und jugendlich ! rief Köstein ;
schreitet sie nicht an der Hand des alten Narren wie eine Fürstin einher !
– Mit höflichem Gruß traten die beiden in den kühlen Flur des Hauses .
– Jetzt kam der Dechant über die Straße gegangen , vor dem sich alle Bürger in Ehrfurcht neigten , indessen er sie mit einem vertraulichen Lächeln grüßte .
Köstein sagte : Der Marck , dieser Dechant ist ein würdiger und verständiger Mann ;
mich wundert nur , daß er nicht zugleich mit dem Canonicus , meinem Vetter , kommt .
– Indem eilte der Canonicus Melchior aus der Nebengasse und holte den Dechanten noch ein , bevor dieser die Schwelle des Hauses betreten hatte .
Männer vom Magistrat kamen mit ihren Frauen und Töchtern , noch einige der vornehmsten Bürger , die zugleich Schöffen der Stadt waren , einige Edelleute mit ihren Gemahlinnen oder Töchtern , und nach einiger Zeit hörte man auch von schmetternden Trompeten das Zeichen , daß es Zeit sei , sich an die Tafel zu setzen .
In der Mitte saß Köstein ;
ihm zunächst eine Edeldame , und auf der andern Seite die Tochter des Hauses , neben welcher Friedrich hatte Platz nehmen müssen .
Ihnen gegenüber hatte der Dechant seinen Platz , neben Rittern und Magistratspersonen ;
in ihrer Nähe saß zwischen Frauen und Mädchen der alte Ritter Beaufort ;
in eine Ecke , um behaglich zu seyn , hatte sich der fröhliche Wirth zurückgezogen , und neben sich die Frau Catharina , die er gern sah und hörte , Platz nehmen lassen , so wie den alten Maler , den er herzlich liebte .
Bei der Tafel ertönte eine anmuthige Musik , die auf einer kleinen Gallerie im hohen Saale gestellt war .
Diener warteten auf , mit reinlich gekleideten Mägden wechselnd , und man sah im Saal nur heitre Gesichter und Lachen und hörte nur fröhliches Schwatzen .
Guter Wein und treffliche Speisen erfreuten alle Herzen , und abwechselnd wurden des Wirthes , der Gäste , der Damen , mehrmals Kösteins , dann wieder des Herzogs Gesundheit nach der Sitte des Landes ausgebracht , und jedesmal beantwortete die Musik das Lebehoch .
Indem das Gespräch allgemein und immer lauter wurde , konnte man die Rede des Einzelnen nicht mehr vernehmen .
Bei eingetretener Stille sagte der Wirt : Es thut mir leid , daß der alte , gute Wundrich , einer meiner liebsten Freunde , nicht hat herkommen können oder wollen :
er hatte aber so viel mit seiner kranken Gertrud zu thun , daß er es mir diesmal , das erstemal in meinem Leben , geradezu abgeschlagen hat , an diesem feierlichen Tage mein Gast zu seyn .
Der gute Alte fehlt mir außerordentlich , und sein leerer Platz da thut meinen Augen weh .
Er erscheint vielleicht etwas später , sagte der Canonicus , denn er will keinem andern , als sich selbst die Kranke anvertrauen ;
er giebt ihr die Medikamente ein und sucht sie zu erheitern .
Auch ist sie mehr melankolisch als krank .
Er fürchtet , daß sie wahnsinnig bleibt .
Schade ! sagte Schakepeh ;
so wäre uns eine Fromme , oder wohl gar Heilige so aus Reih und Glied gelaufen , um im Narrenthurm zu endigen .
Warum gränzt nur die Unklugheit immer so nahe an das Allerbeste im Menschen ?
Der Dechant erwiederte :
Doch wohl , weil das Beste und Edelste immer ganz geistiger Natur ist und ganz mit der Liebe eins .
Wir erleben es ja aber auch oft , wie leicht sich und wie schnell die heftigste innigste Liebe in fürchterlichen und grausamen Haß umsetzen kann .
Davon sind freilich alle Geschichten und Gedichte voll , sagte Flamand , ein junger Advokat , der sich in alle hübsche Mädchen verliebte , und deshalb die Fabel der Stadt geworden war .
Frau Catharina hatte zum Dechanten bei seinen Worten hingesehn und ein stechender Blick des Geistlichen begegnete ihr , der sie so ängstete , daß sie verlegen es lange nicht wagte , wieder empor zu schauen .
Wir bedürfen der Gedichte nicht , sprach der Dechant , um diese Wahrheit einzusehn .
Alle Aeußersten berühren sich .
Die wildesten Ketzer waren diejenigen , die vorher im Ruf der Frömmigkeit gestanden hatten .
Wir lesen , daß oft brünstige Seelen , die wahrhaft den Herrn in der Jugend liebten , im Alter so herbe abfielen und sich dem Schöpfer abwandten , daß sie Gott verfolgten und das Heilige im Grimme zu vernichten strebten .
Kann seyn !
rief Schakepeh , aber laßt uns nicht bei Tisch so ganz unerbauliche Gespräche führen .
Bringt lieber was Thörichtes auf das Tapet , und wenn der ehrwürdige Herr Dechant der Aufgabe nicht gewachsen seyn sollte , so übernimmt mein alter Labitte , oder mein junger Flamand , oder eins von den schönen lachenden Mädchen die Mühe , die ja alle aus der Thorheit herausblühen , wie die Rose aus ihrer Knospe .
Lacht , Menschenkinder , und sprecht thörichtes Zeug !
– Ja wohl , sagte Flamand , wäre es besser , nur das Heitre , oder Seltsame vorzutragen .
Drei Meilen von hier liegt ein Dorf , in welchem der verständige Schulze vier alte Weiber hat einziehen und kriminell verklagen lassen .
Und warum ?
Sie sollen Hexen seyn und alle Woche oder monatlich den Hexen-Sabbath einmal besuchen .
Das ganze Dorf ist über diese verständige Sache in Allarm , denn jedes Weib und jeder Mann steht in Gefahr , von der Weisheit dieses Schulzen ebenfalls in das Gefängniß geworfen zu werden .
Er hört nehmlich die Wahnwitzigen an , und sie dürfen diese und jene nennen , welche sie ebenfalls auf dem Hexen-Sabbath wollen gesehen haben , und da dieser Traum , oder die Einbildung bei dem Richter für Wahrheit gilt , so ist es nicht unmöglich , daß er sein ganzes Dorf nach und nach , so wie die Bauern der benachbarten Oerter in die Gefängnisse steckt .
Viele lachten , und da der Dechant ganz ernsthaft blieb , sagte der Ritter Beaufort :
Wie kommt es , geistlicher Herr , daß der Bischof , oder der Priesterorden und die Herrn Canonici nicht diesem Unfug steuern ?
Der Dechant sah ihn mit einem sonderbaren Lächeln an , und erwiederte :
Es ist wunderbar , wie die Geistlichkeit alles Auffallende , Thörichte oder auch nur Unbegreifliche richten und schlichten soll , und wie uns dieselben , die dergleichen erwarten , auch immer wieder vorwerfen , daß wir uns in alles mischen , was uns nicht kümmern sollte .
Geschieht etwas Ruchloses , Gottloses , so heißt es : das hätten die Priester verhindern können und sollen , und durch ihre Säumniß sind sie gewissermaßen des Verbrechens mitschuldig !
Erkennen wir geistliche und weltliche Strafen für nothwendig , um dem Uebel , das immer mehr um sich greift , zu steuern , so fordert man Langmuth , Vergebung , Lammsgeduld von uns , und meint , die Kirche sei nur da , um zu segnen .
Warum wollt Ihr mich so mißverstehen , trefflicher Herr ?
sagte Beaufort : Euer Stand ist so nothwendig , wie jeder andre , und ohne Kirche ist kein christlicher Staat möglich .
Was die unwissende Unzufriedenheit der Schwätzer tadelt , kümmert mich nicht ;
aber einem Wahnwitzigen , der sein Amt mißbraucht , dürft Ihr und müßt Ihr keck und mit schlichtem Wort entgegen treten .
Auch dürfte , wenn einer tadeln wollte , dieser wohl fragen : Wie kommt der finstre Aberglaube , die ser Unsinn unter jene Landbewohner , die in einfacher Arbeit der Natur und Wahrheit so viel näher stehen ?
Wie ist es möglich , daß der Schultheiß , ein Mann , der als der Klügere , von der Gemeine gewählt wird , auf diesen Unsinn als Richter hört ?
Ein Unzufriedener würde dann wohl bemerken dürfen , ohne sich von der Wahrheit zu sehr zu entfernen , daß jene Priester auf dem Lande , so wie die Lehrer in den Dorfschulen zu unwissend sind , weder Vernunft noch Religion kennen , und jene Stellen ihnen nur anvertraut werden , weil sie zu keinem andern Geschäfte brauchbar sind , indeß die gebildeten , gelehrten Geistlichen nur nach Einkünften und hohen Plätzen streben , mit gleichgültigem Sinn die kirchlichen Ceremonien üben , und den Bürger und das Volk sich selber überlassen .
Mein Herr Ritter , sagte der Dechant , dieser Tadel ist schlimmer und ungegründeter als jener , den Ihr eben erst als unnützes Geschwätz wolltet abgewiesen wissen .
Diese Gesinnung ist es eben , welche den Einfluß der Kirche und der frommen Priester schwächt , ja fast vernichtet .
Wen sollen wir erziehen , wenn sich jeder klüger als die Kirchendiener , als die Lehrer des göttlichen Wortes wähnt ?
Ihr seid zu scharf , geistlicher Herr , rief Köstein von seinem Sitze gleichgültig hinüber :
jeder Stand hat seine Plagen und findet seine Verleumder , alle haben aber auch ihre Freude , und wie sehr die geistlichen Herrn nur auf ihren Vortheil sehen , das ist eine Sache , über die schon in alten Zeiten ist geklagt worden .
Als Schakepeh sah , daß man verstimmt war , rief er :
Bei Tische geht alles drauf und drein , man kann und soll nicht jedes Wort abwägen ;
Freunde sind wir alle , sonst wären wir nicht hier versammelt , und kein Wohlwollender wird ein hastiges Wort übel auslegen wollen .
Die Mahlzeit war geendet , und alle standen auf , mehr verstimmt als erheitert .
Man begab sich in einen andern Saal , um eingemachte Früchte , Zucker , Obst und süßen Wein als Nachtisch zu genießen .
Catharina war nachdenkend , und hörte nicht auf die Scherze ihres Wirthes , Friedrich blieb mit seinem Vater , Köstein und einigen Rathsherrn im Zimmer , weil sich unter ihnen ein lebhaftes Gespräch angesponnen hatte .
Labitte ging träumend hin und her , da er , wie fast jeder , ziemlich viel des starken Weins genossen hatte .
In einem Bogenfenster , welches mit Blumenranken umhängt war , hatte sich Catharina zurückgezogen .
Sie hörte nicht auf die Gespräche der andern , die von den Früchten , oder dem Zuckerwerk nahmen , sondern sie sah starr vor sich nieder , weil ihr Gemüth , ohne Gegenstand zwar , tief bewegt war .
Sie sann nach , warum sie traure , und ein zagendes Zittern sie durchbebe , als sie die Augen erhob und über den Dechanten erschrak , der sich still an ihre Seite gesetzt hatte .
Was ist Euch ?
fragte der Geistliche teilnehmend .
– Weiß ich es selbst ?
antwortete sie ;
ich betrat mit Heiterkeit dieses Haus und werde es nun tief betrübt verlassen , ohne daß mir etwas begegnet sei , das ich traurig , oder nur unangenehm nennen könnte .
Es scheint oft in der Luft eine Schwermuth zu regieren , die sich den Menschen unmittelbar einsenkt , denn alle waren heut , so schön das Wetter ist , verstimmt und zu Verdruß und Händeln aufgelegt .
Es ist wohl oft , sagte der Dechant , das Vorgefühl unsers künftigen Schicksals , welches der inwendige Geist schon voraussieht , ohne Bild und Gestalt .
Das mag wohl jene unnennbare Angst seyn , die zuweilen alle unsre Kräfte zusammendrückt .
Die Erfüllung des Vortraums kommt oft erst nach Jahren .
Auch mich quält oft solche Angst , von der wir nicht wissen , ob wir sie eine geistige oder körperliche nennen sollen .
– Freundestrost ist in dieser Verstimmung das höchste Glück , aber Ihr habt Euch mir entzogen und wollt Euch immer mehr entfremden , ja es gefällt Euch , mich zu Euern Feinden zu zählen .
Seht aber ein , schöne Freundin , daß zwei Menschen , die Verstand haben , sich einigen sollten , sich nützen , sich gegenseitig beruhigen , einer dem andern helfen .
Jeder kann schaden und nützen .
Und wenn es wahr ist , wie ich es denn nur zu gern glaube , daß Ihr mit Friedrich nicht in jener Verbindung steht , die ich argwöhnte , so solltet Ihr , Holdselige , nicht länger mein Gesuch und mein Bündniß abweisen .
Catharina ermuthigte sich und sah ihn mit ihren großen Augen durchdringend an :
Es kann nicht seyn , sagte sie dann ruhig , ich erkläre es Euch fest und bestimmt .
Ihr werdet es einmal bereuen , fuhr der Dechant dringend fort , auch ist es unmöglich , daß eine so wahre Leidenschaft , wie es die meinige ist , keine Erwiederung finden sollte .
Erinnert Ihr Euch wohl einer alten Armgart , die aus Euerm Hause sich mit einem Bauern verheirathete ?
O ja , antwortete sie , sehr gut , sie war schon lange Wittwe gewesen und beging die Thorheit , nachdem sie einige Jahre die Aufsicht meines Hauses geführt hatte , sich mit einem jüngern Manne zu verbinden , der sie des kleinen Vermögens wegen nahm .
Sie ist unglücklich , ich habe sie schon mehrmals unterstützen müssen ;
der Mann ist ein Trinker , und sie ist krank und gebrechlich geworden .
Ihr Elend , sagte der Dechant , hat sie bis zur Verzweiflung getrieben , nachdem ihr Verstand schon gelitten hatte .
Jetzt sitzt sie draußen im Gefängniß und wird morgen zur Stadt gebracht werden .
Und was hat sie begangen ?
fragte Catharina in großer Spannung .
Ein Verbrechen , an welches Ihr nicht zu glauben vorgebt , das aber unser Bischof und manche von der Clerisei als das größte und ungeheuerste ansehen .
Wie ? rief Catharina , mit krampfhaftem Lachen , welches sie unterdrückte : eine Hexe ist sie wohl gar ?
Sie hat sich selbst als solche angegeben , erwiederte der Dechant , indem er scharf in das Auge der Frau Denisel blickte , die ihn mit durchdringlicher Frage anschaute .
Er hielt ihren starren Blick aus , ohne sich zu verwirren , und sagte nach einer langen Pause : worüber dieses Wundern ?
Ueber Euern unerschütterlichen Ernst , sagte sie , selber sehr ernst .
Die Sache wird untersucht werden , antwortete er leichthin , in den Formen , nach Herkommen und Gesetz .
Das geistliche Gericht wird sondern , was Wahnsinn , Krankheit , Einbildung und Wahrheit ist .
Wahrheit ! rief sie fast kreischend aus , war halb aufgestanden und sank in den Sessel zurück ;
sagtet Ihr , nanntet Ihr Wahrheit ?
sprach sie dann , wie mit erschöpfter Stimme .
Wohl , Wahrheit , fuhr der Dechant milde fort ;
wie anders ?
Unser Bischof ist , wenn auch beschränkt , doch fromm , wenn nicht der Gelehrteste , doch von christlicher Liebe durchdrungen .
Seine Beisitzer , die Kanonici , wir und die andern Priester werden ihm helfen und seine Meinung erläutern .
Die Sache wird sich , so hoffe ich zuversichtlich , bald zum Guten wenden .
– Aber Ihr wechselt , bald mit Gluth , bald mit Leichenblässe .
Ihr seid nicht wohl , schöne Frau .
Doch , sagte sie , nur für den Augenblick ein weniges verrückt .
So , so könnt Ihr sprechen ?
Ihr , von dessen Lippen ich noch vor wenigen Tagen ganz andere Gedanken und Worte vernahm ?
Wie ich gegen die vertrautesten Freunde , zu den Geliebten meiner Seele rede , sagte der Priester , ist ganz ein anderes , denn ich spreche dann nur mit mir selber .
Zu diesen wollt Ihr aber nicht gehören , Ihr kündigt mir im Gegentheil Euern Haß an .
Ihr seid , als leidenschaftliche Frau , zu voreilig , mit dem abzuschließen , was Ihr Wahrheit nennt .
Wie neulich ein Mondstein herunter gefallen ist , was ich auch nie geglaubt hätte , wenn ich die große , schwere , fremdartige Masse nicht selbst gesehn hätte , so kann ich auch noch , und eben so Ihr , vieles , vieles lernen und erfahren , von dem sich in unsrer gewöhnlichen Stimmung unser Glaube mit Widerwillen abwendet .
Diese Hexen haben sich selbst angegeben , sie schwören , daß sie jenen Sabbath besucht haben , den sie eben so lächerlich als entsetzlich beschreiben .
Sie haben andre Männer und Frauen , Bekannte wie Unbekannte dort angetroffen , sie nennen Namen , sie bezeichnen die Gestalten , sie erzählen wieder , was diese gesprochen haben , sie wissen um Geheimnisse der Familien , die sie auf dem natürlichen Wege nicht haben erfahren können .
Da der Prozeß schon eingeleitet ist , so kann es nicht fehlen , daß dieser und jener , der es sich jetzt noch nicht träumen läßt , mit in die Untersuchung gezogen wird .
Verdrüßlich ist es , wenn Kranke oder Melankolische ihre Einbildungen oder Träume , oder selbst nur das Gelüst , diesem und jenem einen Schreck zu machen , mit der Wahrheit und ihrer wirklichen Ueberzeugung verwechseln .
Darum ist es jetzt mehr noth , als je , Freunde zu suchen , verkehrt ist , sie von sich zu stoßen .
Er faßte die Hand der Frau , und sah sie mit zärtlichem Blicke an .
Catharina zog ihre Hand gelinde zurück , und sagte mit ruhigem , kalten Ton :
Nun ? Diese Armgart , die mich mehr kennt , wie irgend wer in der Stadt , die mich mehrmals besucht , die seit zwei Jahren von meinen Wohlthaten lebt : nicht wahr , sie hat vielleicht schon ausgesagt , daß sie mich auch auf ihrem Hexen-Sabbath angetroffen hat ?
Nicht anders , geliebte Catharina , sagte der Dechant mit sanfter , gleitender Stimme , Ihr seid die allererste , die sie genannt hat .
Jetzt stand die Frau auf , erhob sich in ihrer ganzen Größe und sah stolz auf den Dechanten hinab .
Ihr dauert mich unendlich , sagte sie , aber es schneidet mir durch das Herz , daß ich Euch so tief , so tief verachten muß .
– Sie fiel wieder in ein krampfhaftes Lachen , welches ihren Körper heftig erschütterte , dann machte sie dem Schluchzen durch einen Strom von Thränen Luft , indem sie sagte : Ich glaubte die Menschen zu kennen , aber sie waren mir fremd , ich glaubte viel , auch großen Schmerz erlebt zu haben , aber die wahre hohe Schule fange ich jetzt erst an zu besuchen .
Dechant , ärmster aller Menschen , jene verrückten alten Weiber , die Dummheiten faseln und den Namen Gottes mißbrauchen , sind doch weit edler , besser und selbst klüger , als Ihr .
Also dafür , daß Ihr mich gegen diese Reden , Aussagen vertretet , Dinge , für die ich keinen Namen habe , dafür , daß Ihr Euch nicht auch aberwitzig anstellt , und die niederträchtigste Heuchelei als Diener des ewigen Gottes treibt , dafür soll ich Euch meine Gunst verkaufen , und Ihr redet dann wohl ein mildes , kluges Wort für Eure Buhlerin ;
mit dieser lacht Ihr dann wohl über die mehr als aberwitzige Verblendung jener elenden Vetteln und Eures Bischofs .
Nein , das wird nie , nie geschehn !
Gewiß nicht , sagte der Dechant , Ihr nehmt diese Sachen , die eigentlich wahre Kindereien sind , viel zu wichtig .
Wie könnte man Euch , was könnte Euch gefährden ?
Es thut mir weh , daß ich Euch diesen Schrecken gemacht habe , habe machen müssen .
Wie soll ich das wieder vergüten ?
Daß Ihr mich nie wieder seht , sagte Catharina , indem sie sich wieder erhob , daß Ihr es vergeßt , wie wir uns je gekannt haben , daß Ihr meinen Namen nicht mehr nennt .
Gut , sagte der Dechant , es mag sich wohl so treffen ;
aber wodurch habe ich denn nur das , was Ihr doch für eine Strafe , und zwar eine recht empfindliche nehmt , verschuldet ?
Wodurch ? rief sie mit schneidendem Ton ;
dadurch , daß Ihr Euch nicht gleich den schändlichen Dummheiten widersetztet , daß Ihr nur mit einem ernsthaften Gesicht ihrer erwähnen konntet , daß Ihr von mir so geringe dachtet , geringer als von einem Thiere , daß diese Abgeschmacktheiten mich schrecken würden , daß Ihr Euch also dieser Fratzen bemächtigt , um Eure niederträchtige , sündliche Lüsternheit zu büßen , und mich auf so wohlfeile Art zu Eurer Sklavin zu machen .
Sie wollte sich mit dem Ausdruck der tiefsten Verachtung entfernen , aber der Dechant , tief erschüttert , hielt sie gewaltsam beim Kleide fest , und setzte sie wider ihren Willen in den Sessel zurück .
So ist es nicht , sagte er dann , indem er den Blick erhob , bei Gott , ganz so ist es nicht , nicht so schlimm habe ich es mit Euch gemeint , so sehr Ihr mich gekränkt und beleidigt habt .
Man ist schlimm , aber doch nicht ganz so verworfen , wie Ihr glaubt .
Was wollt Ihr mit mir ?
sagte sie , den Dechanten abwehrend .
Ich kenne Euch nicht mehr .
Soll ich Hülfe rufen ?
Soll ich Euch , wie einen Hund , mit Füßen von mir stoßen ?
Ihr sprecht ja , sagte der Dechant wieder bitter und mit einem grinsenden Lächeln , wie eine Fürstin der Tugend und Ehre .
Wehrt
Euch ! wehrt Euch , wenn auch nicht gegen die Aussagen der blödsinnigen Armgart , doch gegen den Ernst , der Euch von einer andern Seite bedroht .
Ja , es wird Ernst , so wenig Eure Hochfahrenheit auch dem warnenden Freunde glauben , und seine Liebe und Hülfe annehmen will .
In Langre ist ein frommer Einsiedler , der seit Jahren dort im nahen Walde lebte , eingezogen worden .
Das geistliche Gericht hat ihm den Prozeß gemacht .
Aus Briefen , Papieren , die man bei ihm fand , aus seinen Geständnissen , die er theils frei , theils auf der Folter ablegte , ist hervorgegangen , daß er ein verruchter Ketzer , ein Rebell gegen die Kirche , ein Waldenser war , der Lehre zugethan , wodurch diese Frevler schon früh die Kirche stürzen wollten .
Vor drei Tagen ist er verbrannt worden .
Man hat auch Blätter von Eurer Hand gefunden .
Der verbrannte Missethäter ist niemand anders als Euer geliebter Robert .
Catharina stieß einen lauten , durchdringenden Schrei aus und lag todtenblaß und regungslos wie eine Leiche im Sessel .
Alles lief herbei .
Ein Theil der Gesellschaft , die um das Bankett , oder den Nachtisch , saß und stand , hatte schon mit Verwundern dem lebhaften Gespräche aus der Ferne zugesehn , welches der Dechant mit Frau Catharina führte .
Der Wirth war um die Frau , die er immer geehrt hatte , sehr besorgt .
Er ließ eine Sänfte holen , und die Kranke , als sie wieder zur Besinnung gelangt war , nach ihrem Hause führen , von seinen Dienern begleitet .
Der Dechant , den man befragen wollte , was vorgefallen sei , war , ohne daß man es bemerkt hatte , schon fortgegangen .
Was kann geschehen seyn ?
sagte Schakepeh , ich meinte immer , unser Herr Dechant sei mit der Frau Denisel gut Freund .
Es war ja , als wenn sie lebhaft stritten , und er ihr zuletzt etwas Entsetzliches sagte .
Die Frauen und Mädchen waren sehr besorgt , und Schakepeh , verdrüßlich geworden , rief aus :
An diesen Schmaus werde ich gedenken !
Ist es nicht , als wenn heute böse Geister in meinem Hause ihr Spiel trieben ?
Noch nie sind alle meine Gäste so verstimmt und ärgerlich gewesen , und kein Mensch weiß , wo das Unheil herkommt , oder wer es erregt .
Sollte man nicht an Zauberei und Hexen glauben , von denen die Pöbelleute jetzt wieder fabeln wollen ?
Indem vernahm er wieder im benachbarten Zimmer ein lautes Gezänk .
Erschrocken sprang er hinein , und diejenigen von seinen Gästen , welche noch geblieben waren , folgten ihm nach .
Köstein war es , der trunken und vom Zorne heiß , gegen Friedrich den Degen gezogen hatte .
Einige ältere Männer hielten den wüthenden Jüngling fest , und suchten ihm die Waffe aus der Hand zu ringen .
Köstein hatte noch einige Kelchgläser Wein auf das Wohlsein des Herzogs Philipp , seines großen Beschützers getrunken ;
der Ritter Beaufort hatte ihm Bescheid gethan , und dann die Gesundheit des Prinzen Carl , des Grafen von Charolais ausgebracht , welche der schon trunkne Köstein in seinem Uebermuthe verweigerte .
Beaufort und sein Sohn Friedrich hatten dies übel empfunden , sie wollten ihn zwingen , ihnen Bescheid zu thun , und Köstein , anstatt sich zu besinnen , hatte sich in heftige Schmähungen gegen den Prinzen ergossen .
Bösewichter ! rief eben der erhitzte Jüngling , als Schakepeh mit seinen Gästen in den größern Saal trat , ich will Euch lehren , den alten Herrn , meinen Fürsten respektiren !
Auf den Knieen sollt Ihr , Rebellen , seine Gesundheit trinken , und den Boden dazu küssen .
Was soll uns dieser Prinz ?
Dieser Händelmacher ?
Dieser Unfähige ?
Er der alle Welt haßt , und von allen gehaßt wird !
Schakepeh trat näher und sagte : Kind !
schreit nicht so alberne Reden heraus !
Her mit dem Degen , den Ihr so wenig , wie die Zunge , zu regieren wißt .
Er gesellte sich zu den Rathsherren , die den wüthenden Köstein fest hielten , und nahm diesem das Schwerdt aus der Hand , welches der Trunkne jetzt nicht zu bemerken schien , denn er nahm plötzlich , ganz freundlich den alten Schakepeh beim Kopf , warf sich in seine Arme , küßte ihn herzlich und sagte : Ihr seid doch noch ein verständiger Mann , der weiß , was sich geziemt , und wie man sich gegen ausgezeichnete Gäste , die am Hofe vielen Einfluß haben , zu betragen hat .
Kauderwelsche Menschen aber , wie der alte Ritter dort , haben in dem kleinen Nest hier keine Lebensart , keine Rittersitte gelernt , sie wissen keine Unterschiede zu machen .
Aber wartet nur , Ihr tückischen Kleinbürger !
Der Prinz , mein Graf Etampes , ja der Herzog selbst soll es erfahren , wie schlecht Ihr von ihm gesprochen habt , und wir wollen alsdann doch sehn , ob wir nicht Euern rebellischen Nacken beugen können .
Herr Schakepeh , sagte der alte Beaufort , der auch vom Wein und Zorn erhitzt war , ich brauche Euch wohl nicht erst zu sagen , daß der trunkne junge Mann etwas Inhaltsloses daher faselt , Ihr kennt mich lange genug , sowie ich auch meine Denkungsart niemals verschwiegen habe .
Ich verehre den Fürsten , den guten Philipp , aber wir müssen auch dessen einzigen Erben hochachten und lieben , wenn wir Patrioten seyn wollen .
Friedrich sagte , selbst zornig : Zürnt nicht , mein Vater , es ist der Mühe nicht werth .
Der junge Mann hat nicht Erfahrung und Ueberlegung genug , er kann Euch nicht beleidigen .
Köstein ward hierüber von neuem wüthend .
Ich kann Euch und jedermann beleidigen !
rief er aus ;
das Vorrecht wird und soll mir bleiben !
Ich habe schon manchen beleidigt , in Brügge , Gent und Brüssel , und die kleinen Bürgersleute haben's hinnehmen müssen , ohne nur das Maul aufzuthun !
Ich war gegen hundert Menschen völlig im Unrecht , und doch haben sie sich nicht verantworten dürfen .
Das fehlte noch , daß man mir oder einem Prinzen von Geblüt , oder den Herrn von Croys noch viel widerspräche , wenn wir im Unrecht sind !
Das wäre ja eine ganz neue Haushaltung !
Gevattersmann , sagte jetzt Schakepeh , setze Dich vors erste da nieder , und trink einen Becher kühlen Brunnenwassers , das wird Deinem vornehmen Eifer gut thun .
Wir müssen alle als gute Freunde und Nachbarn leben .
Du hast die Gabe , den Leuten Unrecht zu thun , und sie ohne Noth zu beleidigen , das sehn wir ja alle ;
aber Herr Beaufort und wir haben auch die Gabe , Dir zu vergeben und einzusehen , daß Du ein junger leichtsinniger Thor bist , dem die Hofgunst in den Kopf gestiegen ist , und der nun in seinem Wirrwarr alle zusammenwettern möchte , wenn wir es litten .
Nicht wahr , so verhält sich die Sache , wenn wir es beim Lichte besehn ?
Köstein lachte wieder und umarmte von neuem seinen Wirt .
So ist es , sagte er fröhlich , Du hast es getroffen , und Dir als meinem zweiten Vater , als dem Verständigsten hier , als dem musterhaften Bürger , der so vortreffliche Weine in seinem Keller hat , übergebe ich nun mein Schwerdt und nenne mich Deinen Gefangenen , bis ich mich von Dir ranzioniert habe .
Er faßte nach dem Degen und war sehr verwundert , nur die Scheide anzutreffen .
Wer sprach von Zauber ?
rief er aus ;
ja wohl , ich sehe es , wir sind alle behext !
Das starke Schwerdt ist verschwunden , und wenn Stahl und Eisen nachgeben muß , so soll mein Herz nicht mehr als der Degen verhärtet seyn .
Ich nehme es gnädig und wohlwollend an , daß der Ritter Beaufort und sein Sohn mich um Verzeihung bitten , und vergebe den lieben guten Leuten , die freilich niemals am Hofe gelebt haben .
– Er umarmte mit vornehmer Herablassung den alten Ritter und Friedrich , die ungewiß schienen , ob sie auf diese Worte nicht von neuem etwas erwiedern müßten .
Schakepeh hinderte aber einen neuen Ausbruch des Zornes , indem er alle nach der Reihe umarmte und sie dann nach dem Bankett führte , indem er sagte :
Versüßt hier im Confekt und Zucker die Bitterkeit Eurer Geister .
Nichts besser , als so ein Niederschlag von süßen Sachen , so daß der kräftige Geist sich einer gewissen sanften Schwermuth und Sehnsucht ergiebt , die ihm recht schwärmerisch aus diesen Dingen da erwächst , so daß , wenn der Mensch etwas zuviel genießt , aus diesen lauen und flauen Empfindungen einer geläuterten Moral der fleißige Näscher sich bis zur wahren körperlichen Uebelkeit und einem wohlthuenden Ekel empor schwingen kann .
Sie setzten sich beruhigt nieder , und Köstein , welcher neben der schönen Sophie Platz gefunden hatte , war gegen diese besonders freundlich .
Der Ritter Beaufort schämte sich jetzt seiner Hitze , und sprach mit Friedrich , dessen jugendliche Wangen noch glühten , wie man niemals und unter keinen Umständen seinem Zorne Raum geben müsse .
So war die Ruhe des Hauses wieder hergestellt , und Labitte , welcher , selber halb trunken , für seinen Freund , den jungen Friedrich , lebhaft Parthei genommen hatte , setzte sich auch zu Schakepeh nieder , um von den gezuckerten Früchten zu genießen .
Ihr seid der ächte Friedensstifter , Freund , sagte er zum Alten , denn Euer Wein , der erst den Zwist erregt , besänftigt ihn auch wieder .
Wenn es wirklich schadenfrohe Geister giebt , so haben sie heute ihren Fastnachts-Aufzug in diesen Sälen gehalten .
Mir deucht , meinem verklärten Auge sind sie auch sichtbar gewesen .
Das gaukelte von allen Seiten , an den Fenstern , über der Tafel , und die Geisterkerle , die lange rothe Nasen hatten , hielten diese immer über den Kelchgläsern , noch ehe die Gäste daraus tranken .
Hatten sie nun den Duft eingezogen , so glinzten und gläserten die grünen , widerwärtigen Augen noch grüner .
Und bei dieser Gelegen heit habe ich die naturhistorische Bemerkung gemacht , daß die Arten des Weines verschiedne Arten von Geistern anziehen und sichtbar machen .
Denn ich , der ich ein Fürst und kommandirender Feldherr über alle diese Arten von Kobolden bin , und jedem gleich an der Nase ansehen kann , wohin er zielt , oder was er meint , hielt alle diese geflügelten , schwebenden , Duft einschlürfenden Vagabunden durch meinen Blick in einer gewissen Ordnung , denn sonst hätten sich wohl heut ganz andre Prügeleien in Euren hübschen Sälen kund gethan .
Ich brachte es aber dahin , daß sie den Anstand doch einigermaßen beobachteten .
Ach !
Ihr glaubt nicht , wackrer Schakepeh , als die hübschen Mägde den süßen , lieben Wein aus Languedoc hereinbrachten , der in den Kristallgläsern so zart schwebte und bebte , was sich da schöne , rosenroth durchsichtige Sylphiden mit den brennenden Lippen an den Rand drängten , um von der zauberischen Fluth zu nippen .
Darauf schlugen sie die himmelblauen Augen so entzückt auf , daß es von dem klaren Schimmer selbst im Saale leuchtete : die eine , die etwas zu viel getrunken haben mochte , schwebte nach dem Fenster und setzte sich dort in den großen Blumenkranz , steckte ihr krauses Köpfchen in die kühle , eben aufgeblätterte Rose und schlief nun so süß und entzückend ein , daß ich mich in das Feenkind mit meinem ganzen Herzen verliebt habe .
Wenn sich der blanke Busen im Schlummer hob und senkte , so wallten die Rosenblätter gelinde , und das Aurikelchen daneben bebte vor Wonne .
Dem groben Blick schien es , als spiele nur die Sommerluft manierlich in den bunten Blätterchen .
Ei , Alter , es verlohnte sich schon deswegen der Mühe , einmal zu sterben , um diese Kinderchen mehr in der Nähe kennen zu lernen , und ihnen die Liebeserklärung zu machen .
Nachher kam eine Fliege durch das Fenster geflogen , stieß in ihrer groben Ungeschicklichkeit an die Rose , und mein Liebchen wachte wieder auf .
Nun setzte sie sich aufrecht , legte die Beinchen ruhend über einander , und sah alles aufmerksam an , was die wilden , thörichten Sterblichen im Saale vornahmen .
Glaubt Ihr wohl , edler Mann , daß einer von den rothnasigen Kerlen jetzt mit dem Kindgeiste ein dummes Gespräch anfangen wollte ?
Der Stümper war auf gemeine menschliche Art so simpel hin betrunken , und verstand nicht den edlen Rausch meiner Sylphe .
Sie winkte ihm aber mit den weißen Fingern , gegen die die Lilienblume noch schmutzig ist , so majestätisch und doch so freundlich ernst , daß er nicht den Muth hatte , seine Dummheiten oder Liebeserklärungen anzubringen .
Nun glaubte ich gewonnen Spiel zu haben , und lächelte sie mit so vieler Holdseligkeit an , als ich nur zu Stande zu bringen wußte ;
da schlug sie aber ein so lautes und possirliches Gelächter auf , daß ich beschämt von meinem Traum erwachte .
Ich saß gerade dem Spiegel gegenüber , und erschrak vor der grinsenden Fratze , die ich mir selbst entgegen hielt .
Der verstimmte Schakepeh hörte nur halb auf das Geschwätz des alten Malers hin , denn ihm war , als wenn eine trübe Ahndung ihm sagte , daß neue Unruhe oder neuer Zwist diesen Tag wiederum verstören würden .
Auch schwebte ihm immer noch das Bild der ohnmächtigen , leichenblassen Frau Catharina vor den Augen .
Er mochte den heiter faselnden Labitte nicht durch die Nachricht von der plötzlichen Krankheit der Frau überraschen , weil er wußte , wie sehr der Maler ihr Freund war .
Dieser hatte den sonderbaren Vorfall nicht bemerkt , weil seine Aufmerksamkeit indessen im andern Saale war beschäftigt gewesen .
Es war dem Wirthe daher lieb , daß Labitte noch weiter dichtete , und einige der jüngeren Leute der Laune des Alten gern zuhörten .
Noch mehr war er erfreut , als Köstein sich jetzt erhob , um Abschied zu nehmen ;
dasselbe that der Ritter Beaufort und Friedrich , dessen Augen vergeblich die Frau Denisel gesucht hatten .
Köstein , ganz ernüchtert , wie es schien , ging ohne Nachweisung selbst zu dem Tische , auf welchem sein Degen lag , steckte ihn ruhig an und sagte dann , indem er dem Ritter die Hand reichte :
So sind wir denn also wieder Freunde , und bleiben solche .
Beaufort gab ihm nachlässig die Hand und sagte leichthin :
Warum nicht ?
Was man im Trunke spricht , vergißt sich am leichtesten .
Kann seyn , erwiederte Köstein , indem er stolz das Haupt aufrichtete und mit wichtiger Miene sein kostbares Barett aufsetzte .
Aber wir Hofleute , fuhr er lächelnd fort , sind tückisch , wir haben unsre Freude an der Bosheit , und nichts geht über die Lust , als den Gegner , den man sicher gemacht hat , so recht plötzlich , wie ein Blitz aus heiterm Himmel , zu beschädigen und ihm recht empfindlich wehe zu thun .
Von dergleichen Feinheiten des Lebens wißt Ihr hier herum nun freilich nichts , Ihr Holzhändler , Tapetenweber oder Rittersleute aus dem vorigen Jahrhundert .
Wer aber mit Grafen und Herren umgeht , mit den Croys , den Etampes , den Herzogen , der lernt auch diesen hohen Geschmack unter den Gerichten der Lebensmahlzeit am meisten schätzen und genießen .
Friedrich wollte etwas antworten , hielt aber auf einen ernsten Wink des Vaters seine Rede zurück , und Schakepeh , der den jungen übermüthigen Ritter noch begleitete , kam ganz heiter die breite Treppe wieder herauf und trat gesprächig zur Gesellschaft , um in dieser noch eine frohe Stunde zu genießen , da sich der Unruhestifter endlich friedfertig entfernt hatte , als eine neue Erscheinung ihn und alle , die noch zugegen waren , heftig erschreckte und ihre Gemüther mit Grauen erfüllte .
Der Küster Wundrich stürzte blaß , entstellt , mit aufgesträubtem Haar und allen Zeichen des Entsetzens herein .
Seine Kleidung war unordentlich , die Krause seines Halses verschoben , und so wie er eintrat , fiel er , bevor er noch jemand begrüßt hatte , matt in einen Sessel nieder .
Die Brust klopfte ihm , er suchte nach Athem und Stimme , aber das Wort versagte ihm .
Ihm folgte ein starker , fest gebauter und untersetzter Mann , ein alter Freund des Schakepeh , Peter Carrieux , der reichste Tapetenwirker der Stadt Arras .
Auch dieser schien aufgebracht und erschrocken , hatte aber doch mehr Fassung behalten als der Küster .
Alles drängte sich um den wohlgekannten Wundrich , und Labitte zeigte sich am meisten besorgt .
Der Wirth des Hauses reichte dem Erschöpften selbst einen Becher Wein , damit dieser sich erholen und seine Kräfte wiederfinden möge .
Carrieux ging indessen im Saale auf und ab und stampfte heftig mit den Füßen .
Endlich hatte sich Wundrich etwas gefaßt und sagte nun mit matter Stimme zu Schakepeh und den Umstehenden :
Verzeiht , daß ich Euch durch meinen Eintritt diesen Schrecken verursacht habe , aber ich weiß wirklich nicht , wie ich zu Euch gekommen bin .
Ich erinnerte mich plötzlich , daß ich Euch versprochen hatte , Euer großes Fest mit feiern zu helfen .
Die Zeit war schon vorüber , und ich komme jetzt her , zu einem alten Freunde , bei dem ich Trost suche , oder dem ich meine Klagen sagen darf .
Ihr wißt , daß unsre alte Gertrud seit einiger Zeit krank und das ist , was man unklug nennen muß .
Ich habe sie gesehn und getröstet , und sie schien wieder auf dem Wege der Besserung .
Geistlichkeit und viele vom Adel und Bürgerstand halten das liebe alte Weib für eine Heilige , die auch seit Jahren mit schmerzlicher Aufopferung sich so milde , wohlthätig und demüthig erzeigt hat , daß sie für das Muster einer wahren und ungefälschten Christin gelten konnte .
Ihr habt von dem Geschwätz vernommen , wie einige dumme alte Weiber in einer Art Wahnsinn sich selbst , nachdem die Bauern sie lange schon so gescholten , für Hexen angegeben haben .
Wir glaubten über diesen Unsinn lachen zu können .
Eine alte Magd , die der Alten zuweilen etwas hilft , ihr auch vom Dorfe Kohl oder sonst ein Gemüse bringt , erzählt unsrer Gertrud von diesen Albernheiten .
Als ich zu ihr komme , finde ich sie sehr matt und schwach , und sie bittet und forscht , ob es nicht möglich sei , daß der Bischof zu ihr kommen oder sie zum Bischof gehen könne .
Ich begriff die Bitte nicht , da sie niemals mit den Herren aus der Geistlichkeit , mit den Prälaten sich hat einlassen wollen .
Ich suchte ihr die Grille auszureden , aber sie beharrte fest , weil sie etwas Wichtiges entdecken wolle und müsse .
So trug ich denn dem Herrn Bischof von Baruth die Sache vor , und er ging mit mir zum alten , wunderbaren Weibe hinaus .
Die Vorstadt und die Nachbarschaft verwunderte sich , daß der hohe Prälat in eigner Person die Hütte besuche .
Wie wir hineintraten , fand ich die Alte wie verwandelt .
Sie erhob sich hastig , sie bewegte sich schnell , ihre Augen glänzten auf unnatürliche Art , und sie hatte fast das Wesen einer Trunkenen .
Ich entsetzte mich vor dem Anblick , sie aber , die mein Erstaunen sah , lachte mir höhnisch ins Gesicht .
Der Bischof breitete die Arme aus , indem er sie segnete , und sagte : Fromme , heilige Frau , sei mir gegrüßt , nach deren Anblick mein Auge sich schon lange gesehnt .
Sie sah ihn an und lachte wieder , beugte sich dann und fiel zu seinen Füßen nieder .
Ihr irrt , gnädiger Herr , rief sie , ich wollte Euch eröffnen , daß ich die größte , die allerschlimmste Sünderin auf der ganzen Welt bin .
Seit Jahren bin ich verworfen und heuchle in Bosheit Christenthum , Demuth , Wohlthun und Frömmigkeit .
Ja , hoher Bischof , seit vielen Jahren habe ich mich mit meinem eignen Blute dem Satan und allen Teufeln verschrieben , habe Gott und Christum auf ewig verleugnet , meinem Antheil an der Seligkeit abgesagt , und bin nichts als eine versuchte Hexe und Zauberin , die den Scheiterhaufen verdient .
Seit manchem Jahre habe ich mit vielen andern fast alles Unglück , welches unsre Stadt betroffen hat , herbei gezaubert , die Dürre , den Mißwachs , die Feuersbrünste , den Tod so mancher guten Menschen , Alte wie Junge .
Immer höher ist meine Bosheit gestiegen , und ich war nun dabei , die Brunnen zu vergiften und alles zu verderben , so weit mein Wunsch und Wille nur reichen mochte .
Das versprach mir auch mein Geist , der in Gestalt einer Ziege seit einem Monat mit mir hauste .
Nehmt nun mein Bekenntniß an , glorreichster Herr , gebt mir meine Strafe , so kann meine arme , so tief verschuldete Seele vielleicht noch gerettet werden .
Der Prälat stand da , in Staunen aufgelöst ;
ich entsetzte mich vor diesem Wahnsinn der Armen und näherte mich demüthig dem Bischofe , um den Unsinn der Alten zu entschuldigen .
Der Küster hielt inne , um sich wieder zu erholen .
– Und der Bischof ?
fragte Schakepeh .
– Und wie ward es ?
riefen viele Stimmen durcheinander .
Hier nun , hier , so schrie Carrieux mit donnernder Stimme , hier fängt es nun an , Freunde , wo uns allen das Blut in den Adern stocken muß .
Hört ihn nur , unsern wackern Küster , laßt ihn nur zu Ende erzählen !
Wundrich stand auf und sah sich in der Versammlung um .
Ja , lieben Freunde und verehrte Männer , sagte er mit feierlicher Stimme , berathet euch , sinnt , denkt , wie uns Hülfe werde .
Denn der Bischof , ohne auf meine Mahnung zu achten , wies mich strenge zurück und hieß mich schweigen .
Seit lange , rief er , habe ich eine solche Entdeckung , wenn auch nicht aus Euerm Munde , Frau Gertrud , erwartet .
Man wird gewiß Rücksicht darauf nehmen , daß Ihr Euch freiwillig , obgleich Ihr im Geruch der Heiligkeit standet , angegeben habt .
Ich fuhr zurück , denn diese Rede hatte ich nicht erwartet .
Er aber rief seine Diener , die auf der Gasse seiner warteten , und hieß sie die Häscher holen .
Es geschah .
Der Pöbel hatte sich schon versammelt .
Die Häscher kamen mit einer Trage , auf welcher man die Verbrecher , wenn sie nicht mehr gehen können , zur Folter schleppt .
Der Bischof trat heraus .
Wir haben , rief er , hier eine schreckliche Zauberin und furchtbare Hexe entdeckt !
– Ja ! ja ! rief Gertrud mit gellender Stimme , ich bin eine Hexe !
ich bin mit dem Satan vermählt !
– Sie hatte in der Eile ihre schwarze Kappe verloren und die greisen Haare flatterten im Winde , indem sie auf der Tragbahre saß . –
Ein Zetergeschrei verfolgte sie .
Sie ist im Gefängniß , unterirdisch verschlossen , mit Ketten und Eisen belegt , an die Wand geheftet , denn man hat Furcht , es könne ihre Aussage sie gereuen , und sie sich in der Nacht , durch Hülfe ihrer Geister , wieder in Freiheit setzen .
Alle waren vor Schrecken blaß .
Jeder schwieg , keiner wagte laut Athem zu holen .
Ist es möglich ?
sagte endlich Schakepeh , als er die Sprache wiedergefunden hatte , kann es einen Geistlichen , einen verständigen Menschen , ja einen Thoren hier in der Stadt oder irgend wo in der Welt geben , der nicht den baaren klaren Aberwitz der Alten erkennt ?
Daß sie krank ist ?
Daß sie faselt ?
Und der Oberste , der Vorsteher des Ketzergerichtes , der Bischof , macht Ernst ?
Das ist es , schrie Carrieux , was wir eben nicht dulden müssen !
Er , der arme , kleine , verdrückte und schwachköpfige Bischof ist ja zehnmal dummer und aberwitziger als diese alten Weiber .
Die vom Dorfe hat er auch schon herein holen und in die Inquisition bringen lassen .
Indessen Ihr hier schmauset und guter Dinge seid , geht an der andern Ecke der Stadt Vernunft und Menschenverstand zu Grunde .
Wir müssen gegen diesen Bischof protestiren , der Herzog muß uns helfen .
Keiner von uns ist sicher , daß die Verrückten ihn nicht in Bosheit und Dummheit angeben .
Nicht ist es nöthig , daß einem ein Verbrechen bewiesen wird , oder eine falsche Lehre , eine Ketzerei , oder daß er verbotene Bücher besitze , welches alles , wenn von neuem die Welt durch dergleichen Verbote , Haussuchungen und Fragen belästigt wird , schon schlimm genug ist ;
sondern , so hat der Bischof es schon in unsrer Gegenwart ausgesprochen , wen diese Hexen ( Gott verzeihe mir , daß ich sie auch so nenne ! ) auf ihrem Hexen-Sabbath ( der nur in ihrer verrückten Einbildung ist ) gesehen haben wollen , auf wen sie aussagen , der wird auch unmittelbar vor das Gericht gezogen .
Da hilft denn natürlich kein Leugnen , und Vernunft und Verstand genug haben , diesen ruchlosen Aberwitz Aberwitz zu schelten , ist dann natürlich schon Verbrechen und hinreichende Gottlosigkeit .
Um aber diese Geistlichen zu schrecken und es möglich zu machen , daß der alte Herzog die Sache wichtig genug nimmt , sollten wir Bürger uns alle zusammenthun , mit Waffen und Fahnen vor die Inquisition und die Wohnung des Bischofes ziehen , den Thörichten zwingen , sein Amt , dem er nicht gewachsen ist , aufzugeben und alles ruhen zu lassen , bis unser wahrer Bischof , der verständige Mann , von Rom zurückkehrt .
Keine Uebereilung ! sagte Schakepeh , mäßigt Euch , lieber , heftiger Mann .
Die Sache , wie sie jetzt liegt , ist klar , und es ist Hoffnung , daß noch so viel Vernunft im Lande wächst , um diesen Aberwitz unschädlich zu machen .
Könnten aber viele vom hohen Adel bei dieser Gelegenheit von Rebellion sprechen , so würde unser Herzog gewiß sich ganz auf die Seite der Geistlichen stellen .
Man würde beides verwechseln , und wir Bürger müßten dann das Bad bezahlen , was bis jetzt nur von gutgemeinter Einfalt einigen alten Weibern zugedacht ist .
Dieser Meinung waren auch die Männer vom Magistrat und einige Schöffen .
Man wollte gleich am folgenden Tage etliche aus ihrer Mitte nach Brügge zum Herzoge senden , um diesem Unwesen Einhalt zu thun .
So war man wieder einigermaßen beruhigt , als der junge Advokat Flamand das Wort nahm :
Ihr überseht nur eins , lieben Männer , daß der Herzog hierbei keine Stimme hat , oder nur wenigen Einfluß ausüben kann .
Das Ketzergericht ist da , seit länger als zwei Jahrhunderten in seiner Einrichtung bestehend .
Dieser stellvertretende Bischof ist der Präsident desselben ;
ihm liegt es ob , es zu verwalten und zu regieren .
Nun haben wir in unserm glücklichen Lande seit lange von keinem entdeckten und bestraften Ketzer etwas vernommen , eben so wenig von Zauberern und Hexen ;
in Paris , Brüssel , und in manchen großen Orten , selbst in Rom und Florenz , schreibt man Bücher und Erzählungen , die den Glauben an Zauberei verspotten .
Viele meinen , daß , so wie die Wissenschaft , die Kenntniß der Natur und selbst künstliche Erfindung zunehmen , jener Glaube , den sie Aberglaube nennen wollen , immer mehr abnehmen und endlich ganz verschwinden werde .
Aber – giebt es wirklich keine Ketzerei mehr ?
Wandeln keine Geister mehr um , die die Kirche und den Papst stürzen , die geheiligten Lehrsätze unserer Religion entkräften möchten ?
– Das wird keiner zu behaupten wagen .
In Langres ist erst vor wenigen Tagen ein großer Ketzer , der Eremit Robert , verbrannt worden .
Nach der Meinung der rechtgläubigen Christen hat er seinen Tod verdient , eben so wie die Kirche vor zwei Jahrhunderten gegen die Waldenser und Albigenser mit Feuer und Schwert wüthen mußte , um die Religion und das Christenthum aufrecht zu erhalten .
– Wir haben seit lange nichts von Zauberern vernommen .
Sind sie deshalb nie gewesen ?
Ist alles , was die Schrift , die Väter , die Geschichte von ihnen erzählt , darum Lüge ?
Neu ist es gewissermaßen , und in so fern es Fratze ist , auch fast lächerlich , was von diesem Hexen-Sabbath , den Ceremonieen , dem Tanzen dort , dem Schmaus erzählt wird ;
indessen , warum soll sich die Wirkung der bösen Geister , wenn diese denn doch einmal nicht zu leugnen sind , nach den verschiedenen Jahrhunderten und Zeitläuften nicht auf verschiedene Art äußern ?
Der Böse gewinnt eben die Wahnsinnigen nur durch Wahnsinn , und wie er früher in Macht triumphierte und durch Glanz blendete , so besticht er jetzt das Thierische und Verworfene im Menschen durch Abscheulichkeit und kindische Gaukelei .
Und so kann nur ein Schuft sprechen !
schrie der wüthende Peter Carrieux , indem seine gewaltige Faust zugleich den jungen Mann beim Halse ergriff .
Der starke Mann machte Miene , den nach Hülfe Rufenden aus dem Fenster zu schleudern .
Der Wirth aber widersetzte sich aller Gewalttätigkeit , und brachte mit ernsten und freundlichen Worten alles wieder zur Ruhe .
Flamand war todtenblaß geworden und verließ mit kurzem Abschiede das Haus .
Alle beurlaubten sich jetzt , verstimmt , erschreckt , betrübt , voll Sorge , was sich aus dieser Begebenheit entwickeln möchte .
Labitte blieb zuletzt , und zu diesem sagte halb scherzhaft der wohlwollende Schakepeh : Freund Poet und Maler ,
Euch sollten diese wilden Bürgersmänner eigentlich ein wenig auf die Finger klopfen , denn Ihr habt durch Eure Gemälde vom Hexen-Sabbath die Menschen vielleicht zuerst wieder auf diese Fratzen und Abentheuer gebracht .
Nun , nun , sagte Labitte ;
die Dummheit war schon da , schon als Spaß im goldnen Esel .
Aber freilich , ich hätte mit meinen Farben bessere Gestalten anstreichen können .
Unser Verstand ist ein schwaches Werkzeug , da die alte Gertrud so hat unsinnig werden können .
Wir sollen uns alle hüten .
Die Stadt Arras war nach diesen Vorfällen in großer Aufregung .
Keiner hatte geahndet , daß dergleichen Unerhörtes plötzlich geschehen könne .
Die Reichern , die Verständigen , die Bürger und die Jugend sahen , daß plötzlich etwas als Ernst behandelt wurde , worüber sie wohl nur als über einen Gegenstand des Lachens gesprochen hatten .
Viele unter dem Pöbel , manche aus den ärmeren Classen hatten ihrer Schadenfreude keine Hehl , daß etwas geschehen war , welches die Klügeren niemals hatten glauben wollen .
Viele Priester gaben sich ein geheimnißvolles Ansehn , und beantworteten die mancherlei Fragen nur mit bedenklicher Miene , die von den Zudringlichen an sie gerichtet wurden .
Die Schöffen und die Bürgerschaft , mit einigen der Adeligen verbunden , sendeten einige ehrbare Männer an den Herzog , um ihre Beschwerden vorzutragen .
Der Bischof von Baruth hatte am folgenden Tage die vornehmsten Geistlichen , unter welchen sich auch der Dechant und der Canonicus Melchior befanden , zu einer Synode berufen .
Er trug ihnen vor , was sie schon wußten , und da keiner antwortete , forderte er sie auf , ihm ihre Meinung frei und unverhohlen mitzutheilen .
Der Dechant schwieg , aber Melchior machte ihn auf die Unwahrscheinlichkeit und das Thörichte dieser Vorfälle , Schilderungen und Anklagen aufmerksam , er wünschte , daß man diese Frauen als Kranke behandle , sie freigebe und alles unterdrücke .
Die kleine Gestalt des Bischofs erhob sich im heftigen Zorn .
Er ging dem Sprechenden ganz nahe und sahe diesem scharf in die Augen .
Nein , sagte er dann , aus Euch spricht nur Einfalt und Gutmüthigkeit , und Ihr seid kein Mitglied dieses höllischen Ordens .
Wie meint Ihr das , Herr Bischof ?
fragte Melchior erstaunt .
Ihr wißt , sagte der Bischof , daß ich im Jahr 1450 in Rom war , und dort das große Jubiläum mit gefeiert und erlebt habe .
Dort hatte ich Gelegenheit , die Welt kennen zu lernen .
Rom , die große Stadt , war so mit Fremden und Pilgrimmen aus allen Ländern Europens überdrängt , daß sie kaum Platz fanden und sich täglich die sonderbarsten und bedenklichsten Vorfälle ereigneten .
Auch fand ich Gelegenheit , mich bei den frommsten und gelehrtesten Priestern zu unterrichten .
Schon damals vernahm ich von Zaubereien und unerlaubten Künsten , die man seit Jahrhunderten , im Norden wie im Süden , getrieben hatte .
Diese Schulen der Zauberei , von denen wir schon in sehr alten Chroniken lesen , sind niemals untergegangen .
Und immer ist dieses Verbrechen mit der Gottlosigkeit der Ketzerei verbunden gewesen .
Alle früheren Manichäer , Donatisten , Arianer , nachher die Waldenser und Albigenser , zu Zeiten die Juden , sind Zauberer gewesen , und haben durch ihr Verbündniß mit dem Satan es wie oft möglich gemacht , mit einem Schein von Tugend , Weisheit und Frömmigkeit zu glänzen , und arme Unwissende zu blenden und zu verführen .
Immer wieder wird die Bosheit auf eine Zeit verschwiegen und unterdrückt , sie tritt von neuem hervor , und wieder muß die rechtgläubige Kirche dagegen kämpfen .
Es ist Bosheit und Unglaube , zu sagen , diese Abscheulichkeiten seien nicht wirklich und nur Erzeugnisse einer kranken Einbildung .
Jeder , der dies dreist behauptet , macht sich selber der Zauberei und eines Bündnisses mit bösen Geistern verdächtig , wenn er nicht bald von seiner Unwissenheit zurückkommt .
Aber ich bin damals in Rom erschrocken , wie viel Menschen , die unter dem Vorwande , als Christen das Jubeljahr zu feiern , nach Rom kamen , sich dem Teufel , der Ketzerei und Zauberei ergeben haben .
Viele Tausende sind von Christo abgefallen und seine Feinde geworden , Millionen dieser Bösewichter sind in allen christlichen Ländern verbreitet .
Von den höchsten Theologen belehrt , sah und erfuhr ich , daß Cardinäle , Bischöfe und Prälaten , der Weltgeistlichen und Mönche zu geschweigen , diesem gottlosen , ungeheuern Bunde angehören ;
Soldaten , Bürger , Ritter , Studirte , Kaufleute und Bauern in allen Ländern .
So ist es nahe daran , daß sich die Kirche auflöst und unsere heilige Religion gestürzt wird .
Was fehlt noch , als daß sich irgendwo ein mächtiger , unternehmender Fürst an die Spitze dieser Abtrünnigen stellt , und er kann Papst und Clerisei , Rom und die Gesetze Gottes umwerfen , und ein neues Reich beginnen , in welchem Christus von seinem Stuhle gestoßen wird .
Den Ausbruch dieser furchtbaren Begebenheit können wir jeden Augenblick erwarten .
Wer weiß , wo jetzt schon der Fürst oder König lebt , der sich zum Heerführer dieser Bande machen möchte .
Darum müssen wir von der Geistlichkeit dagegen kämpfen mit allen unsern Kräften , mit Lebensgefahr , um diesen großen , furchtbaren Augenblick zu verhindern oder zu verzögern , durch Schreck und Furcht die widerspenstigen Gemüther in die Bahn des Glaubens zurück zu treiben .
Mögen die Ueberweisen unser Werk und unsern Eifer verlachen und verspotten ;
auch die Apostel wurden verhöhnt , auch der Heiland verachtet .
Noch muß ich zweier Dinge erwähnen , die meinen Brüdern vielleicht wunderbar , manchen unglaublich scheinen mögen .
Alle Welt weiß , daß damals in Rom die Brücke über den Tiberstrom zerbrach und Hunderte in den Fluthen ihren Tod fanden , viele auf immer verstümmelt waren und krank und elend blieben .
Das aber wußten ich nur und die Freunde , die mit mir in die Geheimnisse drangen , daß die Zauberer dieses Unglück herbeiführten , denn alle , die dort umkamen , waren Fromme und Rechtgläubige .
Das zweite Wunder ist , daß ich von meinem ehrwürdigen , frommen , heiligen Lehrer die Gabe erhielt , jedem Ketzer , Hexenmeister , jeder Hexe es an den Augen ansehen zu können , ob sie zu der verworfenen Zunft gehören .
Mich kann daher kein Mensch trügen .
Mein ist das Amt , die Untersuchung , die Verantwortlichkeit vor Gott und Menschen mein , und so weit ich wirken und helfen kann , soll zum Besten der Mensch heit und dieser armen Seelen selbst , keine von diesen Angeklagten anders als auf dem Wege des Scheiterhaufens zur Buße und Versöhnung gelangen .
Alle erschraken .
Die Canonici sahen sich schweigend an und der Dechant fragte endlich :
Auch die alte Gertrud ?
Wie anders ? erwiederte der Bischof .
Sie hat mit Umständen , mit überzeugenden , sich selbst angegeben .
Sie muß nun , freiwillig oder auf der Folter , andre Mitschuldige anzeigen , nicht minder jene Armgart und die andern Weiber , damit wir unsre Stadt und Gegend säubern können .
Man ging wieder auseinander .
Die Einrede der Geistlichen hatte nichts gefruchtet , da der Bischof sich auf frühere Proceduren und vorgeschriebene Formen berief , da alle seinen Wahnsinn fürchten mußten , der keinen Anstand nahm , jeden Widerspruch mit dem Namen Ketzerei zu bezeichnen .
Der Dechant blieb zurück .
Im Vertrauen auf sein früheres Verhältniß mit dem Bischofe wollte er ihm deutlich machen , wie viel er wage , wenn er sich bei der Bürgerschaft zu sehr verhaßt mache ;
wie vielleicht der Herzog , ja der Papst selbst , diese Strenge nicht billigen möchten .
Er suchte seinen Stolz in Bewegung zu setzen , daß sein Ruhm bei diesem sonderbaren Unternehmen leiden könne .
Schweigt ! rief der Bischof im höchsten Zorne , ich kenne Euch ganz .
Es fehlt nur um wenige Zoll , so steht Ihr selbst unter den Ketzern .
Weiß ich nicht , wie vertraut
Ihr mit der verruchten Hexe Denisel umgegangen seid ?
Eine Freundschaft mit dem verworfenen , gottlosen und lasterhaften Weibe , die allen Ehrbaren ein Anstoß und Aergerniß war !
Seid Ihr nicht freiwillig zur alten Hexe Gertrud hingelaufen ?
Eure Zweifelsucht , Eure Lust am Witz und grübelnder Untersuchung sind schon die Vorschwelle zur Zauberei und Gottesverleugnung .
Wie könnt Ihr , sagte der Dechant , meinen Umgang mit einer Frau , die Ritter und Kaufleute besuchen , so ärgerlich auslegen ?
Als wir die Schriften von Langres und die Bekenntnisse des hingerichteten Robert erhielten , war ich es , der Euch , selbst unerbrochen , alle jene Briefschaften und Papiere übergab .
Nachher , als Ihr mir sie zur Untersuchung gabt , konnte ich die Blätter , welche die Denisel betrafen , zurück behalten .
Daß ich aber so offen verfuhr , muß Euch beweisen , wie wenig ich mir vorzuwerfen habe , und wie mein Verhältniß zu dieser Frau ein ganz untadeliges muß gewesen seyn .
Ihr hättet mir die Blätter zurückhalten können ?
rief der Bischof erboßt ;
Ihr irrt !
Thatet Ihr es , so wart Ihr selbst verloren , armer Mensch .
Ihr selbst hattet mir in vertraulichen Stunden schon zu vieles von dieser Denisel vorgeschwatzt ;
ich hörte Euch zu und antwortete nicht ;
aber ich habe mir alles gemerkt und eingeprägt .
Und haben denn nicht Hunderte die gottlosen Worte dieser Denisel und des alten verruchten Labitte gehört ?
Alles soll bei Euresgleichen für Scherz und Witz , oder Poesie und artige Phantasiebilder gelten , worin aber das ganze Gift der Hölle verborgen liegt .
Nein , Mann , noch bin ich Euer Freund ;
noch , ich sehe es Euch an , seid Ihr nicht ausdrücklich von Gott abgefallen .
Darum wahrt , so lange es noch Zeit ist , Eure Seele und Eure Ehre als Priester .
Morgen werde ich ernster mit Euch sprechen .
Euer Liebchen wird heut noch in Gewahrsam genommen ;
sie und der alte Maler , den das Volk nur den dummen Abt nennt , sollen uns wohl , sie mögen wollen oder nicht , die eigentlichen Obern ihrer höllischen Rotte verrathen .
Herr Bischof , rief der Dechant , Ihr könntet so weit gehen , und diese Armen , Unschuldigen – Noch ein solches Wort !
sagte der Bischof , indem er den Bestürzten mit dem Ausdruck der tiefsten Verachtung ansah – und Ihr sitzt gefesselt im dunkeln Gefängnis .
Ich muß wissen , was ich zu thun , was ich zu lassen habe .
– Kommt jetzt mit mir zur alten Gertrud , um ein vorläufiges Verhör mit ihr anzustellen .
Sie verließen den Pallast , um sich nach dem Gebäude der Inquisition zu begeben .
Auf der Straße hatte sich das Volk zusammengerottet und sprach und erzählte von diesen neusten Begebenheiten .
Der Andrang war groß , und man bemerkte erst die kleine Figur des Bischofes nicht .
Viele schalten , andre spotteten , und zwei freche , gemeine Dirnen , die sich aus einer kleinen , finstern Gasse an das Licht gewagt hatten , sagten zu einem englischen Soldaten : Freund Engelbert , habt Ihr auch schon die dummen Geschichten gehört ?
Die andre rief : Hexen ! Hexen !
das ist doch einmal etwas neues vom Jahr ;
unser Bischof sorgt dafür , daß wir Spaß haben , der einfältige kleine Knirps .
Der Bischof stand hinter ihnen , winkte den Häschern und rief : Nehmt diese beiden Dirnen fest , belegt sie mit Ketten , sie sind selbst Hexen , bringt sie in den Gewahrsam , der Scheiterhaufen wartet ihrer .
Wir Hexen ?
schrieen die Dirnen mit Entsetzen , – woher ?
warum ?
Die Häscher ergriffen sie gewaltsam .
Sie kreischten , riefen um Hülfe , und das Getümmel ward so groß , der Andrang der Neugierigen so gewaltsam , daß der Bischof verhindert wurde , seinen Weg fortzusetzen .
Die Häscher waren mit ihrer Beute auch in den schreienden und fragenden Volkshaufen eingeklemmt , und immer mehr Menschen strömten aus den Gassen herbei , um zu erfahren , was sich begeben habe .
Der Dechant wollte sprechen , um die tobende Menge zu beruhigen , aber seine Stimme ward in dem lauten Geschrei , selbst von den Nächsten , nicht vernommen .
Jetzt näherte sich ein ehrbarer Mann , der nicht mehr jung war und in der Stadt eines großen Ansehns genoß .
Er , als Schöffe , hatte das Recht , sich um die Ursach des Tumultes zu erkundigen ;
auch machte seine Gegenwart das Volk scheu , denn diejenigen , die ihn bemerkten , wurden jetzt still und traten auseinander .
Er fragte und hörte , und da er vernahm , daß der Bischof mit dem Scheiterhaufen gedroht hatte , so machte er sich Platz bis zu dem kleinen Manne , begrüßte ihn höflich und sagte dann : Verehrter Herr , es thut mir leid , Euch hier so zwischen dem schreienden Volke zu finden , und das aus Ursach jener beiden unzüchtigen Dirnen ;
diese , da sie sich ungebührlich gegen Euch betragen haben , sollen alsbald aus der Stadt gewiesen werden , der sie nur Aergerniß geben .
Habt daher die Güte , den Dienern und Häschern zu befehlen , sie einstweilen frei zu lassen , damit das Volk sich wieder beruhige .
Herr Taket , erwiederte der Bischof trotzig , wer giebt Euch das Recht , Euch in meine Amtsgeschäfte zu drängen ?
Diese jungen Hexen sind der Inquisition verfallen und sollen von der und mir gerichtet werden .
Die Verweisung aus der Stadt wäre für ihre Bosheit nur eine geringe Strafe .
Taket sah den Geistlichen aufmerksam an , betrachtete wieder die weinenden Dirnen , die sich den beiden Männern zu Füßen geworfen hatten und die Hände rangen , und erwiederte mit einigem Unwillen und scharfem Tone : Herr Bischof , ich darf Eure Rechte bezweifeln , daß Ihr also verfahren mögt .
Ihr mochtet vorerst uns Schöffen von diesen Vergehungen Nachricht ertheilen , und so gelangte Eure Klage , wenn sie gegründet ist , an die Obrigkeit unsrer Stadt .
Ich zweifle , daß das geistliche Gericht also willkührlich verfahren darf , und obenein in einer so höchst seltsamen Sache , von der wir fast nie gehört haben , oder wo das vorgegebene unbegreifliche Verbrechen jedesmal von denen , die nicht vom Wahne hingerissen waren , bezweifelt wurde .
Woher wißt Ihr , daß sie Hexen sind , diese Unglücklichen ?
Was nennt Ihr überhaupt mit diesem Namen ?
Herr , rief der Bischof , der schon die Fassung verloren hatte , Ihr sprecht , als wenn Ihr mich hier öffentlich verhören wolltet !
Von der alten Hexe Elsbeth , die vom Dorfe hereingebracht worden ist , sind diese ebenfalls angegeben , weil die Alte mit ihnen gemeinsam den verruchten Hexen-Sabbath gefeiert hat .
Der Schöffe Taket lächelte .
Dieses alte Weibsbild , sagte er , ist mir nicht unbekannt , denn sie ist die Frau meines Gärtners draußen .
Laßt Euch aber dienen , Herr ; diese Alte , die von jeher confuse war , hat sich ihre Armuth so zu Gemüthe gezogen , denn sie war immer hoffärthig , daß sie seit kurzem verrückt geworden ist .
Ich habe den Leuten immer geholfen , aber die Wirthschaft wurde zu schlecht verwaltet , und jetzt wollte ich schon , dem Manne das Leben zu erleichtern , die Unkluge in den Narrenthurm schaffen .
Wolltet Ihr ?
rief der Bischof ;
ei , wie fein !
Sie in den Narrenthurm schaffen !
Nicht wahr , dahin würdet Ihr mich auch gern abliefern wollen , wenn es Euch gestattet würde ?
Freilich , wenn sich das Gewissen rührt , wenn man aus solchen Augen schaut , so kann man nicht wünschen , daß die Kirche hergestellt und erhalten werde .
Glaubt Ihr etwa , daß ich Euch nicht kenne ?
Denkt Ihr mir zu entgehn ?
Das Gericht ist offen , und wird wissentlich keinen Schuldigen entschlüpfen lassen .
Der Schöffe Taket war so erstaunt , daß er anfangs keine Worte finden konnte .
Endlich fuhr er auf und sagte : Ich verstehe Euch nicht , geistlicher Herr , und mag Euch nicht verstehn , denn Eure Rede ist ohne Sinn .
Trotz sei dem geboten , der mich eines Verbrechens bezüchtigen kann .
Ihr werdet aber vorerst diese beiden Dirnen der Obrigkeit der Stadt und mir übergeben , bis sie verhört sind , und hier nicht Kläger und Richter zugleich in einer Person spielen wollen , denn es ist doch unerhört , auf Angabe von Unklugen unschuldige Menschen einer tollen Bosheit zu bezüchtigen und sie ohne Untersuchung strafen zu wollen .
Da das Volk diese Rede des Schöffen vernahm , der von allen hochgeachtet wurde , so erhob sich von neuem ein Geschrei , Steine flogen , man machte die Dirnen von den Häschern frei , und diese bemühten sich , fliehend das Gewühl der Menschen zu durchbrechen .
Da erhob sich der Bischof auf die Schwelle eines Hauses , vor welchem er stand , und rief : Wer sich an den Dienern der Obrigkeit vergreift , ist im Bann der Kirche , und ein solcher , wenn er nicht augenblicks vom bösen Werke absteht , sei verflucht .
– Alles war still geworden , und die Häscher kehrten zurück und bemächtigten sich der Dirnen von neuem .
– Die Diener der Obrigkeit , welche dem Schöffen gefolgt waren , standen regungslos .
Der Bischof winkte wieder und fuhr mit erhobner Stimme fort :
Zugleich befehle ich , daß die Häscher diesen argen Ketzer und Hexenmeister greifen , diesen verruchten Johann Taket , der hier einen Aufruhr hat erregen wollen , denn jene Zauberin Elsbeth hat auch ihn als einen Mitgenossen ihres satanischen Bundes freiwillig angegeben .
Alle standen stumm und blaß .
Der Schöffe sah nach den Dienern der Gerechtigkeit , welche sich zitternd zurückzogen , ohne nur nach dem Angeklagten umzuschauen .
Ihr Bürger und Ihr übrigen wackern Leute hier , rief Taket ganz außer sich , könnt Ihr es dulden , daß ein Mann , den Ihr als unbescholten alle kennt , hier von einem Wahnsinnigen gemißhandelt werde ?
Daß auf die Anklage einer verrückten Bettlerin , die von meinen Wohlthaten gelebt hat , ich für einen Zauberer und Verbündeten des Satans gelten soll ?
– Er blickte umher , aber alle waren scheu von ihm zurückgewichen , alle entfernten sich , von stummer Angst gefesselt , und die Häscher führten ihn , der nun ruhig wurde , als er sah , daß jeder Widerstand vergeblich sei , nach der Inquisition .
Hierauf ging der Bischof weiter , das Volk zerstreute sich , erschreckt und betäubt , und der Dechant folgte seinem Vorgesetzten in tiefen Gedanken .
Ich weiß , sagte der Bischof zum Dechanten , daß Ihr mich stets für einen schwachen Mann angesehen habt , weil ich Euren gelehrten Floskeln nicht habe Rede stehn können und mögen , Ihr seht jetzt meine Kraft und Macht .
Die Menschen und ihre Satzungen sind mir gleichgültig , und ich lasse jedem gern die Ehre , gelehrter zu seyn als ich ; aber wo es das Reich Gottes gilt , da sollt Ihr erfahren , daß ich standhafter und kräftiger bin als irgendwer .
Ihr wart der Erste , der mich auf diesen und jenen Unfug in der Stadt aufmerksam machte , Ihr dachtet vielleicht , mit dem Feuer zu spielen und mich nur zu necken !
Ihr seht aber , daß Euer philosophischer Spaß zur lichten Flamme ausschlägt , die Euch und alle verzehren kann .
Beide gingen in das große Gebäude der Inquisition , um die Schuldigen noch einmal zu hören , bevor die Folter angewendet wurde , der sie vielleicht entgehen konnten , wenn sie eine recht große Zahl von Mitschuldigen angaben .
Nachdem sich das Volk wieder zerstreut hatte , sah man den Canonicus Melchior mit seinem Vetter , dem jungen Ritter Köstein , über den Platz wandeln .
Sie erwarteten den jungen Flamand , den Advokaten , um den verwundeten Denis wieder zu besuchen , und seine Aussage , wegen des Mordes , aufzuschreiben .
Der Canonicus war sehr verstimmt und aufgeregt , weil es ihn verdroß und erschreckte , daß ein Prälat , den alle bis dahin nur gering geschätzt , ja wohl verachtet hatten , plötzlich eine so drückende Tyrannei über sie alle ausübte .
Die letzte Begebenheit , von der er Zeuge gewesen war , hatte ihn erschreckt und um alle Fassung gebracht .
Jetzt , sagte er zu dem Jüngling , kann es kaum einer mehr wagen , ihm zu widersprechen , wenn er nicht sogleich Gefahr laufen will , auch als Zauberer dem Gefängniß überliefert zu werden .
Das gräßlichste Unheil schwebt uns allen über den Häuptern ;
denn da er keinen Anstand genommen hat , den wackern Taket , welchen die ganze Stadt ehrt und liebt , unter diesem Vorwand gefangen zu nehmen , so wird er nicht zaudern , auch den Vornehmsten und Frömmsten zu bezüchtigen .
Es ist furchtbar und entsetzlich , daß aus einem so unscheinbaren Funken sich so plötzlich diese Flamme hat entzünden können .
Er kämpft für seinen Stand und für Euch , sagte Köstein ;
und wenn der Mann nicht so ausgemacht dumm wäre , so könnte man ihn für einen der allerlistigsten Priester halten , die nur jemals die Welt regiert und betrogen haben .
Aber er ist so gewissenhaft dumm , daß er gewiß Zeit seines Lebens noch niemals eine List begriffen , noch weniger eingefädelt hat .
Wie meint Ihr das ?
fragte Melchior .
Ihr seht ja , antwortete der Ritter , daß es von je her einen Kampf zwischen den Geistlichen und Weltlichen gab .
Diese Kriege , welche sie mit einander führen , erscheinen in verschiedenen Gestalten , und bald ist das Recht auf dieser , bald auf jener Seite , oft haben beide Partheien gleich viel Recht und Unrecht .
Seit lange scheint mir die Sache schon so verwickelt , die vielfältigen Fäden so verschlungen , die eigentliche Religion aber so tief in den Knoten hineingeknüpft , daß sie keiner mehr sehen und unterscheiden kann , wobei es doch noch eine Frage bleibt , ob durch einen künftigen Alexander , wenn er das Gestricke mit dem Schwerte durchhaut , die Welt was Erkleckliches gewinnen möchte .
Junger Mann , sagte Melchior , Ihr sprecht heut , gegen Eure Gewohnheit , so vielsinnig , daß ich Eure Meinung kaum errathen kann .
Und doch habt Ihr die Historien studirt , antwortete Köstein , und die Geschichte Eurer Kirche und ihrer Ausbreitung , so wie Eurer Händel mit tausend Ketzern und vielen Sekten , mit den Deutschen Kaisern und den Tempelherren und Frankreich .
Mir scheint , die Kirche ist dadurch so mächtig , und zu Zeiten so allmächtig geworden , daß ihre Satzungen , Lehren , Wunder , Heilige und Feste sich immer vermehrt , und das erste unscheinbare Bild zu einem gewaltigen Coloß ausgearbeitet haben .
So folgt jeder neuen Lehre und Erscheinung , jeder Offenbarung , eine neue Auslegung , ein neues Fest , ein neuer Kirchendienst .
Die Menge wird durch die sinnliche Erscheinung , durch den Aberglauben , durch Beichte und Ablaß gefesselt und regiert .
Die Vorbitten der Heiligen , die Wallfahrten , das Jubiläum , die Orden und Bettelmönche , die neuen Wunder , alles dient nur , die Kirche und ihren Vorsteher , den Papst , mächtiger zu machen , indem die Menschen immer darauf hingewiesen werden , an dem Buchstaben zu halten , den sie durch Glauben , Freude , Trauer , Büßung und Geißelung , durch Glanz und Kirchenfeste , Rührung und Putz so viel beleben dürfen , als sie nur wollen .
Und ist es nicht ein schönes Leben und Weben in diesem fortwährenden Traum ?
Aber der Geist ist ihnen untersagt ;
diesen suchen , oder gar finden , ist die größte , die unverzeihlichste Sünde ;
denn in ihm und durch ihn genügt der Mensch sich selbst , und findet alle jene noch so großen und glänzenden Anstalten überflüssig .
Religion und Glaube werden nun seine nächsten Hausgenossen , er braucht den Heiland nicht in Gebäuden und Schränken , nicht in fernen Ländern und Legenden der Dichter zu suchen , denn er fühlt ihn , als sein eigenstes Herz , als den ersten Pulsschlag seines Wesens .
Steh ' still , Vetter , sagte der Canonicus , und laß Dich einen Augenblick betrachten .
Woher kommt Dir diese Weisheit , die Dich auch auf den Scheiterhaufen führen kann , wenn unser begeisterter Bischof etwas von ihr vernimmt ?
Die Sorge wäre lächerlich , sagte Köstein ;
wer so fest steht , wie ich , wer dem Herzoge alles sagen darf , was er nur will , der kann bei diesem alten schwachen Herrn wohl andre stürzen , selbst aber niemals gestürzt werden .
Ich sage Dir , Vetter , ich bin dem herrlichen Fürsten unentbehrlich , und kann von ihm verlangen , was ich nur will ;
aber freilich darf ich ihn diese Gesinnungen auch nicht merken lassen , weil er mich nicht verstehen würde , er auch die Kirche so achtet , und die Geistlichen aufzuregen und zu bekämpfen so sehr fürchtet , daß er in seinem hohen Alter niemals auf etwas eingehen würde , was ihre Macht zu brechen drohte .
Sei also vorsichtig , sagte der Canonicus .
Diese Vorsicht , erwiederte der Vetter , lernt sich wohl am Hofe .
Ich will Dir nur , dem verständigen Priester , deutlich machen , wie mir alle die Erscheinungen vorkommen , die sich hervorgethan haben , seit die Kirche mächtig und mächtiger geworden ist .
Sie ist das Gefäß geworden , in welchem einzig und allein Glaube , Christentum , Heiland und Gott schweben , und nur aus diesem den durstigen Seelen mitgetheilt werden können .
Außerhalb dieses Gefäßes ist die Wüste , der Tod , das Heidenthum , das Böse , der Satan .
Schon immer haben Denker , Fürsten und Völker sich diesem nicht fügen wollen , weil selbst der Fromme sieht , daß dort alles einem willkürlichen Aberglauben anheim fallen kann .
Kluge Fürsten sahen früh ein , daß unter diesem Vorwand Papst und Clerisei die Herrschaft der Welt an sich reißen könnten .
So entstanden die Kämpfe in verschiedenen Gestalten , und die Lehre der Arianer ward als Ketzerei ausgerottet , obgleich sie eine Zeitlang herrschend war .
Fromme , ächte Geistliche und große Päpste sahen aber auch in andern Zeiten ein , daß freche und kluge Fürsten den Vorwand , sich von der Tyrannei der Kirche und Clerisei loszureißen , nur benutzten , um sich selbst zu Tyrannen zu machen , und die Völker , zusammt der Kirche , in den Staub zu treten .
Und so waren denn die geschmähten Priester wieder oft die Vertreter der Freiheit und der Tugend .
Wenn einmal Krieg und Kampf seyn muß , so hat dieses Ringen wenigstens eine edlere Gestalt als das Balgen und niederträchtige Raufen , welches unsre Vorfahren erlebt haben , und das unsern Nachkommen vielleicht bevorsteht .
Als die Frömmigkeit in den Waldensern sich nun offenkundig als Kampf und Verfolgung gegen die Priester aussprach , und die Vernichtung dieser forderte , da war die Sache wieder so einfach und klar geworden , daß die Kirche , wenn sie nicht gestürzt seyn wollte , wohl zu jenen abscheulichen Mitteln ihre Zuflucht nehmen mußte , durch welche jene armen , erleuchteten Menschen auf die gräßlichste Weise vernichtet wurden .
Aber seit dem , dünkt mir , ist auch die Lehre dieser Ketzer , in tausendfachen Gestalten und Umbildungen , immer allgemeiner geworden .
Gedichte , Scherze , Gelehrte , Kaufleute , Zünfte , viele von den Geistlichen , Fürsten , alles rennt , mancher selbst unbewußt , gegen die alte Kirche an , die schon vieles von ihrem Glanz und ihrer Untrüglichkeit verloren hat .
Der ächte Priester , der ganz von seiner Bestimmung durchdrungen ist , muß jetzt auf Tod und Leben kämpfen .
Heut ist es aber viel schwerer , der mehr ungläubigen und schon zweifelnden Welt deutlich zu machen , was Ketzerei sei , oder sie gegen diese zu entflammen .
Da ist es nun recht willkommen und passend , daß sich ein Grausal aufthut , eine ganz nahe und persönliche Gegenwart des Teufels , angemalt und ausgebildet , wie ihn der gemeinste Pöbel faßt und gerne hat .
Was hilft es , wenn der Verständige diesen Popanz verlacht ?
Die Autorität der Kirche , der Aberglaube , die Gewalt der Menge und des gemeinen Volkes werden es schon durchsetzen und die Feineren dürfen sich nicht Preis geben .
Ja , es ist fast zu erwarten , daß dieser tolle Aberglaube , wie Pest , die Welt durchrasen wird , und unzählige Opfer dahin raffen , und daß die sogenannten Denker und Gelehrten eben so viel Argumente für ihn ersinnen werden , wie sie für jeden andern Unsinn erfunden haben .
Und am Ende , ob die schuldlosen Opfer dem Hexen-Sabbath , oder dem Streit um das Pallium , oder dem Arianismus , oder dem Glauben der Waldenser fallen , oder der Lehre des Huß , kommt das nicht alles auf eins hinaus ?
Auch dem Götzen der Freiheit , auch dem Handelsvortheil , auch dem Eigensinn und der Habsucht des Adels sind schon viele geschlachtet worden .
Man muß lachen , wenn viele glauben , daß die Menschen vernünftiger und besser werden , und daß die Welt sich immer mehr in Zukunft ausrichten soll .
Das ist auch wieder Aberglauben , und vielleicht , wenn die Kirche einmal gestürzt ist , fordert er auch seine Opfer .
Jetzt aber wird Schreck , Angst und Furcht in allen Familien und Ständen sich erzeugen , und das Ansehn der Geistlichen ist auf eine Weile wohl wieder gerettet .
Darum hütet Euch , einsichtsvoller Vetter , zu stark und kräftig gegen diesen Unsinn zu reden , denn Ihr bekämpft dadurch Euch selbst und Euren Beruf ; tragt aber auch nicht ohne Noth Brände hinzu , denn an denen wird es nicht fehlen .
Melchior stand wieder still , und sah den jungen un klugen und überklugen Propheten mit Erstaunen an .
Jetzt glaube ich wirklich , sagte er dann , daß zuweilen ein Geist von den Lippen der Unmündigen weissagen kann .
Ich vermuthe fast , Du verstehst Deine eignen Worte nicht ganz , wenn ich Deinen Leichtsinn , Dein umfahriges , unstätes Wesen , Deinen kindischen Dünkel und Deine Naseweisheit bedenke .
Köstein sah den Oheim freundlich an und lachte laut und herzlich .
Geht es denn , sagte er dann , mit Deinem Bischof etwa in einer andern Melodie ?
Ihn hat auch ein fremder , hocherleuchteter Geist der Weissagung befallen .
Denn der klügste , geriebenste und durchtriebenste Pfaffe hätte doch nichts besseres thun können , als für Geld und gute Worte ein Paar alte Weiber zu gewinnen , daß sie diese Albernheit von ihrem Hexen-Sabbath aussagen mußten , um in dieser ganz neuen Form die Sünder und Abtrünnigen anzugeben .
Offenbar benutzt ein Satan , oder Beelzebub , oder sonst ein schadenfroher Geist diesen Kopf , in dem er leicht Quartier finden konnte , weil er so leer ist , und also jedem Gaste offen steht , um ihm diese Dummheiten einzublasen .
Dieser fromme Bischof glaubt sie nun wirklich , und handelt bloß nach seinem Gewissen .
Lächerlich und tröstlich ist es nur , daß , wenn die Kirche wirklich von Gott ist , wie doch so viele sagen , der böse Geist der Lüge also nun selbst dazu wirken muß , diese zu stärken , und so manchen Baustein , der heruntergefallen war , wieder mit vieler Mühe und Sorgfalt einzufugen .
Komm , mein Freund , sagte Melchior : diese Art , die Dinge der Welt anzusehn , will mir nicht zusagen .
Auch ist unser Geschäft so ernst , daß es wohl geziemlich ist , unsern Geist dazu zu sammeln .
So heiter und leichtsinnig Köstein zu seinem verwundeten Feinde ging , so ernst und verstimmt kam er von diesem zurück , weil er vernahm , daß er sich jedem vorläufigen Verhöre weigere und sich jeder Untersuchung entziehe .
Der Sachwalter des Gefangenen erklärte nehmlich , dieser Denis , der jene Ermordung eines Verwandten Melchiors und Kösteins nicht leugnen wolle und könne , habe sich auf den Erbprinzen des Burgundischen Hauses , auf Carl , Grafen von Charolais , berufen , indem er sich nur in seiner Gegenwart , und zwar ihm allein , erklären könne , weshalb er jene That unternommen habe ;
er wolle dem Prinzen zugleich so hochwichtige Geheimnisse entdecken , daß er seiner Gnade und Verzeihung fast versichert sei .
Als Melchior seinen Vetter so nachdenkend sah , sagte er : Ich fürchte , Du hast auf die Gnade des Herzoges zu viel gebaut , und Dich in Complotte und Schlechtigkeiten mit diesen Croys , dem Grafen Etampes und ihren großen und kleinen Helfershelfern verstrickt .
Es ist ja bekannt genug , wie aufsässig sie alle dem Erben des Herzogthumes sind .
Der Dauphin Ludwig , so sehr er hier Schutz und Liebe bei unserm Philipp gefunden hat , schürt doch immer das geheime Feuer .
Alle sind gegen den Erben und lauern schon auf den Tod unsers alten Fürsten ;
die meisten mehr oder minder mit Frankreich im Einverständniß .
Jetzt siehst Du zu weit , lieber Vetter , sagte Köstein , der sich wieder zu seinem gewöhnlichen Leichtsinn zwang .
– Fühlst Du Dich nicht rein , sagte der Canonicus , so benutze die Zeit , die Dir noch gegönnt ist , und mache Dich über die Gränze .
Das wäre eine treffliche Auskunft !
rief Köstein ;
und meine Gemahlin , meine Landgüter , meine Schätze , mein jährliches großes Gehalt , alles dahinten lassen , um einem nichtigen Gespenst zu entfliehn !
Das vielleicht , sagte Melchior , nicht so wesenlos ist , als diese Hexen und ihr Sabbath .
Sie trennten sich , und Köstein verschloß sich auf seinem Zimmer , um seiner Lage nachzudenken und wie er sich benehmen solle .
Die Stadt war in ein stumpfes Erstaunen , in Betäubung und Schreck versenkt , denn alles , was geschah , war so plötzlich und ohne Vorbereitung eingedrungen , war dem gewohnten sichern Lebensgange so entgegen gesetzt , daß keiner sich fassen und sammeln konnte , sondern alle wie in einem ängstigenden Traume festgehalten , ohne Heiterkeit , Kraft und Entschluß fortlebten , völlig ohne Rath und Hülfe .
Peter Carrieux schien der Einzige , der entschlossen war , diese eindringende unerhörte Gewalt durch Gewalt zu vertreiben ;
er rieth , die Bürger zu bewaffnen , die Gefangenen mit Gewalt zu befreien , und den Bischof , als unfähig , sein Amt zu verwalten , vorläufig als krank zu behandeln , bis er vom Papste seiner Würde entsetzt sei ;
er war überzeugt , daß der Herzog und der Adel diesen gewaltsamen Schritt , wenn sie erführen , was ihn veranlaßt , billigen , sich ihm wenigstens nicht widersetzen würden .
Er , einer der reichsten Männer des Landes , erbot sich , die vielen Arbeiter seiner Fabriken zu bewaffnen und der Bürgerschaft zu Hülfe zu senden .
Aber Schakepeh und die meisten Schöffen erschraken vor dieser Maßregel , weil sie zum Bürgerkriege führen könne , welcher vielleicht gar den Untergang ihrer Stadt herbeiführen möchte .
Wenn wir uns nicht einigen können , sagte Carrieux , so sind wir freilich nur schwach .
Sieht aber der Fürst unsern Ernst , und daß dieser Aufstand kein Vorwand ist , um ihm seine Rechte zu verkürzen , so wird er unsre Gesinnung achten .
Könnt Ihr es denn dulden , daß auf offnem Platz der wahnwitzige Priester unsern würdigen Schöffen von den Häschern hat ergreifen und als des Scheiterhaufens würdig in das Gefängniß werfen lassen ?
Die Sache spricht , ohne unsre Worte , für sich selbst .
Taket soll ein Hexenmeister seyn , sich dem Satan verschrieben und einen Gast beim Hexen-Sabbath abgegeben haben ?
Seit unsre Stadt gebaut ist , ist noch unter keinem so dummen Vorwande ein Bürger in den Kerker geführt worden .
Gebt Euch Geduld , Zornesmann , sagte Schakepeh ;
daß das nicht kann geduldet werden , sehen wir alle ein , nur verderben wir nicht durch Uebereilung und Zorn unsre gute Sache .
Erwartet die Boten von unserm gütigen Herzoge zurück , er wird uns Recht sprechen , und seine Bürger , die er liebt , durch welche er reich und mächtig ist , nicht unter so nichtigem Vorwande verderben lassen .
– Man ging wieder auseinander , ohne einen Beschluß gefaßt zu haben .
Der reiche Peter Carrieux wollte über diese Schwachheit verzweifeln .
Jachzornig , wie er war , hatte er unbesonnen einige Worte gegen seine Arbeiter fallen lassen , und indem er jetzt nach dem großen Hause ging , wo die Tapetenwirker für ihn arbeiteten , sah er in seinem Hofe ein großes Getümmel .
Die meisten seiner Arbeiter waren dort versammelt , und Guntram , der älteste unter ihnen , ein riesengroßer Mann von wilder Natur , theilte ihnen Waffen aus .
Was ist das ?
rief Peter .
– Wir wollen Eure Stadt vertheidigen , sagte Guntram ;
alle diese guten Gesellen sind frohen Muthes , und wollen mit uns leben und sterben .
Peter Carrieux befahl ihnen , die Waffen nieder zu legen und wieder an ihre Arbeit zu gehen ;
dem großen heftigen Mann aber winkte er zu bleiben , und ging mit ihm in seinen Garten , in welchem sie nicht gehört werden konnten .
Warum übereilt Ihr Euch so ? sagte der Herr zu seinem Gesellen .
Die Bürger würden nicht zu uns stehn , die Schöffen sind unentschlossen und voll Angst , der Adel zöge vielleicht gegen uns .
Dann wären wir verloren , wenn der Herzog nachher noch seine Reisigen gegen uns schickte .
Ja , wären wir einig und dächten alle so wie ich , so wollten wir diesem kleinen verrückten Bischof bald sein Spiel verderben .
Wie Ihr wollt , Herr , sagte Guntram ;
aber Ihr seid in diesen Dingen nicht so erfahren wie ich .
Ich habe den großen Aufstand in Gent mitgemacht , früher war ich Soldat ;
wo es Lärmen und Scharmützel gab , da wurde ich von meinem Gemüthe hingezogen .
Es liegt oft nur an einer Kleinigkeit , daß eine ganze Stadt und Landschaft in den hellen Aufruhr hinausbricht .
Sitzt alles still und läßt sich alles Unheil auf Ohren und Rücken regnen , so ergiebt sich freilich nichts .
Aber oft bedarf es nur einer Handvoll Menschen , die steif und fest auf ihrem Willen bestehen , so befeuert das die andern ;
der Schläfrigste wirft seine Mütze ab und setzt fluchend den Sturmhut auf ;
der Spektakel ergreift alles ;
in jeder Gasse rühren sich die Menschen und besinnen sich darauf , daß sie etwas zu verfechten haben .
Wie ein Fieberhitziger steckt einer den andern an , und sie trotzen , schreien und toben , und wissen oft selbst nicht , was sie wollen .
Manchmal haben sie keine Sache zu verfechten , die finden sie dann aber im Tumult .
O , ich weiß mit den Geschichten Bescheid und kenne das Gemüth meiner Landsleute .
Einer , dann etliche , dann mehr müssen nur voran .
Jeder denkt dann , die haben Hinterhalt , so laufen sie mit und begeistern sich und andre .
Die Masse wächst , wie ein gerollter Schneeballen , und indem sich jeder auf den andern verläßt , wird er selber muthig .
Und Ihr nun gar !
Ihr habt ja die allerbeste Sache von der Welt zu verfechten .
Jetzt sind es gerade dreißig Jahr , als ich dabei stand , wie das gute Mädchen von Orleans verbrannt wurde .
Das tapfere Kind , das damals den jetzigen Franzen-König aus seinem Elend errettete , sollte nun auch eine Hexe seyn .
Das , dachten wir alle , wäre nun gewiß die letzte Hexe , die sie auf den Scheiterhaufen setzten , denn die schändliche Lüge sprang allen in die Augen .
Die Menschen weinten und ächzten , als sie das geduldige , schönlockige Schlachtopfer in seinen qualvollen Tod hineingehen sahen .
Ich versichere Euch , hätten sich nur vierzig Menschen einen ächten Muth fassen können , so wäre wohl das ganze Volk , trotz den Englischen Soldaten , zur Meuterei erwacht .
Laßt uns gewähren , Herr , und Ihr sollt Wunder sehen .
Ich verbiete Dir jedes Unternehmen , sagte Carrieux , wenn Du nicht willst , daß ich Dich , so nützlich Du mir bist , fortschicken soll .
Meinethalb , sagte Guntram verdrüßlich ;
aber ich gebe Euch mein Wort , daß Ihr es noch bereuen werdet , so unsern guten Willen verkannt zu haben .
Köstein , von der Forderung und Appellation des verwundeten und kranken Denis erschreckt , nahm unvermuthet von seinen Freunden , Bekannten und dem Canonicus Melchior Abschied , um schnell zum Herzog zu reiten , damit ihm die Berufung auf dessen Sohn keinen Schaden bringen möge .
Er war überzeugt , daß es nur weniger Worte beim alten Fürsten bedürfe , um alles niederzuschlagen , was irgend Wahres oder Unwahres gegen ihn vorgebracht werden könnte .
Melchior war um seinen Vetter besorgt ;
dieser aber verlachte in seinem jugendlichen Uebermuth nur die Furcht des älteren Mannes .
Friedrich war eben bei der tief betrübten Frau Catharina , um sie zu trösten , als sie durch einen Boten , den sie nicht kannte , und der sich schnell wieder entfernte , folgendes Blatt erhielt .
Die Schrift war verstellt , und der Schreiber nicht mit Sicherheit zu errathen .
» Entflieht !
Noch heut , wo möglich noch in dieser Stunde .
Am sichersten nach Frankreich , England oder Deutschland .
Zaudert nicht .
Wählt das Land , das Ihr am ersten erreichen könnt .
Nehmt Juwelen und Geld mit , so viel Ihr könnt .
Morgen ist alles zu spät .
Laßt auch das Beste zurück , um Euch nur selbst zu retten .
« Sie sahen sich an und auch Friedrich war erblaßt .
Ich fliehe , sagte sie , denn ich errathe , von wem dieses Blatt kommt ;
es ist eine That der Reue , denn der Dechant hat erst diesen Unsinn des Bischofs befördert , den er jetzt vielleicht gern zur Vernunft bringen möchte .
Es scheint also , die Sache wird ernster , als selbst unsre böseste Furcht ahnden konnte .
Wie kann ich Euch nützen , arme Freundin ?
fragte Friedrich ; soll ich Euch begleiten ?
Braucht Ihr mehr Diener ?
Nichts von alle dem , sagte sie , was nur Aufsehn machen würde .
Ich gehe in einer Stunde mit meinem Reisewagen fort , als wenn ich Jemand auf dem Lande besuchen wollte , und suche die Küste zu erreichen , um von da nach England zu gehen .
Ich habe am Hofe dort einige Jugendfreundinnen , die mich aufnehmen werden .
Zwar ist mir nach dem entsetzlichen Schicksale meines geliebten Robert das Leben verhaßt , aber ich will nicht so sterben , unter Martern , als Scheusal , ein Opfer des Aberwitzes .
Friedrich nahm mit einer herzlichen Umarmung Abschied von der schönen Frau .
Er konnte nicht weinen , aber sein Herz war unendlich beschwert , und als er aus der Thür trat , versagten es die Kniee , ihn aufrecht zu erhalten .
Er kehrte noch einmal um , sich etwas mehr zu sammeln , und sagte erschöpft : Daß ich Euch so verlieren soll , die ich niemals mein nennen durfte , konnte uns wohl keiner vorhersagen .
Vielleicht sehen wir uns wieder , und bald , antwortete sie ;
dieser Traum der Thorheit , dieser Schwindel muß ja doch bald vorüber gehn .
Wahrt Eurer Gesundheit , geliebter Freund , gedenkt Eures alten Vaters .
Noch einmal drückte der Jüngling die schöne Gestalt an sein Herz , dann eilte er schnell aus dem Hause , um einen Vorsatz auszuführen , der ihm im letzten Augenblicke wieder Kraft und Hoffnung gegeben hatte .
Er eilte nehmlich nach der Residenz des Bischofes , und ließ sich bei diesem melden und um eine Unterredung bitten .
Ein Priester führte ihn durch die Gemächer in das Zimmer des Bischofes , den er in Gesellschaft des Dechanten traf .
Der kleine Mann saß und hielt das feurige Auge starr auf ein Blatt geheftet , welches er las und dann unterschrieb .
Der dienende Priester nahm es dann aus seiner Hand und entfernte sich stumm und mit einer tiefen Verneigung .
Noch blieb der Bischof in seiner nachdenkenden Stellung , der Dechant stand verlegen , und es schien , als wage er es nicht , sein Auge zum Jüngling zu erheben .
Endlich stand der Prälat auf , als wenn er aus tiefem Sinnen erwachte , ging auf Friedrich zu , trat ihm ganz nahe vor das Antlitz , und sah ihm scharf und brennend in seine Augen , mit einem so langen und unermüdlichen Blicke , daß Friedrich die Augen niederschlug und wie in Beschämung erröthete .
– Es ist richtig !
sagte der Bischof dann , wie ich es vermuthet habe , und trat wieder zurück :
ich habe Euch lange nicht gesehn , junger Mann , und Ihr habt Euch wunderbar verändert .
Ihr wart lange nicht in unserm Hause , verehrter Herr , antwortete Friedrich , und kein Geschäft führte mich in das Eurige ;
so ist mein Antlitz Euch fremd geworden , und Ihr findet es verändert , weil vielleicht früher Kummer seine Kennzeichen hineinschrieb .
So ? antwortete der Bischof trocken ;
und heute führt Euch ein Geschäft zu mir ?
So ist es , antwortete Friedrich ;
aber es wird mir schwer , den Anfang meiner Bitte , oder Vorstellung , oder wie soll ich es nennen , zu finden ;
aber ich möchte Euch manches im Namen unsrer ganzen Stadt an das Herz legen , was Ihr nicht von Euch weisen solltet .
Also seid Ihr ein Abgesandter von der Stadt ?
fragte der Bischof , und sprecht in ihrem Namen ?
Nichts weniger als das , sagte Friedrich ;
nur mein eigner Entschluß hat mich hierher getrieben .
Die Stadt , antwortete der Prälat kurz , hätte freilich wohl auch einen Aeltern und Verständigern senden mögen .
Also aus eignem Antrieb beliebt es Euch , mir manches zu eröffnen ;
so redet denn .
Ich beschwöre Euch , sagte Friedrich , verachtet meine Jugend und mein gutmeinendes Wort nicht , damit Ihr Euch nicht den Fluch Eurer Mitbürger , der Geistlichkeit und der Zukunft durch rasches und leidenschaftliches Thun herbeiziehn möget .
Es ist nicht anders möglich , Euer Gemüth muß erwachen , Eure Vernunft muß sich überzeugen , daß Ihr jetzt ein Werk begonnen und unternommen habt , welches nur mißverstandner geistlicher Eifer , falsche Frömmigkeit und eine Sucht , das Abentheuerliche zu glauben und leere Phantasieen für Wahrheit zu nehmen , hat hervorbringen können .
Auf diese schwindelnde Spitze setzt Ihr Euren Ruf , Eure Würde , Euer Verhältniß zur Clerisei und zum Papst .
Kehrt um , guter schwacher Mann , so lange es noch Zeit ist , und gesteht als Christ Eure Uebereilung ein .
Ohne Zweifel , sagte der Bischof mit Hohn ;
und was treibt Euch dazu , Euch in Dinge zu mengen , die Euch gar nicht berühren , und weit über Eure Begriffe und Fähigkeiten liegen ?
Wie ? rief Friedrich mit Unwillen ;
es soll mich nicht , nicht jeden berühren und mit Schmerz und Pein durchdringen , wenn ein würdiger Mann , wie unser Schöffe Taket , uns grausam geraubt und als Verbrecher dem Pöbel Preis gegeben wird ?
Er ist also kein Zauberer und Hexenmeister ?
fragte der Prälat .
Gewiß nicht , erwiederte Friedrich ;
sowenig als ich es bin .
Der Bischof lachte laut auf , und der Jüngling , von diesem kalten Hohn noch mehr auf gereizt , verlor seine Fassung ganz und sagte mit zornglühenden Augen : Laßt ihn frei , den würdigen Schöffen , so wie die andern armen Opfer eines irren Verstandes .
Kann es Euch denn wirklich darum zu thun sein , mit Wahnsinnigen einen Prozeß auf Leben und Tod zu führen ?
Ist es erhört , daß man auf die Aussagen von Verrückten andre Unbescholtene einkerkert und ihr Leben in Gefahr setzen will ?
Diese Unbescholtenen , fing der Prälat wieder an , liegen Euch also sehr am Herzen ?
Unbescholten sind die beiden Dirnen wohl auch , die vom Laster ihren Unterhalt gezogen haben ?
Wollt Ihr nicht für diese auch als Ritter auftreten ?
Das ist etwas ganz anderes , antwortete Friedrich ;
die Dirnen sind verwerflich , und die Stadt kann ihnen verboten werden .
Sie sind aber wenigstens eben so gut , sagte der Bischof höhnend , als Euer Liebchen , die Frau Catharina Denisel , die doch auch ein eben so schändliches Gewerbe getrieben hat .
Plötzlich ward Friedrich leichenblaß vor Zorn , er verlor auf einen Augenblick das Bewußtsein und stürzte auf den Prälaten los .
Als er wieder zur Besinnung kam , stand der Dechant vor ihm , der zwischen beide getreten war .
Laßt ihn nur , rief der Bischof , er muß ja seine Tugendheldin , die Hexe , in Schutz nehmen , er , der , wie ich ihm gleich beim Eintritt auch aus seinen Augen las , selbst ein Hexenmeister ist !
Höre ich wirklich diese unsinnigen Worte ?
rief Friedrich in der höchsten Bewegung aus , oder ist alles nur ein aberwitziger Traum ?
Und Ihr , Herr Dechant , könnt , ohne ein Wort zu sprechen , diese Lästerungen eines Rasenden so ruhig anhören ?
Schimpft nur , sagte der Bischof ;
dem Verbrecher , der seinen Untergang vor Augen sieht , muß man es erlauben .
Ihr wollt es wohl leugnen , daß Ihr noch kürzlich im Garten dieser Denisel einen Hexen-Sabbath gefeiert habt , bei welchem der verruchte Labitte den Ceremonien-Meister und Marschall des Satans gemacht hat ?
Daß die Hexe sich dort , als Stellvertreterin des Teufels , als Frau Venus mit ihrem ganzen Hofhalt gezeigt hat ?
Daß Ihr dabei auch ein dienender Satansbruder wart , und der Hexe demüthig huldigtet ?
Müßt Ihr nicht aller dieser Dinge geständig seyn ?
O , meine Spione sind gut , und auch Busch und Strauch hat manchmal Ohren .
Jetzt erst kenne ich Euch , sagte Friedrich mit kalter Verachtung , und es ist unter der Würde eines jeden Menschen , der noch eines Gedankens fähig ist , auf den Aberwitz eines Narren zu antworten .
Friedrich wollte ohne Gruß und ohne irgend ein Zeichen von Hochachtung sich entfernen , aber der Bischof rief : Bleibt !
Antworten werdet Ihr ganz gewiß , entweder im Guten und freiwillig , und dann kann , wie sehr Ihr mich auch lästern mögt , die Kirche noch mit Mitleid Eurer Jugend gedenken , die dem Irrthum und der Verführung , besonders durch schöne Weiber , ausgesetzt ist ;
oder Ihr gesteht gezwungen , durch das Mittel , welches für verstockte Sünder da ist , durch die Folter .
Die Thüre öffnete sich , und Häscher traten herein , die den betäubten Friedrich in Empfang nahmen , um ihn in den Kerker zu schleppen .
Auf der Straße begegnete ihm ein Zug , vom Geschrei des Pöbels und lautem Lachen und Jubel begleitet .
Als er näher kam , sah er , daß es Frau Catharina war , die , so wie er , in den Kerker geführt wurde .
Wir sehn uns früher wieder , als wir dachten , sagte sie mit mildem Ausdruck , indessen Friedrich , von blinder Wuth betäubt , nicht fähig war zu sprechen .
Die Schadenfreude des Pöbels , die über das Unglück und die Schande der schönen , reichen Frau gefrohlockt hatte , ward dadurch gestört , daß Friedrich , der Sohn des geliebten Ritters , den alle ehrten , ebenfalls derselben Schmach war Preis gegeben worden .
Der Vater vernahm mit Entsetzen , was seinem Sohne begegnet sei , und berieth sich mit seinen Freunden , welche Mittel man ergreifen müsse .
Es war ein betrübender Anblick für alle Freunde des Alten , wie Labitte trostlos durch die Stadt irrte , als er erfahren , daß Friedrich und Catharina gefangen seien .
Allenthalben suchten seine Klagen Hülfe , er war in der Furcht , daß man auch ihn anklagen würde , und so geschah es auch , indem er eben weinend im Hause des Schakepeh Mitleid erflehte .
Der Geis war ganz ohne Fassung ;
er rief , als er über die Straße geführt wurde , den Küster Wundrich sich zu Hülfe , der aber mit trostlosem Kopfschütteln und bleichem Antlitz sich von ihm entfernte .
Man hoffte jede Stunde auf die Boten , die vom Herzoge zurückkommen sollten .
Sie erschienen freudig nach einigen Tagen , und verkündigten , daß der Erfolg ihrer Sendung über Erwarten glücklich sei , und daß die Noth und der Schimpf , welche ihre Stadt bedrohten , binnen kurzem abgewendet würden .
Alle reichen Bürger und Schöffen , so wie Ritter Beaufort , eilten nach dem großen Gasthause des reichen Josset , denn dieser war es gewesen , der als Sprecher der Bürgerschaft sich dem Herzoge Philipp vorgestellt hatte .
Josset , ein wohlbeleibter , fröhlicher Mann , der auch Schöffe war , und von allen Menschen wegen seines Wohlwollens und heitern Sinnes geliebt wurde , erzählte , wie freundlich er von dem alten Fürsten sei aufgenommen worden , wie gern man ihn angehört und alle Umstände habe vortragen lassen .
Gewiß , so sagte der Herr , ist diese Sache denkwürdig und höchst seltsam ;
ich will nicht , daß meine geliebten Unterthanen , einen Aberglauben zum Vorwand nehmend , gemißhandelt werden .
Der Bischof darf nicht über seinen Bezirk hinausgreifen .
Die Sache ist so seltsam , daß sie genau untersucht werden muß , und wer im Unrecht ist , soll der Strafe nicht entgehn .
Der Geistliche soll durch Ermahnung strafen , durch Tugend ermuntern und mit Liebe den Fehlenden aufrichten , aber nicht Henker und Beil zu Hülfe rufen .
Wir haben gesehen , welcher Mißbrauch mit Worten getrieben wurde , als das arme Mädchen von Orleans , jene Pucelle , hingerichtet wurde .
Der liebe , edle Herr ! rief Schakepeh aus .
Wußte ich es doch , daß er dieser verächtlichen Tyrannei steuern würde .
Am folgenden Morgen , fuhr Josset fort , ließ uns der erhabne Mann wieder in seinen Pallast fordern .
Er war noch milder und gütiger als am vorigen Tage .
Eure Erzählung , sagte der freundliche Fürst , hat mich in der ganzen Nacht beschäftigt ;
sie ist so sonderbar , daß ich viel darüber habe denken müssen .
Menschen , denen man nichts Wirkliches , keine That beweisen kann , diese werden als Verbrecher ergriffen , weil andre , die vielleicht im Gemüthe krank sind , sie bei einer Versammlung böser Geister wollen gesehn haben , zu welcher diese Ankläger selbst durch die Luft auf Gabeln , Besen , Trögen und Böcken auf unbegreifliche Art hingefahren sind .
Ist es nicht , als wollte ich meine Räthe und Freunde des Mordes und Hochverrathes anklagen , weil ich oder einer meiner Diener sie im Traume hat ein Verbrechen begehen sehen ?
Und weil ich zeigen will , wie sehr ich meine gute Stadt Arras und ihre Bürger liebe , habe ich , auch den Rath von Freunden anhörend , beschlossen , meinen Vetter , mein nahverwandtes Blut , den Grafen von Etampes , mit unbeschränkter Vollmacht nach Arras zu senden , um in meinem Namen , und so weit meine Macht und Gerichtsbarkeit reicht , zu handeln .
Daran erkenne ich den großen Fürsten ! rief der alte Beaufort höchst erfreut aus ;
das giebt uns Trost und Kraft .
Vor dem Grafen , diesem mächtigen Herrn , wird der feige Bischof sich in seine Zelle zurück flüchten müssen .
Der edle Graf muß empört seyn , daß man den Adel und dessen Vorrechte so mit Füßen tritt .
Er wird mir sogleich meinen Sohn zurück geben , und diesen Geistlichen , die unter den verächtlichsten Vorwänden die Tyrannen spielen wollen , zeigen , wie man einen so alten adligen Stamm , wie den meinigen , nicht verletzen darf .
Ja , rief der zornige Carrieux aus , der kräftige Graf muß uns aber nicht bloß beistehn , er muß auch diesen frechen Priester und andre seines Gelichters bestrafen .
Er muß ein starkes Beispiel geben , damit es keiner wieder wagt , jemals einen solchen Unsinn aufzurühren .
Freilich , rief Josset , der Gastwirt .
Wir leben ja jetzt wie in einem Narrenhause , und müssen uns Fratzen erzählen lassen , die wir schon als Kinder abgeschmackt fanden .
Und die blödsinnigen Erzähler schneiden dabei so ernsthafte Gesichter , als wenn sie uns die heilige Schrift erklärten .
Alle waren froh und drückten sich freudig die Hände ; als sich aber Beaufort zu Schakepeh wendete , um auch diesen zu umarmen , wich der Kaufmann zurück , und setzte sich schweigend und verdrüßlich in einen Winkel .
– Was ist Euch ?
fragte Beaufort ;
wollt Ihr an unserer Freude nicht theilnehmen ?
O wir Armen !
sagte Schakepeh , und nahm den Kopf zwischen beide Hände ;
ich fürchte jetzt , ja ich bin davon überzeugt , unsre Sache ist verloren , und schlimmer , als wenn sie ganz allein in den Händen des Bischofs geblieben wäre .
Er spricht wieder einmal Unsinn !
rief Carrieux ;
alles will er besser wissen , der launenhafte Mann , der mit jedem Tage seine tiefsinnige Weisheit wechselt .
Aber laßt ihn reden , sagte Beaufort , daß er uns deutlich machen kann , wie er es meine ;
denn ich begreife seine Betrübniß durchaus nicht .
Herr Ritter , sagte Schakepeh , indem er dem alten Beaufort die Hand reichte , Ihr wißt es , ohne daß ich Euch jetzt zu schmeicheln brauche , wie wir Bürger Euch achten und lieben .
Ich hasse den Adel nicht , so vielfachen Verlust ich auch durch Edelleute und ihre Wortbrüchigkeit erlitten habe .
Oft hat uns der Adel geschützt , und mehr wie einmal im Kriege gerettet ;
– aber diese Großen , diese höchsten und prinzlichen Edelleute , die unserm Fürsten am nächsten stehn , diese Croys , die Etampes , Nivernois , zu diesen können und sollen wir kein Vertrauen fassen .
Diese Geldgierigen , die die Liebe unsers Fürsten , das Glück des Landes , Krieg , Elend und Theurung , Bündniß mit Fremden und alle Umstände immer nur benutzt haben , sich zu bereichern , diese sind weder Adlige noch Bürger des Landes .
Sie kennen kein Vaterland , sie wollen und lieben nur sich .
Immer verschwendend , scheinbar großmüthig , und immer wieder knickernd , wuchernd , wie der Jude , und lieblos ihre Vorrechte und Stellung zum Lande nur zu Erpressungen benutzend , sind sie die , welche die Kräfte unsers Herzogthums eigennützig wegsaugen .
Denkt an mich , wenn dieser gemüthlose vornehme Herr uns erst völlig unglücklich macht .
Wie kann er es ?
sagte Beaufort ;
wer würde ihm darin beistehen ?
Ich verlasse mich sonst auch auf die Vornehmen nicht , sagte Peter Carrieux ;
aber bei dieser Gelegenheit kann er doch nur seinen Vortheil finden , sich dem Bischof zu widersetzen .
Ihr sprecht auch , Freund Schakepeh , fiel Josset ein , als wenn die großen Herren gar kein Gewissen hätten , keinen Gott glaubten und keine Strafe fürchteten .
Sie haben ihr eignes abgerichtetes Gewissen , sagte Schakepeh , das auf jeden Fall ganz anders als unser bürgerliches aussieht .
Es hat ein Wesen wie das Chamäleon , und spiegelt alle Farben .
Ihr Gewissen ist , ihren Stamm groß und reich zu machen , ihr Blut für eine ganz andere Brühe zu halten , als die in den Adern der übrigen Menschen gährt , ihre Ehre über alles zu schätzen , und sie aufrecht zu halten , sich auch vor keiner Niederträchtigkeit zu fürchten ;
am meisten hilft es aber dazu , Geld und immer nur wieder Geld zu sammeln , auf allen Wegen und durch alle Mittel .
Da unser Herr aber , so weise er ist , zu Zeiten ein Verschwender ist , so sind sie es auch , machen Schulden , und treiben wieder , wo sie nur können , ihre Verluste ein , und denken weder an Gewissen , Gott , Strafe noch Religion .
Er ist ein Menschenfeind geworden , sagte Josset , und heut hat er wieder die Laune des Widerspruchs .
Beaufort aber war nachdenklich geworden , und die überwallende Freude Carrieux's war auch verstummt .
Ein junger Mensch , Caspar , ein Verwandter des Gastwirthes Josset , trat jetzt herein und sagte : Denkt Euch , meine Herren , die seltsame Geschichte !
In seinem Gefängnisse hat sich der alte Maler Labitte mit einem Federmesser die Zunge abgeschnitten .
Es ist ihm zwar nicht ganz gelungen , aber er ist doch so verwundet , daß er kein Wort sprechen kann .
Alle waren betrübt , und in seinem Mitleid sagte Carrieux auf seine zornige Weise :
Im Glück und Unglück bleibt der Labitte ein alter Esel .
Mit Recht nennen sie ihn den blödsinnigen Abt. Einfältiges Menschenkind !
Er bildet sich nun ein , er kann und braucht in den Verhören nichts zu beantworten , er kann nun nichts gestehn , weder von sich noch von andern .
So sehr hat ihm die Angst alle Besinnung genommen , daß er vergißt , wie er doch schreiben kann , und wie sie ihn dazu schon anhalten werden .
Freund Carrieux , sagte Schakepeh mit einem so weichen Ton , daß es schien , er müsse gewaltsam seine Thränen zurückhalten , Ihr seid selbst heut am Tage ein wenig einfältig .
Der gute Alte , einer meiner liebsten Freunde , einer der edelsten Menschen , die ich je gekannt habe , in seiner Todesangst hat er nicht so ganz den Verstand verloren , wie Ihr es glaubt .
Er hat sich die Sprache geraubt , um den Elenden nicht auf der Folter antworten zu dürfen ;
mit dieser müssen sie ihn doch mindestens verschonen , wenn er ihnen schriftlich Antwort geben soll .
O der kläglichen Zeit , wenn unbescholtene , tugendhafte Bürger auf dergleichen List und Auskunft verfallen müssen , um nur ihre Glieder zu retten , daß sie ihnen nicht unter unduldbaren Qualen zerrissen werden .
Beaufort , der plötzlich an seinen Sohn denken mußte , hielt die stürzenden Thränen nicht zurück .
Er umarmte den alten Schakepeh heftig und eilte nach Hause , um sich ungestört seinem Schmerz zu überlassen .
Schakepeh nahm von den Bürgern Abschied , indem er sagte : vielleicht habt Ihr Recht , und alles fügt sich zum Guten .
Daß wir aber dergleichen hoffen , daß wir es ein Glück nennen müssen , von solchem Unsinn erlöst zu werden , ist schon Elend genug .
Mein armer , liebevoller Labitte !
Dieser Freund , so ganz Kindertraum , Wohlwollen , Spiel und Tiefsinn .
O , er lernt im Greisenalter das Leben noch von einer schlimmen Seite kennen .
Und wer schützt uns , die wir uns alle seine Freunde nannten ?
– Hofft Ihr auf den Grafen Etampes und sein verständiges Wirken ;
es gehe Euch wohl .
Ich denke dessen wohl entübrigt zu seyn , wenn ich gleich bei meinem Entschlusse viel einbüßen sollte .
Was habt Ihr vor ?
fragte Josset .
Nichts Besonderes , erwiederte Schakepeh , Ihr werdet es schon erfahren .
Mit diesen Worten verließ er die Freunde .
Als er in sein großes , schönes Haus trat , sah er die Säulen , Thürme , den Altan , die breite Treppe und die großen Zimmer , allen kostbaren Hausrath und seine Kleinodien eins nach dem andern genau an , schüttelte bedenklich den Kopf und warf sich dann gewaltsam in eine heitere Laune , die ihm sonst so natürlich war .
Bei Tische erzählte er fröhliche Dinge , um seine Tochter , die schöne Sophie , zu zerstreuen , die um Friedrich , Labitte und Frau Catharina viel am Morgen geweint hatte . –
Nach Tische nahm er ihre Hand und sagte :
Ja , Kindchen , das war mein Lieblings-Projekt , wie ich es auch niemals verschwiegen habe , Dich mit diesem Friedrich Beaufort zu verehlichen .
Sein Vater schien auch damit einverstanden , und es fehlte nur noch an dem jungen Menschen , der keiner Neigung zu einem hübschen Mädchen fähig schien .
Sieh , mein kleiner Engel , Dich hat er freilich bezaubert , das hast Du Dir auch merken lassen , und ich habe es längst bemerkt .
Dafür haben sie ihn nun auch zur Strafe als Hexenmeister festgesetzt .
Dort , im Gefängnisse , wird er in sich gehn , seine schwarze Kunst ablegen , und Du kannst unterdeß ein wenig zaubern lernen .
Lassen sie ihn dann wieder aus seinem Loche an das Tageslicht , so übst Du Deine kleinen Künste an ihm aus , und es wird zu meiner Freude doch wohl noch ein Paar aus Euch .
Weil aber hier bei uns in Arras das Zaubern , wie Du siehst , so strenge verboten ist : wie wär's , wenn Du Dich zu Deiner Muhme nach Paris aufmachtest , die Du schon so lange hast besuchen wollen ?
Grüße sie von mir , und laß Dich dort im Hexen unterrichten , Du kleiner , zarter Engel .
Er küßte sie gerührt , und das erstaunte Mädchen sagte : Wie Ihr es befehlt , mein Vater , obgleich ich auf diese Reise gar nicht vorbereitet bin .
Wann reise ich ?
Jetzt gleich , sagte Schakepeh ;
ich habe den Wagen schon einrichten lassen , die Pferde sind auch schon vorgespannt , sichre Leute und Diener werden Dich begleiten .
Mein Vater , sagte Sophie bestürzt , gleich jetzt ?
Wie ist das möglich ?
Ich folge Dir bald nach , sagte der Vater ;
in wenigen Tagen siehst Du mich auch dort in Paris , so bald ich nur meine notwendigsten Geschäfte geordnet habe .
Also keine Trennung ?
sagte Sophie . –
Nein , mein Kind , erwiederte der Vater , indem er seine Thränen nicht mehr zurückhalten konnte ;
lange möchte ich Dich nicht aus meinen Armen lassen .
Sie stiegen die Treppe hinab , und das Kind verwunderte sich , den Reisewagen , unter dessen aufgespannter Leinwand sie sitzen sollte , mit so vielen Sachen bepackt zu sehen .
Sie erfuhr , daß alle ihre Kleider und Wäsche , vorzüglich aber alle ihre Kleinodien , goldnes Geschirr und eine große Summe in Gold und Silber sich in den Kisten befand , die dem Wagen aufgeladen waren .
Alles dies , sagte der Vater , giebst Du in Paris in die treuen Hände Deines Oheims , meines lieben , verständigen Bruders , der Dir so Deine Mitgift bewahren wird .
Ich hoffe noch in wenigen Tagen eine große Summe mit mir zu bringen .
Nun , Herzchen , sieh Dir noch einmal Haus , Zimmer , die Schränke und Spiegel an , falls dies das letztenmal wäre , daß sie Dir als Dein Eigenthum vor Augen ständen .
Lieber Vater , sagte sie zitternd , Ihr sprecht so räthselhaft .
Wollt Ihr alles verkaufen ?
Wollt Ihr von hier wegziehen ?
Wollt Ihr in Paris Euren Handel fortsetzen ?
Kann seyn , kann nicht seyn , antwortete der Vater ;
es ist ja auch möglich , daß man mir das Haus und alles drin und draußen abkaufen will , ohne es mir zu bezahlen .
Kann nicht ein Erdbeben alles verschlingen ?
Ein Brand ?
Man muß sich für alle Fälle vorsehen .
Weinend fiel die geängstete Sophie dem Vater um den Hals .
Er tröstete und beruhigte sie , rief die bewaffneten Diener herbei und sagte ihnen nochmals , wie die Reise gehen und wo sie Halt machen , die Nacht ausruhen und nirgend länger verweilen sollten , als es , um die Pferde ruhen zu lassen , nothwendig sei .
Für jede Stadt gab er ihnen Briefe mit , an Handelsfreunde , und so fanden sie auch bei diesen an jedem Tage frische Pferde .
So wie sie auf das Gebiet Frankreichs kämen , durften sie verweilen , und die dem Hause verbündeten Kaufleute sicherten ihnen , wie Schakepeh wußte , einen ruhigen und sichern Aufenthalt .
Mit Freuden sah der Alte seine Tochter wegfahren , denn mit ihrer Entfernung war ihm die größte Angst vom Herzen gewälzt .
Ruhiger wollte er in sein Haus zurückgehen , als ihn ein sonderbarer Anblick noch auf der Straße festhielt .
Es ritten bewaffnete Wächter daher , die den jungen Köstein in ihrer Mitte führten .
Er saß auf einem schlechten Pferde , das ohne allen Schmuck war , er selbst trug nur geringe Kleidung , sein Antlitz war traurig und seine Haltung ohne Stolz .
Schakepeh sah wohl aus diesen Anzeichen , daß er als Gefangener zurückkam , und die Gunst seines großen Herzogs ihn vor dieser Demüthigung nicht hatte schützen können .
Der Bürger näherte sich dem Gefangenen , der sein Pferd anhielt , und sagte : Freund , Ihr kommt schneller wieder , als wir denken konnten .
Was ist Euch begegnet ?
Meine Feinde , sagte Köstein , haben für einen Augenblick den Sieg davongetragen .
Aber in wenigen Tagen wird meine Ehre von neuem glänzen ;
mein großer Beschützer und Freund , der Graf Etampes , ist unterwegs und wird mir die vollkommenste Rechtfertigung verschaffen .
Ich wünsche Euch das beste Glück , sagte Schakepeh , indem er ihm die Hand reichte .
Köstein ritt weiter , nach dem Hause , das ihm vorläufig war angewiesen worden , um dort bewacht zu werden .
Schakepeh wendete sich an den letzten Wächter mit der Frage , warum der Ritter so behandelt werde .
Ich verstehe die Sache nicht weiter , antwortete dieser , aber ernsthaft ist sie ;
denn auf Veranlassung des kranken Denis ist der Prinz , der Graf Charolais , selbst als Kläger gegen den Ritter aufgetreten , und beschuldigt ihn des Hochverraths .
Der Erbprinz wird auch , sagt man , hieher kommen , vielleicht sogar der Herzog .
O weh ! sagte Schakepeh , Du armer Köstein !
Deine Laufbahn scheint mir schon geendigt .
Gegen so hohe Klagen wirst Du Dich schwerlich rechtfertigen können .
Der Prinz selbst Dein Gegner ?
dem Dich der Herzog schon Preis gegeben hat ?
Wer wird sich nun noch Deiner annehmen wollen ?
Er ging zum Canonicus Melchior , um ihm diese Nachricht mitzutheilen .
Der Canonicus hatte die Sache schon erfahren und war in Angst .
Hätten wir doch , rief er aus , diesen unglückseligen Denis bei der alten Gertrud gelassen , wo er vielleicht stillschweigend gestorben wäre , oder wenigstens nicht diese ungeheure Anklage gegen meinen Vetter erhoben hätte .
Denn er thut es , um sich zu retten und seinen Mord zu rechtfertigen .
So bricht denn Elend von allen Seiten herein .
Und ich muß fürchten , daß meine Verwandtschaft mit Köstein mich auch in die unglückselige Sache verwickelt .
Labitte hatte indessen in seinem Gefängnisse , in trostloser Verzweiflung und alles Rathes entblößt , folgendes seltsame Bekenntniß aufgeschrieben , welches die Verwirrung seiner Sinne für den Verständigen am deutlichsten bekundete .
So soll ich denn , Ihr geistlichen Väter , schriftlich meine Bosheiten gestehen , weil ich nicht sprechen kann , und mir durch eigne Schuld das Maul gestopft ist .
Die Zunge , durchschnitten und eines Theiles beraubt , ist doch so groß und aufgeschwollen , daß sie mich fast am Athmen , noch mehr aber am Trinken und Essen hindert .
Gewiß zur Strafe für alles Thörichte , was sie getrieben und geredet hat .
Soll das Gehirn , weil es unkluge Dinge beherbergte , eben so anwachsen , so muß mein Kopf , so hart er auch seyn mag , zerbersten .
So habt Ihr denn also , liebwerthe Herren , meinen weißen Pudel schon , zusammt der Ziege der Frau Gertrud , als böse Zaubergeister verbrennen lassen .
Es war dem Tyras nicht an der Wiege gesungen , daß er so wie Hercules zum Olymp steigen sollte , und Feuer nöthig sei , die Kapsel zerspringen zu machen , die seinen Geist zum Blühen brächte .
Ob er sich gewundert hat ?
Er war nur daran gewöhnt , aus dem Wasser zu apportiren , im Feuer ist er gewiß stecken geblieben .
Da hat er sich selbst nur herausholen können und zum Schöpfer sagen : da bin ich wieder !
Ich hielt den weißen klugen Schelm nur für einen ganz gewöhnlichen Hund , nebenher Pudel .
Aber freilich : was ist ein Hund ?
Weiß mir das einer der hochwürdigen Herren zu sagen ?
Aus seinem Blaffen und Bellen habe ich es nie heraushören können .
Er wußte es wohl selbst nicht , und verfiel darum jedesmal in dieses Stottern und Stammern , wenn er von sich Kunde geben sollte .
Ein Geist war er wohl .
Ihr sagt , ein gefallener .
Kann auch seyn .
Vielleicht sind die Geister für uns hier auf Erden nur dann da , wenn sie gefallene sind , das heißt , geschaffene .
In so fern sie aus dem ewigen Urquell des höchsten Gottes frei gemacht , und dem Dasein anvertraut worden , ist das schon ein Abfall vom Ewigen , Unaussprechlichen zu nennen .
Kann Tyras ein abgefallener Geist seyn , so mußte er wohl durch seine pudelnärrische Hundenatur , wie in einer der untersten Klipp- und Pfennig-Schulen , hindurch , um in eine höhere Classe zu kommen .
So mag auch das Feuer-Examen für den Candidaten in seiner nicht ganz rein weißen Zottel-Toga ein recht menschliches Beförderungsmittel gewesen seyn , ihn auf eine bessere Bank hinaufzupractiziren , auf welcher er aber vielleicht wieder als Ultimus sitzt , und als Pennal von allen andern Mitschülern gehänselt und torquirt wird .
Ihr meint es aber eigentlich nicht so , sondern behauptet , da Ihr den Teufel und Satan nicht bloß vom Hörensagen kennt , das lustige Vieh sei aus der sogenannten Hölle desertirt , und habe sich bei mir für einen Hund ausgegeben .
Nun könnte ich zwar einwenden , daß mir des Tyras Vater und Mutter schon als augenscheinliche , unzweifelbare Hunde bekannt gewesen , aber die Aussage , daß er ächte Hunde-Ahnen habe aufweisen können , würde bei Euch wenig fruchten , da Ihr von der Mesalliance innigst überzeugt seid , durch die ein hoher Höllenfürst sich erniedrigt hat , um als mein Tyras auf vier Beinen sich umzutreiben .
Dieser schwarze Prinz hat mich dann auch beherrscht , oder ich erst scheinbar ihn :
wir haben uns einander einverleibt und dies höllische Pactum hat mich zum Zauberer und Ketzer gemacht .
Es ist wahr , vernünftige Seelenhirten : wenn eine Gans in ihrer Ruhe einhertritt , so läßt sie sich schwerlich beikommen , daß auf ihr schon jene schicksalsschwangere Feder wachse , mit welcher ein Gottesleugner die Bücher schreiben wird , welche an der Kirche den Eckstein und Stützpfeiler einwerfen können .
Eben so lesen wir ja auch schon im goldnen Esel , daß es Zaubersalben gegeben , die Menschen verwandeln .
Hat eine Feder die Kraft , tingirt vom schlimmen Geist des Schreibenden :
was widerspricht dem , daß ich die Salbe , aus Kräutern , Schwämmen , Moosen und Hexensegen präparirt , an einen guten , fähigen Besenstiel schmiere , der nur einiges Ingenium verräth , um mit ihm durch die Lüfte zu fahren ?
Konnte die Gans die Apostel widerlegen , mein Tyras ein Hexengeist seyn , so sehe ich keine Ursach , wenn man nur halbweg Ovidii Metamorphosen gelesen hat , warum ein so unterrichteter , angestrichener und aufgezäumter Besenstiel nicht ein Pferd sollte seyn können .
Alles kommt nur auf die Uebung an .
Ein solcher eingerittener Besen , und vollends , wenn es viel wären , oder man die besten zusammenhielten und sie Kinder zeugen ließe , könnte unserem Herzoge von größerem Nutzen seyn , als viele seiner Grafen und Herren , Ritter und Stallmeister , die umgekehrt , manchmal , wenn sie reiten und streiten sollen , sich in Besenstiele verwandeln und zu Hause hocken , so daß keine Hexensalbe , von Ehre , Nachruhm , Dienstpflicht und Schande zusammengerührt , sie aus ihrem Winkel treiben kann .
Freilich bin ich einer der obersten Hexenmeister , der große Marschall und Turniervogt , der die Ceremonien bewacht , daß auf unserm Sabbath nichts Ungeziemliches vorfalle .
Ich führe die jungen , schüchternen Hexen ein , mache ihnen Muth , lehre ihnen die Verbeugungen etcetera .
Ihr habt wohl selbst vor Jahren über mein Gemälde dieses Hexen-Sabbathes gelacht .
Ja , damals , Erleuchtete , wart Ihr noch nicht erleuchtet und freutet Euch über den Spaß , den ich von allen Malern zuerst erfunden hatte .
Nun seht Ihr aber beim Licht der Scheiterhaufen heller und wißt alles auszudeuten , und daß unsereins , Tyras und ich und Ziege , den Teufeln so müssen geopfert werden , wie die Helden den Göttern ihre Opfer brachten .
Vielleicht legt Ihr es auch auf Hekatomben an , wenn gerade der Geburtstag des Beelzebub seyn sollte .
Als Erfinder dieses After-Sabbaths sitze ich nun hier zum Dank , fast eben so , wie Miltiades , Themistokles und Aristides verbannt wurden .
Aber warum habe ich denn auch die Schönheit und den Reiz immerdar verehrt , und in der Person der Catharina Denisel angebetet ?
So alt ich war , war ich närrisch von ihr verzaubert .
Sie sagten mir nach , und es träumte mir oft , ich sei in sie verliebt .
Kann das , frage ich Euch selbst , mit natürlichen Dingen zugehn ?
Warum ist denn keine schöne Jungfrau oder züchtige Matrone in unsern kleinen garstigen Bischof verliebt ?
Weil er sich von Gott , als ein wahrer frommer Christ , die Gnade erbeten hat , so häßlich zu seyn , daß viele , besonders hübsche Menschen einen Abscheu vor ihm empfinden .
Er wird niemand reizen , und so ziemt es dem Frommen .
Freilich dienen so Dichter und Maler dem Morgenstern , dem Lucifer , dem Fürsten der Schönheit .
Ist Schönheit da , wenn sie nicht begeistert und entzückt ?
Armes Volk , das nicht , wie vom Blitz , davon getroffen wird .
So verdrehen sie mir aber das Wort im Munde , was mir , wegen der zu großen Zunge , einigermaßen lästig wird .
Dieser Lucifer soll der ältere Bruder des Heiland seyn , der Majoratsherr , dem die Herrschaft gebührt , der verstoßen ist .
Aber er hat ja alles , was er sich wünscht .
Kein Kampf des Eteokles und Polynikes .
Das heißt ja meinen Glauben ganz entstellen .
Keiner wird mit dem andern tauschen wollen .
Der Geist , der uns und alles beseelt , kann sich nur offenbaren , wenn er im Blut , Sehnen , Adern und Fibern und Nerven regiert .
Ist nun alles Sichtbare , Körperliche an mir Hölle und Teufel , Tod und Verderben , so muß der Geist , der sich in diese Röhren des Todes präcipitirt , wohl auch ganz Hölle werden , weil er immerdar in diesen Gelenken spielt , und in diesem Giftqualm plätschert und sich drinne gefällt , wie das Vögelchen , das im Springquell badet und springt .
Ja , meine Herren , die Magie ist nicht zu leugnen .
Indem ich diese schwarzen Worte schreibe , lache ich über die krausen und eckigen Zeichen , und weiß , daß Ihr die frommen Augen darüberlaufen lasset und die Schnörkel zu verstehen glaubet , glaubt Gedanke , Ueberzeugung , Geistiges aus diesen Tintenflecken Euch formiren zu können .
O , wenn es so ist , welche Zauberer seid Ihr !
Lehrt doch andern die Kunst .
Und wenn Ihr sie nicht versteht ?
Der Fall ist möglich .
Muß ich doch , trotz meiner Schmerzen , über die Gesichter lachen , die Ihr schneidet , indem Ihr die Köpfe schüttelt .
Nun sagen sie , der Satan lasse sich , wenn ihm gehuldigt werde , nicht auf dem Gesicht , sondern auf dem entgegengesetzten Theile huldigen , dem wir , menschlich gewöhnt , nicht gern eine solche Auszeichnung zukommen lassen .
Ich sage aber , ländlich , sittlich .
Ueber diesen heterodoxen Kuß denke jeder , wie er will .
Er sitzt drum gern als Affe oben auf seinem Thron .
Nun wißt Ihr , gelehrte Männer , am Affen ist , nach unsern Weltbegriffen , das Angesicht auch nicht sehr holdselig .
Wir haben einmal die Angewöhnung , dieses Verstutzte , Wackelnde , Aeugelnde und Verzwickte dieser Physiognomie häßlich zu finden .
Purpur-Roth und Azur-Blau gelten aber bei allen Menschen für schöne , herrliche Farben , und ich als Maler bin vorzüglich dieser Gesinnung .
So denken auch Fürsten und Herren , von Salomon an , und kleiden sich prachtvoll .
Eine Sorte von Affen ist nun von der Mutter Natur so angemalt , daß Striche , wie vom schönsten Ultra-Marin , Zinnober und Carmin , ihm über die Nase und Wangen laufen , wie ein fein illuminirtes Wappen .
Dem Heraldiker muß ein solcher Affe erwünscht , wenn nicht verehrungswürdig seyn .
Wie aber noch mehr jener , der dieselben Streifen , vornehmer als der römische Senator , als Lehnbrief und schön gefärbtes Wappen besitzt , von der verhätschelnden Natur ihm auf den Theil gemalt , auf welchem er sitzt .
Ihr habt gewiß , Ehrwürdige , auch von diesen Affen mit Erstaunen gesehn .
Küssen
Abergläubige diese Farben , an jener Stelle , die in allen Schilden von Spanien , Frankreich , England , Burgund und Deutschland leuchten , und am Arme oder auf dem Rücken so manches Wappen-Heroldes Ehrfurcht gebieten , so kann man jene , die die Vasallenpflicht noch weiter treiben , nur vielleicht bemitleiden , gewiß aber nicht verdammen .
Doch alles sei Eurem Ermessen , noch mehr aber meinem großen Meister anheimgestellt .
Das ist der Geist dieser Welt , der mich zum höchsten Schöpfer und dessen Sohn auf eine mir verständliche und eigne Art führt .
Soll und muß es durch Feuer geschehen , so zittre ich davor , als Mensch , weil es schmerzhaft seyn mag ;
aber jener wird mich vielleicht , wenn ich so hinaufgesendet werde , mit sanftem Wort kühlen und trösten .
Springt mir Tyras auch entgegen , lerne ich ebenfalls von diesem etwas , wie es schon hier geschah .
Uebrigens bitte ich um Gnade , und versichere , ich bin ein rechtgläubiger Christ .
Aber wie es beweisen ?
Daß ich verdamme alles , was ich je gedacht ?
Ja , auch .
Daß ich alles bekenne , was man verlangt ?
Kann auch geschehen .
Nach einigen Tagen ritt der Graf Etampes mit seinem Zuge feierlich in Arras ein .
Die Stadt und das Rathhaus waren geschmückt , und die Schöffen , ein Theil der Bürgerschaft , so wie viele vom Adel , empfingen ihn und gingen ihm entgegen .
Der Graf , ein ansehnlicher Mann in seinen besten Jahren , hochgewachsen und schön , gewann durch seine Freundlichkeit und seinen edlen Anstand sogleich das Vertrauen aller , die mit ihm sprachen .
Er war mittheilend und ohne alle Zurückhaltung ;
er hörte die Beschwerden , die ihm vorgetragen wurden , mit Theilnahme , und sagte endlich , als ihm die Schöffen die willkührliche Handlung des Bischofs erzählten , und wie er den unbescholtenen , wackern Taket auf offener Straße selbst verhaftet habe :
Faßt Euch in Geduld , meine wackern Herren ;
gewiß soll sich die Geistlichkeit nichts anmaßen dürfen , was ihr , ihren Rechten nach , nicht zusteht .
Ich werde Eure Gerechtsame bewahren , da Ihr Euch keine Eingriffe in die der Kirche gestattet .
Ich handle hier im Namen und in der Person des großen Herzoges , meines Vetters , der Euch alle wie seine Kinder liebt .
Eine Kleinigkeit kann leicht eine Stadt verwirren und in Unglück bringen .
Es ist zu loben , daß Ihr so ruhig geblieben seid und alles der Weisheit des Fürsten anheim gestellt habt .
Ich gebe Euch mein fürstlich Wort , daß Ihr mit mir zufrieden seyn werdet .
Gottlosigkeit , Ketzerei , offenbaren Abfall vom Christenthum , oder Empörung gegen die Kirche werdet Ihr nicht vertreten wollen , und so könnt Ihr darauf vertrauen , daß jeder Eurer billigen Wünsche bei mir ein geneigtes Gehör finden wird .
Alle beurlaubten sich , der Graf stieg vor seiner Wohnung ab , und bat den Ritter Beaufort , mit ihm in sein Gemach hinauf zu steigen .
Ihr seid am schlimmsten verletzt , sagte der Graf , als sie sich im Saale befanden und allein waren ;
man hat Euch Euren hoffnungsvollen Sohn unter einem nichtigen Vorwande geraubt .
Allein Euch soll vollkommene Genugthuung werden .
Ein betrübter Vater , erwiederte der Ritter , wird sich Euch ewig dankbar erkennen .
Wir stehen hier alle in der Stadt erstarrt und ohne Fassung , als wenn vor jedem ein Blitz niedergeschlagen wäre .
Wir wissen nicht , ob der Bischof wahnwitzig ist , oder ob er aus Bosheit so handelt ;
ob irgend eine andre Absicht hinter diesem Beginnen lauert , welches kindisch wäre , wenn es nicht so viele an Ehre und ihren guten Namen kränkte , und wohl in jeder gut geordneten Stadt bis jetzt unerhört gewesen ist .
Ihr wolltet mich vor einiger Zeit in Gent besuchen , fuhr der Graf freundlich fort , indem er den Ritter nöthigte , sich neben ihm in einen Sessel zu setzen .
Euer Gnaden Briefe selbst , die ich am folgenden Tage erhielt , bewogen mich , meine Reise , zu welcher ich mich schon eingerichtet hatte , wieder einzustellen , antwortete Beaufort .
Ich weiß , antwortete der Graf , denn ein plötzlicher Auftrag des Herzoges zwang mich , Gent schnell zu verlassen .
So kann ich denn mündlich meine Verabredungen mit Euch treffen , der Ihr meine Aufträge immer freundlich und mit großer Pünktlichkeit besorgt habt .
Nur diesmal , antwortete Beaufort , werde ich Euch nicht mit der geforderten Summe , die allzugroß ist , dienen können .
Sie übersteigt meinen Credit ;
ich habe neuerdings Capitale verloren , meine Güter haben nur wenig Ertrag geliefert , und alles , was ich draußen habe bauen müssen , hat schon die Einkünfte von manchem Jahr im voraus verzehrt .
Selbst wenn ich das Aeußerste und meinen eignen Ruin wagen wollte , so würden mir doch die bürgerlichen Kaufleute oder die großen Fabrikherren für Euch nichts vorschießen können oder wollen .
Ich weiß , sagte der Graf verstimmt , diese Menschen haben immer tausend Ausflüchte .
Sie berufen sich auf die Kriegssteuer , auf die außerordentlichen Gaben , die der Herzog zu verschiedenen Malen gefordert hat , auf die zunehmende Theurung und tausend andre Dinge ;
und doch sind sie alle reich , besitzen große Häuser , und prunken wie Ritter und Graf .
Sie sind freilich wohl reich , erwiederte der Ritter , aber wie viele baare Auslagen muß ein solcher Teppichwirker machen , wie große Summen muß er täglich seinen Arbeitern und Untergebenen auszahlen .
Hier darf er niemals im Rückstande seyn , und eine einzige versäumte Woche würde ihn verderben .
So ist es mit dem Holzhändler und Tuchwirker ebenfalls .
Wagten sie es , ein solches großes Kapital auf einmal ihrem Geschäfte zu entziehen , so würden sie plötzlich allen Credit verlieren , wenn die andern Bürger es erführen .
Darum ist ihr Reichthum nur scheinbar so groß , da immerdar große Summen ausströmen , und sie auch für den Fall sorgen müssen , wenn auswärtige Zahlungen nicht eintreffen , oder Kaufleute , von denen sie zu fordern haben , bankrott machen .
Dazu kommt noch , mein gnädiger Herr , daß alle diese Menschen Euch , was ihnen nicht zu verargen ist , weniger als andern vertrauen , eben weil Ihr so reich , mächtig und groß , und gewissermaßen der Erste nach unserm Fürsten seid .
Sie haben keine Mittel in Händen , das Ihrige wieder zu erhalten , wenn es Euch durch die Umstände unmöglich fällt , ihnen nach Bequemlichkeit zurück zu zahlen .
Der Graf lachte und sagte : Ich verstehe Euch , Beaufort , und Ihr denkt natürlich eben so , und ich darf es Euch ebenfalls nicht verargen .
So seid Ihr nun , Ihr zu treuherziger Ritter , dem ich wahrlich Dank schuldig bin ;
Ihr denkt so arg von uns , und noch mehr Eure Bürgersleute und Zunftmeister .
Freilich kann das Darlehn oft nicht zurückgegeben werden .
Ist es darum verloren ?
Kann ich Euch nicht Gunst gewähren , Privilegien ?
Euch dahin weisen und stellen , wo Ihr vierfach das von andern gewinnt , was Ihr vielleicht an mir verlieren müßt ?
Ich spreche so aufrichtig , weil ich Euch kenne und achte .
Hoher Graf , sprach Beaufort etwas verlegen , Ihr habt es selbst schon gesagt , daß für uns dergleichen nicht paßt .
In welche weite und ungewisse Distrikte würde uns ein solches Treibjagen führen !
Wie viel Freundschaften müßten wir erwerben , um nur sicher zu werden , wie viele heimliche Feindschaften würden uns zu untergraben suchen .
Ich wäre nicht in dieser Verlegenheit , sagte der Graf , wenn die Vermählung meiner Schwester mich nicht ganz ausgeplündert hätte .
Baare Summen , die ich zahlen , prächtige Feste , die ich geben mußte , und durch welche Tausend sich reich gemacht haben .
Was helfen mir für den Augenblick meine großen , unermeßlichen Güter und Schlösser ?
Diejenigen , die für vorgeschossene Summen sich auf zwei Jahr meiner Einkünfte bemächtiget haben , darf ich , meiner eignen Ehre wegen , nicht verdrängen , sie genießen ebenfalls des höchsten Schutzes .
So verwickelt eins das andre , und Ihr , die Ihr uns vielleicht aus der Ferne beneidet , wißt nicht , wie viel Drangsal und Verdruß aller Art uns zur Last fällt .
Auch kann ich die Gnade des Herzogs nicht immer in Anspruch nehmen , zu welchem schon alle Augen gierig hingerichtet sind .
Freilich hat jeder Stand seine Beschwerden , sagte Beaufort ;
aber einem erlauchten Fürsten muß es immer leichter fallen , als einem gewöhnlichen Privatmanne , diese Hindernisse zu besiegen .
Ich sehe also wohl , Gnädigster , ich muß auch in diesem Jahr die schrecklichen Wucherzinsen für Euch zahlen , die mir schwer fallen werden , da Ihr , nach Euren Aeußerungen , meine Bürgschaft jetzt noch nicht auslösen könnt .
Guter Beaufort , sagte der Graf , es ist das Wenigste , was Ihr für mich thun könnt , da Ihr mir jene größere Summe nicht schafft , auf die ich gerechnet hatte .
Gehabt Euch wohl , Freund , und speiset morgen mit mir ;
ich werde auch einige andere von Eurem Adel einladen lassen .
Beaufort entfernte sich , froh , daß er nicht einen härtern Stand , den er gefürchtet , gehabt hatte .
Er begab sich noch zu der Gesellschaft der Bürger , die sich beim reichen Josset , im großen Gasthause , versammelt hatte , nachdem sie der Graf Etampes beurlaubt hatte .
Man stritt eben mit dem heftigen Carrieux , der mit der Rede und Verheißung des Grafen sehr unzufrieden war , weil er sie zu unbedeutend fand .
So machen es diese Herren , rief er jetzt , sie wollen es mit niemand verderben , und wer dieser Weise folgt , muß immer den Besseren schädlich werden .
Er wird sich nun so hin und her winden , daß er gar nichts thut , und bei dieser scheinbaren Klugheit und Unparteilichkeit müssen die listigen Pfaffen gewinnen .
Und Schakepeh ! – hat er sich wohl im Zuge sehen lassen ?
– Ist er wohl hergekommen , wie wir ihn doch luden ?
– Wenn die Bürger selbst so gleichgültig gegen die Verletzung ihrer Rechte sind , so arbeiten sie ja ihren Feinden in die Hände , und wir dürfen uns nicht verwundern , wenn der Adel uns ganz fallen läßt .
Schakepeh , sagte der Gastwirth Josset , muß etwas Großes im Schilde führen .
Er hat so viel Geld in der Eile eincassirt , als er nur immer konnte ;
er hat einigen Schuldnern ein Drittheil ganz erlassen , um nur das Uebrige zu bekommen .
Mir hat er sogar sein großes schönes Haus angeboten , und zwar , wenn ich ihn baar bezahlen wolle , um einen ganz schwachen Preis ;
ich gewänne die Hälfte , wenn ich es brauchen könnte , oder die Summe baar hätte .
In allen diesen Dingen verfährt der Mann , der sonst die Ordnung selbst ist , so hastig , daß ich fürchten muß , er macht bankrott und will nur eilig , mit großen Verlusten , Geld zusammentreiben , um noch etwas zu retten .
Das kann unmöglich seyn , sagte Beaufort ruhig , denn er hat mir nur heut , lange vor dem Termine , eine bedeutende Summe gezahlt , die ihm , wenn er in Gefahr stände , zu wichtig seyn muß .
Ich vermuthe , er will Arras ganz verlassen , um anderswo , vielleicht in einem fremden Lande , sich mit seinen Reichthümern niederzulassen .
Carrieux schrie laut auf .
Das wäre entsetzlich !
sagte er dann ; wäre es wirklich schon so weit gekommen , daß der Bürger hier im Lande keine Sicherheit mehr fände ?
Melchior hatte sich indessen auf die Bitte des jungen Köstein zum Grafen begeben , den er mit dem Ritter Conrad beim Schachspiel fand .
Er sagte dem Grafen in aller Demuth , daß der bedrängte Köstein , von allen verlassen , seinen Schutz und sein Wohlwollen anriefe , das er ihm so oft bewiesen habe ;
er erinnerte an jenes gnädige , fast freundschaftliche Vertrauen , mit dem er dem Verfolgten so oft entgegengekommen , ja er ließ von den Diensten , die Köstein dem hohen Grafen beim Herzoge geleistet , auf kluge und bescheidene Weise einiges einfließen , um seinen Bitten mehr Gewicht zu geben .
Der Graf sagte aber kalt : Lieber geistlicher Herr , in dieser Sache kann ich durchaus gar nichts thun , da ich zu ganz andern Untersuchungen , wie Ihr es selbst wohl wißt , hieher gesendet bin .
Kann sich der junge Köstein gegen die schwere Anklage rechtfertigen , so wird er meine Freundschaft wie sonst genießen ;
kann er es nicht , so wäre es wohl ungeziemend , dem Herzoge und Thronerben hier mit Herrschsucht oder unziemender Protection entgegentreten zu wollen .
Der Gefangene , sagte Melchior , wünscht nur , daß Ihr ihm ein unschuldiges Zeichen Eurer bestehenden Gunst zukommen laßt , damit seine Feinde nicht zu frech gegen ihn auftreten , und die Richter , wenn sie ihn völlig ohne Schutz sehn , sich partheiisch auf die Seite seiner Gegner wenden .
So müßte ich ihn wohl gar , entgegnete der Graf schneidend , indem er aufstand , in seinem Gefängniß besuchen ?
Herr Canonicus , es handelt sich hier um die Beschuldigung des Hochverrates .
Eine so hochwichtige Anklage , die bewiesen werden muß , oder schwer auf das Haupt des Klägers zurückfällt , kann man nicht mit Protection , mit Gunstbezeugung oder Einschüchterung zum Schweigen bringen .
Ihm wird ein unpartheiisches Gericht werden , dessen kann er versichert seyn .
Melchior entfernte sich , und der Graf setzte sich zum Spiel wieder nieder .
Da ihn der Herzog , mein Vetter , hat fallen lassen , sagte er , der wie kindisch in den Laffen verliebt war , so muß unser Graf Charolais schon Beweise seiner Anklage vorgelegt haben .
Was der Kindische sich dabei denkt , zu mir zu schicken !
Als wenn ich mich selbst verdächtig machen würde , um diesen Glückspilz , dem zornigen Thronerben gegenüber , zu retten .
Mag er es haben und nun sehn , wohin Frechheit und Uebermuth führen .
Er , der mit uns in der Pracht wetteiferte , der sein Weib so herausstaffirte , daß am Hofe meines Vetters sich meine Gemahlin einmal schämen mußte , weniger und nicht so kostbaren Schmuck an sich zu sehn , als in welchem das sonst so arme Fräulein glänzte .
Der Fall dieses Aufschößlings mag eine Lehre und Warnung für alle ähnlichen Glücksritter werden .
Melchior kam ohne Trost zu seinem bekümmerten Vetter , dem er in milden Ausdrücken erzählte , wie er so gar nichts beim Grafen , auf welchen Köstein sehr gerechnet , hatte ausrichten können .
Der rathlose Jüngling warf sich verzweifelnd in den Sessel und weinte und schluchzte laut .
So sind sie , sagte er dann , diese Großen !
Wie oft hat er mich gebraucht , ihm bei meinem Herzoge dieses und jenes auszumachen , so manches durchzusetzen , was gegen alles Recht war .
Er wußte , daß der alte Herr mehr auf meine Scherze hörte , und ihm meine Freundlichkeit mehr gefiel , als wenn der Graf oder andre Verwandte etwas durchtreiben wollten .
Nun zittern sie alle vor diesem Thronerben , und alle hassen ihn , und wünschen , daß er unterginge .
Aber sie werden auch einst ihre Strafe finden .
Ich dachte so sicher zu stehn , da ich mich bloß zu den Feinden des Prinzen Carl gesellte ; es schien , als wenn alle die von der andern Parthei mich gar nicht entbehren könnten , solch ein unbedingtes Vertrauen bewiesen sie mir alle .
Allen habe ich geholfen , und keiner dankt es mir .
Noch jetzt , ganz neulich gab ich diesem Etampes einen klugen Rath , wie er zu großen Summen gelangen könne , die er einzunehmen wünscht .
Seine Hoffarth , und die noch größere seiner Schwester , hat ihn das Unermeßliche gekostet .
– Komme ich nur aus dieser Lage , sollen sie aber auch sehn , was sie an mir verloren haben .
Melchior verließ den Jüngling , tief betrübt , daß sein Unglück ihm den Verstand , den er noch kürzlich bewundern müssen , so völlig geraubt hatte .
Mit einigen seiner Edelleute begab sich der Graf Etampes in die Wohnung des Bischofes .
Dieser war von Priestern umgeben , unter denen sich der Dechant und der Canonicus Melchior befanden .
Der Graf setzte sich dem Sitze des Bischofes gegenüber , und erklärte ihm die Absicht , aus welcher der Regent des Landes ihn nach Arras gesendet habe .
Daß der gnädige Fürst wünsche , daß nicht ohne die äußerste Noth etwas Grausames und Hartscheinendes geschehen möge ;
wie sehr es der Graf bedaure , daß schon der angesehenste Theil des Bürgerstandes sich in der Verhaftung seines Schöffen gekränkt fühle , und wie er nicht zugeben könne , daß das Gericht der Clerisei sich in die Gerichtsbarkeit des Magistrats und der Schöffen und Vorstände des Bürgerwesens dränge .
Der Bischof antwortete : Von dem allen , geehrter Fürst und Herr , ist von unsrer Seite nichts geschehen .
Die Herren des Adelstandes und des Bürgerwesens kennen nur zu wenig , wie weit die geistlichen Rechte sich erstrecken , und haben die sehr ausgedehnte Gerichtsbarkeit der Inquisition vergessen , weil seit lange kein Verbrechen sich zutrug , welches sie zu richten , oder vielmehr weil sie in ihrer christlichen Aufmerksamkeit nachgelassen hatte .
Daß ich selbst , aus eigner Vollmacht , den Schöffen Taket verhaftete , getraue ich mir vor jedem geistlichen und vernünftigen weltlichen Gerichte zu verantworten , denn mehr als ein Zeuge seines Verbrechens ist gegen ihn aufgetreten .
Ich kann es aber , als Präsident des Gerichtes der Inquisition , als stellvertretender Bischof und geistliches Oberhaupt dieser Stadt , niemals zugeben , daß sich weltliche Richter oder Männer vom Adel meine Rechte und die Rechte der Kirche anmaßen , und so kann Eure Sendung von unserm gnädigsten Herzog unmöglich gemeint seyn , da es weltbekannt ist , wie hoch er die Heiligen verehrt ;
sondern seine edle Absicht ist gewiß , daß er einen allgemein verehrten Fürsten seines Hauses sendet , um Pöbel wie Bürger , Adel wie Geistlichkeit durch die Autorität dahin zu vermögen , daß alles auf dem Wege des Rechtes , der Sitte und der Billigkeit geschehe ;
und so treten wir von der Geistlichkeit Euch mit demselben herzlichen Vertrauen entgegen , welches Euch der edle Bürgerstand schon bewiesen hat .
So ist es allerdings gemeint , antwortete der Graf , und Ihr habt die Absichten unsers gnädigsten Landesherrn ganz richtig ausgedeutet .
Nehmt gütig , erwiederte der Bischof , diese Acten , die die Anklagen , Zeugenverhöre und Beweise enthalten , alles , was wir bis jetzt auf dem freundlichen Wege haben entdecken können .
Der Herzog hat uns auch einige Doctoren der Rechte wie der Theologie von Löwen gesendet , und , so viel ich weiß , sind alle mit meinem Verfahren , das ich bis jetzt beobachtet habe , einverstanden .
Der Graf blätterte in den Acten , gab sie den Rittern , die mit ihm gekommen waren , zur Ansicht und sagte dann : Geehrter Herr , die Sache an sich scheint für sich zu sprechen , so wenig ich mir ein Urtheil in diesen verwickelten geistlichen Angelegenheiten und in diesen sonderbaren Begebenheiten erlauben darf .
Denn höchst wunderlich sind diese Bekenntnisse und Aussagen .
Aber warum haben die hiesigen Einwohner ein solches Aufhebens von diesen fratzenhaften Geschichten gemacht , daß sie sogar die Autorität des Fürsten selbst zu Hülfe gerufen ?
Zwei liederliche Dirnen , eine alte Bettlerin , drei jammervolle Weiber vom Lande , und eine Frau von zweideutigem Ruf in der Stadt , nebst einem blödsinnigen Gemäldepfuscher , sind hauptsächlichst und zuerst angeklagt , und deren Schuld scheint , eigenen Geständnissen nach , so ziemlich erwiesen ;
denn das Verbrechen des Taket , und noch mehr des jungen Beaufort , ist noch dunkel .
Steht es aber so , so ist der Handel , meines Ermessens , nicht so hochwichtig , jene Sünder mögen verdammt oder freigesprochen werden .
Hier kommt mein gnädigster Herr , rief der Bischof neu belebt , auf den Punkt , welcher , wie ich immer sagte , und wie meine geistlichen Mitbrüder schon von mir gehört haben , der wichtigste ist .
Diese armen Seelen , die jetzt in unsern Gefängnissen sitzen , haben aus blödem Sinn , gewissermaßen in einem Anfall von Lebensüberdruß , sich selbst und ihr höllisches Bündniß verrathen ;
der Maler , so wie die Frau Denisel , die von den Uebrigen angeklagt sind , wollen leugnen , und Beaufort und Taket noch stärker ;
aber , verehrter Herr , alle diese Armseligen sind , wie Ihr ganz richtig geahndet habt , nicht die Kraft und der Kern der höllischen Brüderschaft , sie sind nur der leichte Vortrab des satanischen Heeres .
Land und Stadt , Kirche und Fürstenthum , ja Europa und Rom und der Papst sind von dem unendlich weit verbreiteten Bündniß bedroht , zu welchem selbst Priester sich halb und ganz haben verführen lassen , selbst Bischöfe und Cardinäle .
Seit lange strebt man dahin , auch Fürsten und Könige für diesen Greuelbund zu gewinnen , und es steht dahin , ob es nicht schon gelungen ist , wenn wir beobachten , wie dieser und jener Prinz , der und jener König sich gegen Papst und Kirche betragen , welche Meinungen und Reden sie dulden , oder selber aussprechen .
Und so werdet Ihr mir , Gnädigster , da Ihr diese Gesinnung offenbart , behülflich seyn , die Reichen und Mächtigen aufzuspüren , und der Strafe zu überliefern , und wir armen Geistlichen dürfen dann , von Eurer Autorität geschützt , um so fester den Frevel auszurotten streben , ohne vor den Drohungen des unverständigen Pöbels zu erschrecken .
Der Graf neigte beifällig sein Haupt und hatte die Acten des Prozesses wieder in die Hand genommen , die er tiefsinnend betrachtete .
Er war ganz in Gedanken versunken , doch schien er nicht zu lesen , und es entstand eine lange Pause .
Endlich fuhr er wie aus einem Traume auf , legte die Blätter auf den Tisch , erhob sich , grüßte den Bischof mit vieler Ehrerbietung , und verließ mit seinem Gefolge den Saal .
Der Bischof verabschiedete die Geistlichen und sendete nach den Doktoren , die von der Universität Löwen gekommen waren , um sich mit diesen zu berathen .
In der Stadt hatte sich die Stimmung auffallend verändert .
Der Pöbel , der anfangs die seltsame Sache nur als eine Neuigkeit angestaunt hatte , tobte jetzt in Schadenfreude , daß ein Ereigniß hervorgetreten war , welches auch die Reichen und Angesehenen bedrohe .
Viele Mönche und unwissende Geistliche , deren Phantasie von diesen Bildern des Aberwitzes ergriffen war , lehrten und predigten in Häusern und Gassen von der Möglichkeit und Wahrhaftigkeit dieser Greuel , wodurch Weiber und schwache Gemüther des Bürgerstandes auch überzeugt wurden .
Wie etwas Erfreuliches und Unterhaltendes erzählte man sich in Gesellschaften neue Tollheiten , die die Gefangenen bekannt und ausgesagt haben sollten .
Als der verständige Küster Wundrich auf der Gasse einen solchen Haufen von Bethörten belehren wollte , war er in Gefahr , gemißhandelt zu werden , und einige der Gläubigsten wollten ihn schon , als neu entdeckten Zauberer , mit Gewalt zur Inquisition schleppen .
Wundrich nicht allein , sondern fast alle Geistlichen , die den Aberwitz einsahen , wurden eingeschüchtert , und sprachen nur offen zu Gleichdenkenden , oder wo sie sicher zu seyn glaubten .
Da das Mährchen nun allgemein bekannt und verbreitet war , sahen boshafte Weiber und Männer , Tagelöhner und Hausbedienten jedem Vornehmen , dem sie auf der Straße begegneten , mit Frechheit in das Gesicht , als wenn sie ebenfalls die Kunst des Bischofs überkommen hätten , die Zauberer an den Augen zu erkennen .
Da geht auch wohl ein Gast des Scheiterhaufens !
mußte mancher würdige Mann hinter sich her sagen hören , wenn einen vom Pöbel sein Halsschmuck , oder die seidne , schmucke Kleidung geärgert hatte .
So war Furcht in jeder Familie , und keiner wagte mehr , unbefangen seinen Geschäften nachzugehen , oder seine Freunde zu besuchen , noch weniger aber , wie sonst so oft geschah , beim Gastwirth Josset mit andern Fröhlichen ein heiteres Gelag in dessen großen Sälen zu feiern .
In dieser Stimmung schlossen sich sehr viele Bürger , und selbst Adlige , der Prozession an , welche der Bischof angeordnet hatte , um den Himmel um Gnade anzuflehen für eine Stadt , die so tief in Sünde versunken war .
Singend und betend ging der Zug , der Bischof an der Spitze , durch die Gassen , um dann in der Cathedrale den Gottesdienst zu feiern .
Ein Wagen , schwer bepackt , hielt vor dem großen Hause des Schakepeh , und der stattliche Bürger stand in Reisekleidern davor , im Begriff , das Fuhrwerk zu besteigen .
Da er die singende Menge herunterkommen sah , und die Prozession der Geistlichen , stellte er sich anständig hin , nahm seinen Hut ab und betete , um der geistlichen Ceremonie seine Ehrfurcht zu beweisen .
Jetzt stand der Bischof dicht an ihm , gab das Kreuz , das er trug , aus den Händen , und der Gesang verstummte .
Was macht Ihr hier , Freund Schakepeh ?
fragte der Bischof .
Ich wollte so eben eine Reise in Geschäften machen , antwortete der Bürger ;
mein Handel ruft mich nach Antwerpen , ich habe dorten Summen einzufordern , die ich nur erhalten kann , wenn ich persönlich erscheine .
So ? sagte der Bischof ;
fein ausgedacht .
– Er sah den Bürger , welcher mit bloßem Kopfe vor ihm stand , lange und bedeutend an , indessen mancher aus dem Zuge , der zu Schakepehs Bekannten gehörte , näher getreten war , um zu sehen , was geschehen würde .
– Da der Bischof den Bürger immer noch durchdringend anschaute , verlor dieser die Geduld , setzte den Hut auf sein Haupt und sagte : Nun ist es genug , guter Herr , die Pferde , Diener und meine Geschäfte warten auf mich ;
wenn ich zurückkomme , so laßt mich nur rufen , und ich will Euch dann mein Gesicht , so lange Ihr wollt , zum Beobachten hinhalten .
Es wird mir wohl jetzt noch bleiben !
rief der Bischof mit heiserer Stimme , denn ich erkläre Euch , daß Ihr mein Gefangener seid !
Ihr seid ein alter Freund des Zauberers Labitte und der Hexe Denisel , so wie des jungen Beaufort , und mein Auge hat in Eurem Eure Sünde erkannt .
Gevattersmann ! rief Schakepeh im Zorn , wenn Ihr immer über den Durst trinkt , oder von Natur so dummhäuptig seid , so könnten wir eben so gut den Wetterhahn droben auf dem Rathhause zum Bischofe haben .
Laßt mich ungeschoren !
So ist es nicht gemeint , antwortete der Bischof mit Gelassenheit und Ruhe .
Er winkte , und die Häscher , die herbeigekommen waren , näherten sich dem Bürger .
Laßt mich ! rief Schakepeh ;
sind wir hier unter Räubern und Mördern ?
Ihr wackern Bürgersleute , die Ihr hier wie Staare und Dohlen in dem schwarzen Zuge mittrippelt , hat denn keiner mehr ein Gemüth für die Freiheit , um sich dieser Tyrannei zu widersetzen ?
Blödsinnigster aller Menschen !
Ich , der Bürger und Holzhändler Schakepeh soll ein Hexenmeister seyn ?
Ich habe mehr zu thun , als die Alfanzereien auf Eurem Hexen-Sabbath mitzumachen .
Die Schergen hielten den Widerstrebenden ;
und da Schakepeh bemerkte , wie hier und dort einer von seinen Bekannten , die er für wackere Männer gehalten hatte , sich fortschlich , andre aber die Augen scheu zur Erde niederschlugen , so sagte er im Verdruß : Packt mich nicht , Ihr Herren Schergen , die Ihr jetzt unsre freie Stadt so verständig regiert , ich werde Euch freiwillig nach dem Gefängnisse folgen .
Aber wehe den hohen Herren , die es dahin kommen lassen !
Es muß alles zu Grunde gehen , wenn beim Bürger keine Kraft und beim Geistlichen kein Verstand zu finden ist , und wenn die , die uns schützen sollten , uns verderben .
Als er fortgeführt war , bemerkte der Bischof mit Verdruß , daß die Prozession sich sehr vermindert hatte , denn fast alle der wohlhabendem Bürger waren still und traurig nach ihren Häusern geschlichen , alle liebten den Mann , den sie jetzt hatten mißhandeln sehn .
Als wieder das geistliche Gericht versammelt war , wurde nach den Anzeigen , die die alte Gertrud , so wie die übrigen Weiber aus der Dorfgemeinde gemacht hatten , beschlossen , auch den reichen Gastwirth Josset einzuziehen , der um so verdächtiger schien , weil bei ihm mehr wie einmal , eben so wie bei der Frau Denisel , der Maler Labitte bei fröhlichen Gelagen zugegen gewesen war , wo man von Frau Venus , Lucifer , unbekannten Obern gesprochen , und den Satan , so wie den Hexen-Sabbath , lächerlich vorgestellt habe .
Noch andre angesehene Bürger wurden an demselben Tage verhaftet .
Als Peter Carrieux inne ward , wohin sich die Sache jetzt wendete , sagte er :
Nun sehe ich ein , wie Schakepeh der Klügste von uns allen war , dessen Verstand es vorhersah , wie es nun gekommen ist ;
aber es hat ihm doch auch nichts geholfen , da er nicht früher abreisen konnte .
Und Ihr wollt immer noch nicht meinem Rathe folgen ?
rief der riesengroße Guntram ;
Euch bleibt ja doch nichts anderes übrig , und je früher Ihr dazu thut , je besser ist es für Euch .
Laßt uns Arbeiter , so wie wir da sind , zu den Waffen greifen , denn wir sind wahrlich jetzt auf unsre Fäuste angewiesen , da es keine Gerechtigkeit mehr im Lande giebt .
Ihr habt auch zuweilen mit dem heitern Alten , dem Labitte , gescherzt , Ihr seid auch im Hause der Frau Denisel gewesen ;
wollt Ihr es abwarten , bis sie Euch ebenfalls in die Inquisition führen , und über Dummheiten verhören ?
Indem sie noch sprachen , kam ein Bote des geistlichen Gerichtes , der den Bürger und Teppichwirker Peter Carrieux vor das geistliche Gericht der Inquisition citirte , weil er der Zauberei und der Hexenkünste verdächtig sei , als Mitgenoß und Freund des Labitte , welcher schon im Gefängniß alles freiwillig bekannt habe .
Carrieux stand einen Augenblick zweifelhaft , ob er dieser Citation Folge leisten sollte ;
Guntram warf ihm einen bedeutenden Blick zu und schielte nach der Rüstung ;
da aber der verständige Bürger bedachte , daß man die Schergen senden würde , um ihn mit Gewalt fortzuführen , zog er es vor , dem Boten der Geistlichkeit freiwillig zu folgen .
Als der Herr des Hauses fortgegangen war , versammelte der zornige Guntram alle Gesellen , Diener und Handlanger , und stellte ihnen vor , wie sie alle zu Bettlern werden müßten , nun ihr Herr verhaftet sei ;
es sei nicht daran zu denken , daß man ihn so bald wieder frei geben würde , wahrscheinlich gehe der Unsinn so weit , ihn zu verdammen .
Alle nahmen schnell Rüstungen , Schwerter und Schilde , weil sie den Versicherungen des alten , erfahrnen Guntram glaubten , wie sich die ganze Stadt , wenn nur ein Anfang gemacht würde , für sie bewaffnen müßte .
Sie stürmten mit Geschrei hinaus und rannten vor den Pallast des Bischofs hin .
Aber kein Bürger erhob sich , in der Nähe des Getümmels verschloß man die Läden , das Haus des Bischofs und die Inquisition waren fest verrammelt .
Die Gesellen tobten , und zerschlugen , was sie erreichen konnten ;
da aber Reisige , welche der Graf Etampes , unter Anführung eines Ritters , schickte , sich zeigten , schlichen sich viele der Aufrührer davon .
Die Muthigen , welche blieben , hatten mit den bewaffneten Reitern einen ungleichen Kampf zu bestehn , erst als verschiedene getödtet und schwer verwundet waren , nahmen die Uebrigen die Flucht und wurden in den Gassen verfolgt .
Der lange Guntram riß mit seiner Riesenstärke eine verschlossene Hausthüre auf , sprang über den Flur , rannte in den Garten , und kletterte über dessen Mauer hinweg , worauf er bald in einsamen Gegenden verschwand , wodurch er sich seinen Verfolgern entzog , die nicht begreifen konnten , wohin er so schnell entkommen war .
Darüber verwundert Ihr Euch ?
sagte einer von den Lanzenknechten .
Er ist ja auch einer von denen , die mit dem Teufel ein Bündniß aufgerichtet haben , so hat der Satan unsre Augen verblendet , oder den thurmhohen Bösewicht durch die Lüfte oder auf einem Sturmwind davon geführt .
Vielleicht hat er im Hause einen eingeweihten und sündlich getauften Besen gefunden , und ist auf diesem , wie auf dem besten Pferde , in alle Welt hinein geritten .
Der alte Beaufort saß trostlos in seinem innern Zimmer .
Er hatte das Vertrauen zum Grafen Etampes verloren , da dieser sich so wenig der willkührlichen Tyrannei des Bischofes widersetzte , daß vielmehr seit seiner Anwesenheit weit mehr Verhaftungen , und von viel bedeutendern Menschen , stattgefunden hatten .
In seinem Kummer überraschte ihn der Ritter Conrad , einer der Vertrauten des großen Grafen Etampes .
Nach den Begrüßungen und einigem Gespräch sagte Conrad : Werther Herr , Eure Bürgerschaft handelt nicht klug daran , in offenbare Empörung gegen das Gesetz hinaus zu brechen , da durch die Gegenwart meines gnädigen Grafen der Stadt doch ein Unterpfand gegeben , daß ihr auf keine Weise Unrecht geschehen soll .
Bedenkt , mein werther Herr , erwiederte Beaufort , daß es keineswegs die Bürgerschaft war , die sich empörte , sondern es war nur eine Rotte von Arbeitern , die jetzt , nach Einziehung des Peter Carrieux , um ihren Unterhalt besorgt ist .
Und es ist wahr , die Stadt wird bald wie verwaiset und ausgestorben seyn , wenn man fortfährt , so das Gewerbe zu stören .
Erlaubt , Herr Ritter , erwiederte Conrad , es war ein großer Volkshaufen , es waren Bürger , die uns bekämpften , ich bin selbst zugegen gewesen .
Ein Ritter , der treffliche Adelbert , mein vorzüglicher Freund , ist in diesem Strauß erschlagen ;
vier der Reisigen sind verwundet , und fünf Lanzenknechte liegen mit tödtlichen Stichen in der Brust im Spital .
Soll da unser Graf nicht die Geduld verlieren , wenn er sehn muß , daß dieselben Bürger , welche er beschützt , sich ihm so mörderisch widersetzen ?
Beaufort ward roth und sagte nicht ohne Bitterkeit :
Könnten wir alle von diesem Schutze doch nur etwas gewahr werden .
Daß der Graf so ganz mit unserm Bischofe , den wir immer nur geringe geachtet haben , einverstanden seyn würde , konnten wir wohl niemals befürchten , als wir uns seines Eintritts erfreuten .
Was sollte er thun ?
erwiederte Conrad ;
der Kirche und ihren Satzungen feindlich widerstreben ?
Sich zu den Meuterern gesellen ?
Die Angeklagten frei sprechen , bevor noch eine Untersuchung eingeleitet war ?
Den Kirchenbann und die Ungnade des frommen Herzoges wagen ?
Es kann von allem , sagte Beaufort , innerlichst gekränkt , nicht die Rede seyn ;
es kann überhaupt keine Rede , und über nichts mehr , geführt werden , so wie der Graf es nur irgend der Mühe werth findet , nach diesen Aussagen und Anklagen hinzuhören .
Wenn er sie wirklich in seiner Seele nicht für aberwitzig hält , oder sich nur , wer weiß , warum , die Miene giebt , sie nicht so zu nehmen , so ist es mit meinem Witze völlig zu Ende .
Es ist begreiflich , antwortete Conrad mit einigem Hohn , daß Ihr und Euresgleichen die Sache möchtet für abgemacht halten , bevor sie noch einmal angefangen hat ;
wir andern aber – Ich und meinesgleichen ?
fragte Beaufort mit Heftigkeit , indem die Hand nach der Schwertseite griff ;
was meint Ihr damit ?
Keine Privatzwiste , sagte Conrad mit großer Kälte , denn es handelt sich jetzt um ganz andre Dinge , und ich bin Streites wegen von meinem Grafen nicht hergesendet worden .
Weil der hohe Graf Euch persönlich ehrt und Euch befreundet ist , weil er Euren Stand achtet , so hat er mich , seinen Vertrauten , einen Euch ebenbürtigen Ritter abgeschickt , um Euch kund zu thun , daß Ihr auf wichtige und unabweisliche Anzeichen verhaftet seid , und daß Ihr Euch mit mir , damit kein Aufsehn erregt werde und man Euch nicht beschimpfen könne , sogleich zum Bischof begeben sollt .
Man wagt es !
rief Beaufort im größten Erstaunen aus ;
an den Adel legt man die Hand , an den freien Rittersmann ?
Was habe ich mit dem albernen Bischof zu verrechnen , außer daß ich meinen Sohn von ihm fordern muß ?
Er nahm den Degen , setzte das Barett auf , und ging mit Conrad die Stiege hinunter .
So finde ich wenigstens , sagte er , Gelegenheit , diesem böswilligen Prälaten alles zu sagen , was ich von ihm denke .
Als sie auf die Straße traten , wurden sie vom Pöbel verfolgt , der sich vor dem Hause versammelt hatte , denn es mußte schon ausgekommen seyn , daß man den alten Ritter Beaufort zum Verhaft und in das Verhör der Geistlichen führe .
So ist es recht !
rief ein Lahmer ;
auch die Reichen , auch die Vornehmen müssen ans Gericht .
Die Bösewichter !
Gott der Herr hat ihnen schon so vieles verliehen , Geld vollauf und alle Herrlichkeiten , und sie müssen sich doch aus Bosheit noch mit dem Satan verbinden !
Indeß wir Hungernde , Kranke – Beaufort wandte sich um .
Er kannte den Bettler , der oft Almosen von ihm empfangen hatte .
Spiessing !
alter Soldat ! rief er ihn an , ich gab Dir oft , nimm auch dies noch , vielleicht zum letztenmal .
Ich vergebe Dir .
Der alte Krüppel war beschämt und schlich weinend davon .
Die Uebrigen erinnerten sich der Güte des greisen Ritters , und verließen ihn , ihrer Schlechtigkeit sich bewußt , und so gelangte er ohne Begleitung und Beschimpfung in die Wohnung des Bischofes .
Die Sache des jungen Ritter Köstein , die sehr geheim gehalten wurde , hatte indessen dem Anschein nach auch eine schlimmere Wendung genommen .
Er war in ein strengeres Gefängniß gebracht , und niemand , auch sein Vetter Melchior nicht , durfte ihn besuchen und sprechen .
Man erfuhr nur so viel , daß er beschuldigt sei , dem Leben des Prinzen Carl nachgestellt zu haben .
Diesen Erben des Reichs erwartete man , um den peinlichen Prozeß des jungen Ritters zu beendigen .
Alles war in der Stadt in Verzweiflung , eine Angst hatte sich aller Gemüther bemächtigt .
Niemand wagte , zu verreisen , wenn es sein Geschäft noch so dringend verlangte , um sich nicht dem Verdacht des argwöhnischen Bischofes auszusetzen , sein Gewissen treibe ihn fort und er wolle sich der Strafe entziehen .
Fremde vermieden jetzt , auf ihren Wanderungen Arras zu berühren , aus Furcht , auch zu den Hexenmeistern und Zauberern gezählt zu werden .
Diese Begebenheit hatte allenthalben das größte Aufsehn erregt , und man sprach darüber auf mancherlei Weise .
Glaubten die schwachen Gemüther die Wahrheit der Anklage , so spotteten andere um so bitterer , vorzüglich in Frankreich , über diese augenscheinliche Thorheit ;
die Feinde von Burgund und des Herzoges enthielten sich nicht , laut auszusagen , Philipp benutze diesen Aberglauben , um sich zu bereichern .
In Arras selbst wagte niemand mehr , laut zu sprechen , seit diejenigen , die man als die kühnsten Gegner dieses Hexen-Prozesses kannte , selbst als Mitschuldige waren eingezogen worden .
Dem Bischofe gegenüber hatte man noch einigen Muth behalten , sich ihm zu widersetzen ;
aber seit der große Graf von Etampes mit seinen Rittern , Reisigen und Lanzenknechten in der Stadt wohnte , war auch der Verwegenste verstummt .
Im Kreise der Familien flüsterte man , daß es leicht sei , der wahnsinnigen Gertrud in den Mund zu legen , was man nur wolle , und daß sie und die Bäuerinnen Mitschuldige ihres Sabbaths genannt , deren Namen sie früher nie gekannt hätten .
Es war seltsam , daß die Richter der Sache eben so befangen und schüchtern waren .
Viele , wie der Dechant , sahen den Unsinn und das Widersprechende der Aussagen ein ;
der Dechant aber war , durch frühere leichtsinnige Aeußerungen , so völlig in der Gewalt des Bischofes , daß er am eifrigsten den Prozeß betrieb , und allen Verstand aufbot , aufmerksam die früheren Begebenheiten und Hexen-Geschichten las und sammelte , um sich seinem Vorgesetzten nun als einen Bekehrten zu zeigen , damit dieser nicht , in seinen plötzlichen Launen , ihn selber den Gefangnen und Angeklagten beigesellte .
Einige der Doktoren meinten , die Weiber seien von einer Gemüthskrankheit befallen , in welcher sie sich alles , was sie ausgesagt , nur eingebildet hätten ;
sei aber die Sache selbst unwahr , so könne die Aussage und das Zeugniß von Thörichten nicht gegen wackre unbescholtne Männer auf irgend eine Weise gelten .
Ein junger Mann dachte dadurch der Sache den Ausschlag zu geben , daß er rieth , man solle eins dieser Weiber , in Gegenwart von Zeugen , sich oder einen Stock mit der Zaubersalbe bestreichen lassen , um zu sehen , was sich ergeben werde .
Bliebe sie , wie er glaubte , zur Stelle , oder fiele vielleicht nur in Schlaf , so sei die Unwahrheit von selbst entschieden .
Dieser ward aber von den Eiferern überstimmt , und man entgegnete ihm , daß , so wie die Hexe oder der Zauberer im Gewahrsam einer ächten Obrigkeit sei , sie ihre Zaubermacht verlieren ;
auch könne der Teufel ihnen vielleicht immer noch gestatten , zu ihm zu kommen , und an ihrer Stelle einen Scheinkörper zurücklassen , um die Richter zu blenden .
Dieser Versuch sei also der verwerflichste , weil durch ihn nichts bewiesen werden könne , und man außerdem noch in Gefahr gerathe , die Hexe selber einzubüßen .
Es war nah daran , daß der Bischof und die Eifrigen seiner Parthei den jungen Rathgeber selbst für einen Genossen des Sabbaths erklärten , denn sie meinten schon , der Teufel selbst könne nur dem Gelehrten einen so listigen und verderblichen Rathschlag eingegeben haben , der , wenn er ausgeführt würde , wohl gar dem ganzen Hexen-Prozeß ein Ende machen dürfte .
Die alte Gertrud , Armgart und Elsbeth sagten von sich und andern aus , was man nur wollte .
Labitte , der ganz zerstört war , erzählte schriftlich allerhand durcheinander , von seinen Grillen über Kunst und Natur , von seinen Gedanken über die Schöpfung und Lucifer , und daß er den Hexen-Sabbath müsse gekannt haben , weil er ihn sonst nicht habe malen können ;
dann phantasirte er wild , wie vertraut er mit allen Teufeln , aber eben so mit den Heiligen und dem Himmelreiche sei , und daß er , so weit er vermocht , Jung und Alt in seine Ansichten der Dinge eingeweiht habe .
Die Frau Denisel hatte sich völlig der Betrübnis ergeben ;
sie konnte und wollte die Spiele nicht leugnen , in denen sie , nach Labitte's Anordnung , figurirt habe , als Venus , oder Göttin ;
eben so bekannte sie ihren vertrauten Umgang mit Robert , von dessen Ketzereien sie allerdings Kunde gehabt .
Friedrich und dessen Vater leugneten alles , nur gestand der letzte , als man ihn erinnerte , daß er als König Artus im Garten der Frau Catharina eingeführt sei .
Taket , Schakepeh und Josset wollten auf nichts eingehn , bekannten aber ihre Freundschaft zu Labitte ;
am hartnäckigsten und heftigsten war Carrieux , der seine Richter immer mit Zorn und Verachtung behandelte , und ihnen , vorzüglich dem Bischofe , oft die härtesten Dinge sagte , und eben so wenig den Grafen Etampes verschonte , wenn dieser bei den Verhören zugegen war .
Bei denen , die beständig leugneten , hatte man die Folter angewendet .
Da sie gequält eben so wenig gestanden , fanden die Eiferer , das eigene Geständniß sei überflüssig , da die ganz zerknirschte Gertrud , so wie Armgart und Elsbeth , die sich völlig bekehrt hatten , mehr als genug freiwillig von allen jenen Verstockten aussagten , um von deren Mitschuld überzeugt seyn zu können .
Als man nun endlich zum Urtheilspruch kam , waren viele der Meinung , und zeigten , um diese zu verstärken , Briefe aus der Fremde vor , in denen eben so geurtheilt wurde : da , alles auch zugegeben und angenommen , was die Weiber in überreizten und verwirrten Zuständen von sich und andern ausgesagt haben , sie selbst , sowie ihre angeklagten Mitschuldigen doch weder Raub und Mord , noch Entheiligung der Hostie ausgeübt , oder irgend sonst ein todeswürdiges Verbrechen begangen , sondern von Phantasie , Neugier und Vorwitz verführt , vielmehr sich einer Versündigung hingegeben , für die in den Gesetzen noch keine Strafe ausdrücklich namhaft gemacht sei , da diese seltsame Begebenheit fast als die erste in ihrer Art betrachtet werden könne :
so schiene es billig und gerecht , daß man einige mit Kirchenbuße , die Reicheren durch Geld zu bestrafen , allen aber aufzulegen habe , sich durch Fasten , Gebet und Wallfahrten nach heiligen Orten wieder zu reinigen , um als gesäuberte Glieder in die christliche Gemeinschaft wieder eintreten zu können .
Die Vernünftigeren unter den Richtern meinten die Sache dadurch entschieden zu sehn , und der Tollheit schon überflüssig nachgegeben zu haben .
Der Bischof aber erhob sich in seinem frommen Eifer und rief : Nein , das soll unter uns hier nicht gesagt und gelehrt werden , daß dieser entsetzliche Abfall von Gott , dieses feierliche Verbündniß mit dem Satan , dieses Bekennen ketzerischer und ganz unchristlicher Lehren eine leichte und läßliche Sünde sei , die mit sanfter Strafe gebüßt werden könnte .
Wahr ist es , wir hörten bis jetzt nur von diesem und jenem Magier , der sich dem Satan ergeben hatte , um abscheuliche Zwecke durchzusetzen , der durch diese oder jene Künste strebte , den Fürsten zu ermorden , den Feind des Landes zu begünstigen , sich am Gegner zu rächen , oder irgend eine vornehme Frau zur Gegenliebe zu nöthigen .
Meistentheils gebrauchten diese Bösewichter zu ihren verruchten Thaten geweihte Hostien , um ihren Mord auszuüben .
Diese Absicht weder , noch diese Entweihung hat sich aus den Bekenntnissen der hiesigen Sünder ergeben .
Ich meine aber , sich gegen Gott und Christus aufzulehnen , seinem Bunde zu entsagen , und so schändlich des heiligen Sabbaths zu spotten , wie es so oft auf diesem Hexen-Sabbath geschah , sei Frevel , noch verruchter , als jene Entweihungen und Mordversuche .
Freilich ist diese Sabbath-Feier etwas Neues und Unerhörtes , aber unsre Nachkommen , die frommen Christen der künftigen Jahrhunderte , müssen uns nicht eines freveln Leichtsinnes bezüchtigen können .
Furchtbar muß die Strafe , eindringlich die Warnung seyn , damit die Bosheit geschreckt werde , die die Ermahnungen der Liebe nicht anhören will .
Mein und unser aller hier Versammelten Stolz muß es seyn , daß dieser Prozeß , die Untersuchung und das Wunder desselben , so wie es das erste große Beispiel eines so ungeheuern und verbreiteten Bündnisses ist , auch als ein Muster in der Führung , als ein Regulativ in der Bestrafung für alle künftige Zeiten dastehen muß .
Denn wahrlich , wahrlich , ich sage Euch , unendlich viele sind von diesem Gift , von dieser Krankheit angesteckt , und ich sehe im Geiste voraus , daß künftig in allen Ländern diese Schandthaten sich entdecken werden .
Alle Abergläubigen in der Versammlung stimmten ihm bei , und da der Graf Etampes ebenfalls äußerte , man dürfe die christliche Liebe nicht so unbedingt walten lassen , um so unerhörte Frevel der Strafe zu entziehen , so ging nach neuen Untersuchungen einige Tage später der strenge Vorschlag des Bischofs durch .
Als Advokat des Bischofs hatte sich in diesem Prozeß vorzüglich der junge Flamand thätig erzeigt .
Er hatte sehr viel dazu mitgewirkt , daß endlich fast alle , die bis dahin immer noch leugneten , alles , oder doch das meiste eingestanden , dessen sie beschuldigt wurden .
Nur Carrieux und Beaufort blieben fest .
Der Dechant , der aus Furcht eifrig zur Verdammung der Schuldigen mitgewirkt , erbat sich vom Bischof die Erlaubnis , den alten Ritter in seinem Gefängnisse besuchen zu dürfen .
Er hatte umsonst gewünscht , Labitte oder die Frau Catharina zu sehen , denn beides hatte ihm der Bischof strenge verweigert .
Da jetzt aber der Dechant versprach , er wolle es durch diesen Besuch dahin bringen , daß auch Beaufort alles eingestehe , so bewilligte ihm der strenge Bischof endlich sein Gesuch .
Der Ritter war erstaunt , den Dechanten in sein Gefängniß kommen zu sehn .
Es ist sonderbar , fing er an , daß wir uns hier treffen ;
keiner von uns hätte dies wohl vor acht Wochen glauben können .
Ihr Herren von der Geistlichkeit zeigt uns , was Ihr vermögt , aber Ihr benutzt Eure Herrschaft auf eine Weise , daß Euch doch alles den Gehorsam aufkündigen wird .
Ich kam , sagte der Dechant , zerknirscht und tief bekümmert , in guter Absicht zu Euch .
Ich wünschte Euch zu retten , und das ist nur möglich , wenn Ihr alles eingesteht .
Elender ! Wahnsinniger ! rief der Greis in der höchsten Entrüstung ;
also auch an mir wollt Ihr die verächtlichen Künste versuchen , die Euer Bursch , der klägliche Flamand , bei den übrigen Gefangenen angewendet hat ?
Leben und Sicherheit verspricht er , wenn sie durch eine elende Lüge den ungeheuren Aberwitz eingestehen und bekräftigen wollen .
Auch mein junger Sohn , so höre ich , hat die Ehre so sehr vergessen , um alles zu bekennen , was die Rasenden von ihm verlangen .
Freilich muß der Bischof und die Knechte seines Gelichters es dahin zu bringen suchen , um nicht ganz von Schmach überkleidet vor der Welt dazustehn .
Sein Aberwitz muß doch eine Art von Entschuldigung zu erringen suchen : und um nur eine kümmerliche Ehrenrettung zu finden , beredet er mich durch Euch , seinen verworfenen Knecht , ebenfalls in sein Lied einzustimmen .
Aber vor wem kann ihn diese Maßregel schützen ?
Kein Verständiger jetzt , keiner in Zukunft wird etwas von diesen Fieberträumen glauben .
Er kann und darf nicht weiter gehn , als er bis jetzt gethan hat , und er muß schließen , mit Schande gebrandmarkt .
Und darum ist es meine Pflicht , für meine beschimpften und gekränkten Mitbürger zu stehn , und mit meiner ganzen Kraft gegen diese elende Tyrannei zu kämpfen .
Verachtet mich , sagte der Dechant , alter , würdiger Greis , ich verdiene jede Schmach .
Durch Ueberklugheit , durch List , die ich mir zutraute , habe ich mich zum Sklaven dieses Bischofs gemacht .
Ich muß ihm dienen , wenn er mich nicht selbst schmählich aufopfern soll .
So habe ich mir mit meiner eingebildeten Weisheit die Ketten selbst geschmiedet .
Durch meine Leidenschaft für die Frau Catharina , meine Eifersucht : ihr wollte ich drohen und sie dadurch in meine Gewalt bekommen ;
Winke , Worte ließ ich gegen den Bischof fallen , dessen Einfalt ich Kurzsichtiger verachtete .
Sein tückisches Gemüth hat jeden Laut aufbewahrt .
Eine Raserei bemächtigt sich , wie aus der Luft herabgeweht , einiger alten Weiber , und sie sagen Unsinn aus , der sich immer mehr und mehr bei jeder neuen Frage zu einem wilden Mährchen ausspinnt .
Plötzlich ist das Entsetzen persönlich in unserm Hause , und alle meine Freunde sind in ein Netz verwickelt , das , wie es aus Luft gewebt , doch unzerreißbar ist .
Glaubt mir , theurer Mann , ich bereue mein Thun , ja mein Leben , aber wir stehen der jämmerlichen Nothwendigkeit Angesicht an Angesicht gegenüber ;
gebt nach , sagt zu allen Thorheiten , die man Euch abfordern mag , Ja , sonst seid Ihr verloren .
Thue er doch , rief Beaufort , sein Aeußerstes !
Was kann er ausrichten ?
Hand an mich legen ?
Das wagt der Verächtliche nicht .
Sein Aeußerstes , sein Frechstes war , daß er mich hieher zu schicken sich unterfing ;
nun muß er wieder umkehren , und nur Scham und Reue bleibt ihm übrig .
Der Dechant sah den Greis an , brach in Thränen aus , und stürzte dann zu seinen Füßen nieder .
Er ergriff die Hand des Alten und küßte sie inbrünstig .
Unter Schluchzen rief er : Nein !
nein !
auf dem Wege verderbt Ihr Euch und Euern Sohn !
Bedenkt die Schande , die auf Euern Namen fällt , bedenkt das unaussprechliche Elend .
Der Bischof läßt Euch mit fester Gelassenheit den Scheiterhaufen zuerkennen ;
rettet Euch und Euern jungen Sohn , wenn auch mit Verlust Eurer Habe .
Nur durch ein unbeschränktes Eingestehen aller dieser eingebildeten Sünden könnt Ihr Euer Leben retten ;
denn alsdann tritt der Graf Etampes zu Eurem Besten gewißlich auf , der Euern Untergang nicht will , der Euch retten möchte , wenn Ihr diesen Weg einschlagt .
Wie ? sagte der Ritter in tiefem Sinnen ;
Ihr sagt mir Wunder .
Ich glaubte , der Prälat könne nie im Ernst daran denken , nur die ärmste dieser armen Weiber hinzurichten , – und Ihr denkt , er könnte selbst mich verderben wollen ?
Der Graf , der Herzog könnten , dürften dies irgend zugeben ?
Der Geistliche hatte sich erhoben , setzte sich neben den Gefangenen , und nahm dessen Hand in die seinige .
O mein theurer , tehurer alter Freund , sagte er dann ;
lernt Ihr denn jetzt so spät erst die Menschen kennen ?
Der alte , schwache Herzog meint es mit aller Welt gut , aber alles geschieht doch immer , wie er es nicht will .
Sein Vertrautester , der Graf , ist an seiner Statt , als Stellvertreter , hergesendet .
Dieser , statt Euch und die Bürger zu schützen , hat mit Klugheit gleich die Miene angenommen , als wenn er in Liebe und Ehrfurcht für die Kirche an die Wichtigkeit dieses Prozesses und den Inhalt der Klagen glaube .
Seit seiner Anwesenheit haben die Bettlerinnen erst die Wohlhabenden der Stadt und Euch angegeben .
Sind diese überführt , so fällt ihr Gut dem Herzoge anheim , und , wie ich glaube , ist alles schon dem Busenfreunde , dem Günstlinge , zugesichert .
Verharret
Ihr nun und leugnet fest , so ist der Bischof gezwungen , nach seiner Ueberzeugung , Euch hinzurichten ;
gesteht Ihr alles , ohne irgend etwas auszunehmen , so kann er Euch , wie ein verirrtes , armes Wesen behandeln , das Mitleid verdient , und er erläßt Euch mit christlicher Gnade den Scheiterhaufen .
Der Graf ist nicht blutdürstig und kein Unmensch , so habsüchtig er auch seyn mag ;
er bittet dann , aus Mittleid für Eure Verirrung , kräftig vor , und Ihr seid gerettet .
Beaufort war sehr nachdenkend geworden .
Freilich , sagte er endlich , fällt unter diesen Umständen diese Hexengeschichte wie eine plötzliche große Erbschaft vor die Füße dieses Grafen nieder ;
meines Freundes , wie er sich so oft nannte .
Soll es nun einmal ein Bluthandel werden , so bedinge ich mir aber auch das Leben meines Sohnes mit ein , der ja schon alles gestanden hat , und dem man , als einem jungen Manne , der der Verführung ausgesetzt ist , noch leichter vergeben kann .
Dechant , könnt Ihr mir auf Euer Gewissen versichern , daß , wenn ich bekenne , mein Sohn mit mir gerettet ist , so will ich mich fügen und zu allem Ja sagen .
Ich glaube es versichern zu können , sagte der Dechant .
Er umarmte den Ritter , und ging , einigermaßen beruhigt , zu seinem Bischofe , der die Nachricht , daß sich der verstockte Sünder endlich bekehrt habe , mit großer Freude vernahm .
Um diese Zeit starb der alte König von Frankreich , Carl der Siebente .
Kein Monarch hatte so viele und sonderbare Abwechselungen des Schicksals erfahren .
Sein Sohn , Ludwig der Eilfte , kehrte jetzt nach Frankreich zurück , um in Rheims gekrönt zu werden .
Die Bewegung , welche diese Vorfälle in Burgund verursachten , benutzte der Küster Wundrich , um in einer Verkleidung zu entfliehen .
Er begab sich nach Rheims , wo er , von angesehenen Freunden beschützt , wieder eine Anstellung als Geistlicher erhielt .
Von dort schrieb er folgenden Brief nach Paris , an seine Freundin Sophie , die junge Tochter des Schakepeh .
» Erfahrt vor allen Dingen , geliebtes Kind , daß Euer theurer Vater , mein sehr werther Freund , dem entsetzlichen Schicksale , welches ihn bedrohte , entronnen ist .
Verarmt ist er zwar , aber sein Leben ist gerettet .
Es war ein furchtbarer , trauriger Tag , als vor dem Thore , im Freien , jene Hinrichtungen vorfielen , die unsre Stadt Arras und die Geistlichkeit dort mit Schande bedecken .
Alle , bis auf unsern festen , eigensinnigen Carrieux , hatten die Verbrechen eingestanden , deren man sie bezüchtigte .
Alle übergaben sich , bis auf diesen zu strengen Mann , der unbedingten Gnade oder Strafe der Kirche .
Auf dem Markt ward den Verbrechern , wie man sie nannte , ihre Sünde , die sie begangen , von neuem vorgelesen , und von neuem gestanden sie die Ketzereien , das Besuchen des Teufels-Sabbaths , die Verwandlungen , die sie unternommen , die Tänze , die sie gefeiert , und wie sie auf Besen , in Mulden , auf Ziegen und Böcken , auf Ofengabeln und Kröten hingeritten und gefahren seien ;
wie sie den Satan verehrt und sich ihm zu eigen gegeben .
Die alte Gertrud lachte und war erfreut ;
die sonst so schöne Frau Denisel war blaß und abgefallen ;
der alte wunderliche Labitte war wie verklärt ;
Euer Vater und die Männer wagten vor Schaam nicht die Augen zu erheben , nur Carrieux lästerte und fluchte , und schalt seine Richter Narren und Blödsinnige .
Hierauf wurden sie dem weltlichen Gerichte übergeben , und der Richter erklärte Labitte , Frau Denisel , Armgart , Elsbeth und die dritte Bäuerin , so wie zwei liederliche Dirnen aus Arras , nebst Peter Carrieux , dem Scheiterhaufen verfallen .
Labitte konnte nicht sprechen und Frau Catharina war stumm , aber Carrieux sprach wieder laut von Schändlichkeit und Lüge , und die übrigen Weibspersonen heulten und schrieen , betheuerten ihre Unschuld , und selbst die alten Bäuerinnen erklärten , wie alles nur in ihnen Krankheit und Einbildung gewesen , wie man ihnen die Anklagen in den Mund gelegt , und der Advokat Flamand versichert habe , es würde ihnen nichts geschehen , wenn sie nur bei ihrer Aussage blieben und immer mehr eingeständen .
So wurden sie hinaus geführt , und es war tief erschütternd , mit welchen Blicken der junge Friedrich im Zuge nach der Frau Catharina hinsah .
Draußen , beim Scheiterhaufen , sagten noch einmal alle , daß sie unschuldig hingeopfert würden ;
Carrieux hielt noch eine Anrede an seine Richter , nur die wahnsinnige Gertrud lachte und jubelte und bekannte sich als Hexe .
In kurzer Zeit waren sie nicht mehr .
Nur wenige Bürger waren dem Zuge gefolgt ;
alles war still und traurig , jeder hatte sich in seinem Hause verschlossen .
Auf einer hohen Bühne , dem Scheiterhaufen gegenüber , wurden die Männer ausgestellt , die , als reuig bekennend , ihre groben Irrthümer einsehend , und sich in den Arm der Kirche werfend , begnadigt wurden , nehmlich der Ritter Beaufort und sein Sohn Friedrich , Schakepeh , Euer Vater , und die Schöffen Taket und Josset .
Der Bischof stand oben , ermahnte sie , und berührte sie dann nach der Reihe verschiedene mal mit einer Ruthe , als Zeichen der geistlichen Strafe .
Dann wurden sie in das Gefängniß zurückgeführt , wo sie noch einige Zeit bleiben werden .
Das Vermögen der Frau Catharina , so wie des reichen Carrieux , ist ganz an den Herzog , das heißt , an den Grafen Etampes gefallen .
Auch Beaufort , Taket und Josset , so wie Euer Vater , müssen den Klöstern , noch mehr aber dem Herzoge , oder dem Grafen zahlen , daß ihnen eben nur soviel bleiben wird , ein dürftiges Leben zu fristen .
Die Güter sind eingezogen , die Häuser verkauft .
Um einen ziemlich hohen Preis hat der junge Advokat Flamand vom Grafen das Haus Eures Vaters gekauft , und wird sich dort mit einer jungen hübschen Frau einrichten .
Es scheint , alle haben gewonnen .
Wenn der Graf durch die Straßen reitet , wenden die Bürger die Augen von ihm ab ;
der Advokat ist dreist und benimmt sich als reicher Mann .
Da dieses Unheil hat geschehen können , so spreche man nur nicht davon , daß wir besser und klüger geworden sind , als unsere Vorfahren .
Manche träumen sogar , alle Völker würden nach und nach veredelt , und das ganze Menschenwesen menschlicher .
Der liebevolle , poetische , sinnreiche Labitte steht in seiner sanften Miene immer noch neben mir .
Seine Scherze und Späße sind für ihn zu grimmigen Feinden geworden , und seine Erleuchtung hat ihm zum schmählichen Tode heimgeleuchtet .
Er hatte Unrecht , die Macht des Satans zu leugnen , denn aus jedem lachenden Wort ist ihm ein Höllengeist erwachsen , der ihn und andre Unschuldige den Henkern übergeben hat .
Mich wollte der Bischof auch als einen Freund des Labitte greifen lassen , und ich benutzte die letzte Stunde , um hieher zu entfliehen .
Er hat sogar verlangt , daß mich die hiesige Kirche ihm ausliefern soll ;
aber man hat sein Begehren mit Verachtung zurückgewiesen .
Hier spricht alle Welt , auch die Geistlichkeit , nur mit Abscheu von jenem unsinnigen Prozeß in Arras .
– Der Himmel behüte Euch .
– «
In Arras war die Stadt nach kurzer Zeit mit einer andern großen Erscheinung beschäftiget , denn der Graf von Charolais , der Erbprinz von Burgund , zog wirklich mit einem großen Gefolge ein .
Die Klagen wegen des gefangenen Beaufort und der Uebrigen wies er von sich , weil er den Grafen Etampes , der ihm schon feindlich genug war , nicht kränken wollte , da er fürchten mußte , daß die Aussagen des Denis oder Köstein schon manches gegen diesen und die ihm verbündete Familie Croys aussagen möchten .
Alle diese Händel , Anklagen und Prozesse , in denen durch die Kleinen die Großen so leicht verwickelt waren , erregten dem alten friedfertigen Herzoge ein Grauen , und er hätte gern alles dieser Art ohne Untersuchung der Vergessenheit übergeben .
Diesen Widerwillen benutzten seine Freunde und Günstlinge , um alles , was ihnen und ihren Partheien schaden konnte , dem alten Manne als gleichgültig oder verdächtig vorzustellen , so daß er alles , was er nur konnte , von sich schob , und sich selbst lieber hinterging , und nicht sehn wollte , was sich seinen Blicken aufdrang , als daß er scharf und fest eingeschnitten hätte , weil er nicht wissen konnte , wie tief sein Messer eindringen müsse .
So hätte er auch diese Händel und die Anklage gegen Denis , so wie dessen Rechtfertigung , gern unbeachtet gelassen .
Aber diese Anklage des verzweifelten Denis , welcher sich auf den Erben des Reiches selber berief , und diesen zum Richter über sich und den jungen Günstling Köstein aufforderte , machte es dem Herzoge unmöglich , diese Händel nicht zu beachten .
Um so weniger , da der Graf Charolais diese Klage so heftig auffaßte , daß er die Sache ganz wie seine eigne nahm , und knieend seinen Vater bat , diesen Prozeß , der nicht weniger als sein Leben bedrohe , in seine eignen Hände nehmen zu dürfen .
Auf diese Bitte des Sohnes und Erben ließ der Vater sogleich Köstein , seinen thörichten Günstling , der Wache übergeben , und als einen des Hochverrates Angeklagten nach Arras führen , um seinem Ankläger , Denis , gegenüber gestellt zu werden .
Wie viel der Prinz Carl nun auch erlangt hatte , so wußte er doch , daß , wenn auch Köstein aufgeopfert würde , man die Sache doch wohl so führen könne und werde , daß von demjenigen , was er eigentlich zu wissen begehre , nur wenig zu Tage kommen möchte .
Er vermuthete , daß die Richter selbst den Kläger wie Beklagten so führen und lenken würden , daß die vielverschlungene Verwicklung sich in Privathändel und persönlichen Haß und Mord auflösen würde .
Der Prinz sah manches deutlich und ahndete noch weit mehr , und doch mußte er sich gestehn , daß er nicht wünschen könne , alles zu erfahren , und das weit verbreitete Netz des Verrathes ganz zu fassen und mit allen seinen Fäden in den Händen zu haben .
Konnte er als Fürst handeln , so war viel gewonnen .
Aber vom Argwohn des Vaters konnte er es nicht erwarten , daß dieser ihn zu seinem Stellvertreter ernennen und sich von den Regierungsgeschäften zurückziehen würde .
Hätte der alte Fürst auch selbst aus Ueberdruß einen solchen Entschluß fassen können , so widersetzten sich alle Räthe und alle Verwandte des Herren einem solchen Schritte mit allen Kräften und auf jede Weise , weil die meisten fürchten mußten , daß der junge Prinz damit anfangen würde , ihnen allen Einfluß zu entziehen .
Seine rasche , zornige Art , seine unfreundliche Laune hatte zu oft schon seinen Widerwillen gegen die Vertrauten und Günstlinge seines Vaters kund gegeben .
Denis war früher ein Diener des Ritter Köstein gewesen , von dessen Gnade er lebte .
Denis hatte dann Reisen unternommen , und keiner wußte , wohin oder zu welchem Endzweck .
Nur so viel hatte man erfahren , daß er in Frankreich und Italien gewesen sei .
Seit der Dauphin von Frankreich am Hofe Philipps lebte , hatten sich die meisten Freunde des Herzoges an den Dauphin geschlossen , vielerlei mochte verabredet seyn , worauf diejenigen , die gegen den Prinzen Carl waren , mit Sicherheit rechnen konnten , da jetzt dieser eilfte Ludwig zum König von Frankreich gekrönt war .
Denis hatte sich endlich mit seinem Beschützer Köstein entzweit .
Sie stritten um eine Schuld , die der junge Köstein nicht anerkennen wollte .
Denis erlaubte sich sonderbare Reden , über welche diejenigen erschraken , die ihn in seiner frühern Abhängigkeit gesehen hatten .
Er bedrohte Köstein und gab zu verstehn , dessen Wohlfahrt liege unbedingt in seinen Händen .
Köstein , der dies vernahm , verlachte diese Drohungen , und gab sich die Miene , Denis zu verachten .
Er brachte aber durch Geschenke einen armen Verwandten des Canonicus Melchior dahin , daß dieser es über sich nahm , den unnützen Schwätzer Denis aus dem Wege zu räumen .
Als Denis dies erfuhr , suchte er sich auch eine Parthei zu machen , und nach einigen Tagen fand man den Vetter des Canonicus ermordet .
Seitdem war Denis unsichtbar geworden , weil alle Welt ihn für den Mörder hielt , und die Gerichte einen Preis auf seinen Kopf gesetzt hatten .
Man suchte ihn emsig auf , ohne ihn finden zu können .
Dem Herzoge hatte man erzählt , dieser Mörder trachte nicht nur nach dem Leben seines Lieblings , des jungen Köstein , sondern nach dem des Fürsten selber .
Die Nachsuchungen und das Forschen nach diesem Denis war nun um so heftiger .
Er war offenbar von mächtiger Hand beschützt ;
und da seine Gegner doch endlich seinen Aufenthalt in Arras entdeckten , so suchten sie ihn in einer Nacht meuchlerisch aus dem Wege zu räumen .
Er war nicht ohne Hülfe und Begleitung , und jener Strauß erfolgte .
Köstein und dessen Freunde hielten ihn für todt , und er war verschollen , bis Melchior ihn durch Zufall bei der alten Gertrud entdeckte .
Hätte der Canonicus die Gesinnung des jungen Köstein mehr gekannt , so würde er den Gefangenen vielleicht nicht den Gerichten übergeben haben ;
denn der Günstling , der die Sache schon für ganz abgemacht hielt , mußte jetzt von neuem in die Fragen und Antworten eingehn .
Er dachte es indeß durch seine Stellung und die Gunst des Herzoges durchzusetzen , und hielt es nicht für schwer , seinen ehemaligen Vertrauten einem ewigen Gefängniß überliefern zu können .
Jetzt wendete sich Denis an den Grafen Charolais selbst und behauptete , Köstein habe ihn nach Turin gesendet , um Gift für ihn zu kaufen , mit welchem der Ritter den Erben Burgunds langsam hinrichten wolle .
Wenn Carl , den die Welt nachher den Kühnen nannte , auch diese Beschuldigung glaubte , so hatte er in seiner Stellung immer nur wenig gewonnen , wenn ihm der unbedeutende Köstein aus seinem Wege geräumt würde .
Er war bei mehreren Verhören selbst zugegen , und Denis mußte dem Ritter seine Anklage ins Angesicht wiederholen .
Köstein leugnete bald , bald gab er zu , und entschuldigte sich nur damit , die geheimen Schachteln hätten kein Gift , sondern ein künstlich bereitetes Liebespulver enthalten , durch welches Köstein die Liebe und das Vertrauen des Thronerben habe erwerben wollen , weil er deutlich dessen Haß gegen ihn erkannt habe .
Die Pulver selbst aber waren nicht mehr vorhanden und in andern Verhören schien es wieder , als sei dieses Vorgegebene nur eine armselige Lüge des Denis , der sich durch diese gegen die schweren Anklagen Kösteins und des Canonicus Melchior retten wollte .
Richter und Beisitzer , Advokaten wie Schöffen führten die Sache so , daß der Prinz wohl merkte , wie durch höhern Einfluß alles gehemmt sei und der Prozeß wesentlich nicht aus der Stelle rücke .
So oft die Untersuchung sich zu den Gewaltigen des Landes zu lenken schien , so oft Kläger und Angeklagter auf diesen oder jenen irgend eine Hinweisung vorbrachten , so wurde bald auf mehr oder minder künstliche Art die Sache wieder in einen andern Weg geleitet .
Denis schien weniger als Köstein zu wissen , aber man mußte glauben , daß Köstein den Glauben gefaßt hatte , er könnte sein Leben retten , wenn er schwiege , durch Widersprüche seine eignen Aussagen schwäche und lieber sich Lügen beweisen ließe , als daß man seiner Wahrheit vertraute .
Endlich wurden Beide , Kläger und Angeklagter , des Todes schuldig befunden .
Köstein , als Giftmischer , welcher den Prinzen hochverräterisch habe hinrichten wollen , und Denis als Mörder und Mitwissender dieses Plans .
Am Tage vor seinem Tode ließ Köstein den Grafen Carl um ein vertrautes Gespräch in einem einsamen Zimmer ersuchen , wo sie von niemand behorcht werden könnten .
Die Richter und Edelleute wollten dem Prinzen abrathen , den Bösewicht vor sich zu lassen , der vielleicht in Verzweiflung jetzt noch einen Mordversuch an seiner geheiligten Person wagen würde .
Doch Carl lächelte und ließ den Verbrecher vor sich erscheinen .
Alle übrigen mußten das Zimmer verlassen und Köstein , krank , blaß und schwach kniete vor dem Thronerben nieder .
Der Graf Charolais stand groß und schlank vor dem in den Staub geworfenen Sünder , sah ihn aus seinem trotzigen braunen Gesicht mit den dunkeln Augen scharf an und sagte , indem er ihm mit der Hand winkte : Steht auf , Köstein , was habt Ihr mir zu sagen ?
Köstein stand zitternd auf , warf den scheuen Blick umher und fragte : Ist auch gewiß niemand zugegen ?
Niemand , der uns hören könnte , sagte der Prinz ;
Ihr saht selbst , wie sie sich alle in das fernste Vorgemach zurückgezogen haben .
Ich denke aber doch , Ihr werdet mir hier die Geschichte von der Vergiftung oder von den Liebestränken nicht wiederholen wollen , oder alle jene Thorheiten , was Euch gegen Denis aufgebracht , oder was Ihr gegen den Elenden verschuldet haben sollt .
Ich denke , um dergleichen war es Dir beim Bitten um dieses Gespräch nicht zu thun .
Nein , mein gnädigster Herr und Fürst , sagte Köstein , sondern da ich sehe , daß mein Leben verfallen ist , daß die Hoffnungen , die man mir machte , trügerisch sind , will ich Euch vor meinem Tode wenigstens einen Dienst leisten , da ich Euch durch mein Leben so sehr entgegen gestrebt habe .
So sprich , sagte der Fürst .
Der Graf Etampes , der jetzt hier zugegen ist und mich mit so vielen Versprechungen hinterging , ist einer Eurer schlimmsten Feinde .
Aber wo hättet Ihr die nicht ?
Die Nivernois , die Croys , die Räthe Eures Vaters , fast alle Großen des Landes .
Man hat auch mich gemißbraucht , den alten Fürsten gegen Euch aufzubringen , Euch zu verleumden ;
die Parthei der Franzosen im Lande und unter Eurer nächsten Umgebung ist sehr groß .
Man vertraute mir manches , und mehr noch habe ich errathen und erhorcht , da man mich für leichtsinnig und unbedeutend hielt , und viele sich in meiner Nähe ohne Rückhalt betrugen .
Fahre fort , sagte der Prinz , und sprich offen , da Du nichts mehr zu wagen hast .
Eure nächsten Diener , sagte Köstein , sind Euch ungetreu , wie Ihr Euch noch in dieser Woche davon überzeugen könnt .
Wenn Ihr nach Gorkum von hier geht , so sind alle Anstalten getroffen , Euch auf einem Schiffe heimlich zu entführen .
Der Prinz sprang zurück .
Wie ? rief er aus ;
Du lügst !
Ein flüchtiger Brabanter , Rubempré , ist dort in der Stadt ;
sein Schiff ist im Hafen .
Er verweilt da unter allerhand Vorwänden .
Orli , Euer Kammerdiener , Franz , Euer Stallmeister , wissen um die Sache .
Am Abend in der Dämmerung , indem Ihr nach Hause geht , sollt Ihr unter einem glaublichen Vorwand in eine Barke gelockt , und von dort mit Gewalt auf das segelfertige Schiff gebracht werden , welches dann sogleich in See sticht .
Der Prinz hatte sich entfärbt und war in tiefem Sinnen .
Und wohin mich führen ?
fragte er dann .
Darüber sind die Verräther wohl noch selbst nicht einig .
Genug , Euer Leben ist in Gefahr , wenn Ihr dieser Bosheit nicht zuvorkommt .
Wie Euch der König von Frankreich haßt und fürchtet , brauche ich Euch nicht zu sagen .
Euer Vater ist so gut , daß er der edelste der Menschen seyn würde , wenn seine Schwäche , sein Mißtrauen ihn nicht immer wieder in die Hände Eurer Feinde lieferte .
So sehr er Euch liebt , so giebt es gewisse Stunden , wo sein Mißtrauen , von den Croys und der französischen Parthei genährt , so stark wird , daß er Euch fürchtet , vor Eurer Heftigkeit zittert , und Euch die schwärzesten Complotte gegen seine Staaten und seine Person zutraut .
Wie gereut es mich , daß ich mich selbst dazu habe mißbrauchen lassen , so viele seiner heitern Stunden zu vergiften .
So glaubt er jetzt , Ihr habt Euch vom Hofe entfernt , um nach Holland zu gehn , und Euch dort als Souverain und unabhängigen Fürsten zu erklären .
Der Prinz schlug die Hände im Erschrecken zusammen .
Nein ! rief er dann , bleich im Gesicht , ich habe niemals glauben können , daß es die Bosheit meiner Feinde so weit treiben würde !
–
Er ging im Zimmer mit großen Schritten auf und ab .
– So ist es mit mir denn ohngefähr ebenso , – sprach er für sich selbst – wie es mit diesem Dauphin Ludwig und seinem Vater Carl stand !
– Dieses ewig wache Mißtrauen – diese grübelnde Zweifelsucht – diese Unfähigkeit , Glauben zu fassen – sie vergiften jede Liebe , sie machen die Bande der Natur schwach und zerreißen sie oft .
– Zwar bin ich kein schleichender , boshaft kluger Ludwig , und mein Vater ist stärker , als der schwache Carl es war – und doch !
– Oft ist es ja nur Nothwehr , wenn das doch endlich geschieht und geschehen muß , was erst nur Lüge und Verleumdung war ! – Wie traurig , wenn auch der beste Sohn nach dem letzten Tage des Vaters aussehen muß , durch welchen er erst frei und mündig wird !
– Sein Blick war zornig , seine Wange roth geworden . –
Und dieser Rubempré , fragte er hastig , indem er sich wieder nahe vor Köstein hinstellte , – welcher ist es ?
Der Bastard oder dessen Bruder ?
Ihr wißt , sagte Köstein , der Bruder , der sonst auch ein lieber und vertrauter Diener Eures Vaters war , ist jetzt bei Ludwig dem Eilften in großem Ansehn , nachdem er Eure Dienste hier , mit schlechtem Vorwande , verlassen hatte ;
dieser hat wohl , auf Befehl des Königs , den Bastard ausgesendet , um Euch zu fangen .
Ludwig rechnet fest auf Euern Untergang , und wird gewiß , wenn Ihr ihn nicht überflügelt , alles versuchen , um Euch zu stürzen .
Vielleicht will er Euch als Geißel entführen , um Eurem Vater Provinzen abzudringen ;
vielleicht ist es auf Euren Mord abgesehn .
Die nächsten Mitgenossen und Unterhändler dieser Bosheit sind Eure schlimmsten Feinde , die Herren von Croys .
Aber , wenn es Euch auch gelingt , diesen Bastard zum Geständniß und zur Strafe zu bringen , diesen Croys werdet ihr , so lange Herzog Philipp lebt , niemals etwas anhaben können , und dieser Rubempré ist so klug und vom listigen Könige gewiß so vorbereitet , daß Ihr Euch hüten müßt , daß in der Untersuchung die Anklage des Verbrechens nicht gegen Euch selbst gewendet werde .
Gut ! gut ! rief Charolais , dem Anschein nach wieder beruhigt .
Ich sehe immer deutlicher , ich stehe auf einer dünnen Eisrinde über einem Abgrunde .
Das Notwendigste ist vorerst , diesen Rubempré zu fangen , und mich dann mit meinem Vater ganz und herzlich auszusöhnen , um ihm die Augen zu öffnen .
So thut , mein gnädigster Herr , denn einige Eurer nächsten Umgebung , scheinbar Eure Freunde , und die gegen Euch immer so eifrig auf den Herzog Philipp schelten , suchen Euch täglich zu überreden , Euch in Holland oder hier in Flandern als unabhängig zu erklären und die Fahne des offenbaren Aufruhrs zu schwingen .
Ich brauche sie Euch nicht zu nennen , die schon mehr wie einmal Euch dies als das einzige Mittel , Euch zu retten , heftig angepriesen haben .
Ihr habt ihnen schon ein geneigtes Ohr geliehen ;
ja im vorigen Monat seid Ihr schon schwankend gewesen .
Alles dies weiß der Herzog , denn von den Croys , die mit diesen rechtlichen Herrn Eurer Umgebung in Verbindung stehn , erfährt Euer Vater alles .
Und mit Zusätzen und Übertreibungen , wie Ihr Euch selbst vorstellen könnt .
So ist mir denn , rief der Fürst wehmüthig und erzürnt aus , der Vater fast ein eben so gefährlicher Feind als der König von Frankreich !
Und nirgend Freunde !
Ihr entfernt sie durch Eure Heftigkeit , sagte Köstein , und durch Eure wechselnde Laune , so daß es kaum möglich ist , Vertrauen zu Euch zu fassen .
So höre ich wenigstens alle die sprechen , die sich , weil sie es vielleicht gut meinen , entschuldigen wollen .
Schweig ! sagte der Fürst mit einiger Entrüstung ;
ich habe Dich nicht rufen lassen , daß Du mir Lehren geben solltest ;
und wenn auch vielleicht einiges Wahre in Deinen Worten wäre , so ziemt es dem tiefgebornen Vasallen nicht , sie auf diese Weise auszusprechen .
Vergebt mir , sagte Köstein demüthig ;
einer , der doch zum Tode verdammt ist , wagt mehr als der Freund und Rathgeber .
Und so danke ich Dir , sprach der Fürst ;
oder hast Du mir noch etwas zu entdecken ?
Noch eine Anzeige kann ich Euch mittheilen , sprach der junge Mann zagend , die Euch vielleicht die unglaublichste von allen dünken wird .
Als jene dort in Gent , Brüssel und Brügge von dem Unsinn hier , dem Hexen-Prozeß , erfuhren , so verschmähten diese großen Herren auch diese thörichten Begebenheiten nicht .
Ich sprach mit dem Grafen Etampes , der jetzt die Stadt bei dieser Gelegenheit geplündert , und das Vermögen der reichsten Einwohner im Namen Eures Vaters eingestrichen hat , und er fand nicht nur meinen hingeworfenen Rath , daß ihn der Abfall dieser verkehrten Menschen aus allen seinen Verlegenheiten helfen könnte , sehr vernünftig , sondern er meinte auch gleich , es sei von der höchsten Wahrscheinlichkeit , daß Fürsten und Herren , Monarchen und große Charaktere wohl auch schon von dieser Gottlosigkeit durchdrungen seyn möchten .
Noch mehr ergriff die Familie Croys , die sich immer durch Rechtgläubigkeit und frommen Sinn ausgezeichnet hat , diese aberwitzigen Geschichten .
Man freute sich , daß der blödsinnige Bischof hier in seiner Verblendung die Sachen so ernsthaft nahm .
Man wartete es nur ab , wie Bürgerschaft und Adel , wie Frankreich und die übrigen Provinzen diesen Prozeß ansehn würden .
Alle hofften eifrig , das Feuer sollte alle Stände und die Vernunft aller Menschen sogleich ergreifen .
Man hörte nicht auf eine Einwendung , daß jede tüchtige Dummheit Jahre brauche , um sich einzuwurzeln und die segenreichen Früchte zu tragen .
– Ja , mein Prinz , wäre Frankreich und Deutschland , vorzüglich aber Euer Land , in einen pöbelhaften Jubel und Glaubenseifer über diese ruchlosen Anklagen und Verhaftungen ausgebrochen , hätten sich nicht Adel und Bürgerstand , vorzüglich aber die Universität von Paris und die Doctoren dagegen erklärt , so – –
Nun , so ? rief der Prinz ;
sprich , Unglücklicher ! – So , sagte Köstein zögernd , – so hätte dieser und jener es wohl einer Armgart , oder Thalburg , oder wie die alten Weiber heißen mögen , auf die verdorrte Zunge gelegt , Euern Namen zu nennen , und Euch als einen Genossen des Sabbaths anzuklagen . –
Der Prinz ging plötzlich wieder auf und ab und rief : Sollte es möglich seyn ?
So sehe ich denn , wie man meinen Vater und auch mich verachtet !
– Ich will Dir hierin nicht glauben , Thörichter .
– Hast Du aber nicht , sprich selbst und ungezwungen , Deinen Tod zehnfach verdient , der Du so um alle diese Complotte wußtest , zu ihnen gehörtest und schwiegst ?
Des Todes , sagte Köstein ruhig , bin ich schuldig ;
ich sterbe , aber Ihr könnt nicht alle hinrichten lassen , die eben so , oder noch mehr schuldig sind als ich .
Du hast Recht , Elender , antwortete der Fürst , winkte , und ließ Köstein wieder fortführen , der am folgenden Tage enthauptet wurde , so wie Denis , sein ehemaliger Gesell .
Der Prinz ging nach Gorkum und ließ dort den Bastard Rubempré verhaften , versöhnte sich mit seinem Vater , und gerieth in tiefe Verwicklung mit seinem Adel und dem Könige von Frankreich .
Das Leben des Dechanten war gebrochen .
Sein geistlicher Stolz war zu einer irren , ungenügenden Demuth , seine Sicherheit des Wissens zum leeren Zweifel , und sein fester Sinn zur Haltungslosigkeit herab gesunken .
Seine Mitbrüder erkannten ihn kaum wieder , wenn sie ihm begegneten .
Der Bischof , jetzt noch dreister geworden , ließ wiederum Bürger und Kaufleute , auch Bauern verhaften , die sich verdächtig gemacht hatten oder die angezeigt waren ;
der Dechant aber zog sich von allen Untersuchungen und Verhören zurück , Krankheit vorschützend , welche ihm auch aus Angesicht und Auge zu sprechen schien .
Er vermied die Menschen , irrte gern im Felde umher , und verschloß sich dann wieder in seiner stillen Zelle .
Dort blätterte er in einer Nacht in Papieren und Briefen , die ihm noch aus dem Nachlaß der alten Gertrud , von der Untersuchung ihrer Anklage , waren liegen geblieben ;
andre hatte ihm der Bischof , nach gefälltem Urtheil , wieder zurückgesendet .
Da sie freiwillig alles selbst bekannt hatte , so waren diese Blätter nicht beachtet worden , und der Dechant nahm sie jetzt , in tiefer Nacht , um sich zu zerstreuen , wieder vor .
Unvermerkt war er in Briefschaften mit aller Aufmerksamkeit festgehalten , die von der Jugendgeschichte der alten Zauberin vieles erzählten ;
sie war die Tochter vornehmer und reicher Eltern in Gent , hatte viele Freier gehabt und einen nach dem andern höhnisch abgewiesen .
Ihre Schönheit aber lockte neue an , die eben so hart behandelt wurden .
Dies alles zeigte sich auf alten , vergelbten Blättern , zerrissenen Zetteln und in einer alten Kapsel , welches alles auf dem Grunde eines halb vermoderten Kastens , des einzigen , den die Alte besaß , gelegen hatte .
Von ihr waren diese Blätter gewiß vergessen worden , sonst hätte sie sie wohl nicht aufbewahrt .
In der Kapsel fand sich eine Sammlung von Briefen , welche mehr zusammen hingen ;
sie waren fast alle von derselben Hand .
Ein junger , schöner Krieger hatte endlich den Zauber der Spröden gebrochen , sie war ihm mit Wohlwollen , später mit Liebe entgegengetreten .
Bald war ihr Verhältniß ein vertrautes geworden .
Unwillkührlich stellte sich dem Dechanten das Bildniß der Frau Catharina vor , indem er dieses Lob der Schönheit , die Schilderung der Reize las ;
er schauderte , wenn er einen Augenblick wieder an die alte , greise , wahnsinnige Gertrud dachte , an welche ein wilder und frecher Jüngling , in Liebe erglüht , diese trunknen Worte vor vielen Jahren gerichtet hatte .
Der schwärmende Soldat vertheidigte sich in andern Briefen gegen Anklagen , versprach besser zu werden und wieder die Kirche zu besuchen .
Es fand sich sogar das Zeugniß eines Priesters , daß er wieder gebeichtet und am Sacrament Theil genommen hatte .
Nun wurde auch der Name dieses Kriegers deutlicher , der Zeit nach traf es ebenfalls zusammen , daß er kein anderer war , als der Vater der Catharina Denisel .
Nun fehlten Blätter , und es war plötzlich von einem Knaben die Rede , welchen der Liebende heimlich bei guten und sichern Leuten untergebracht hatte .
Die Briefe trösteten , die Worte , wie gezwungen sie gestellt waren , suchten zu beruhigen .
Es ergab sich , daß die Eltern der schönen Gertrud vor Gram gestorben waren , da sie die Schmach ihres Kindes entdeckt hatten .
Wieder Trost und Nachrichten vom Knaben , der von einer wohlwollenden Frau auf dem Lande versorgt wurde .
Er beschreibt die Lage des Dorfes und des Hauses .
Er kann aber seine Verlobte , auch ein reiches , angesehenes Mädchen , nicht verlassen ;
selbst sein Beichtvater macht es ihm zur Gewissenssache .
Diese Verlobte war die Mutter der Denisel , wie es Name und Familie zeigte .
Jetzt sah man , wie die kürzeren und seltneren Briefe das Erlöschen seiner Leidenschaft deutlich ausdrückten .
Die Wittwe des Wassermüllers hatte dem Beichtvater den Knaben , der schon drei Jahr alt war , übergeben ;
er wollte ihn zum Geistlichen erziehen .
Dieser Priester hieß Dubos , ein strenger Mann ;
er meldete plötzlich , der kleine Markus sei verstorben .
– Ein wilder Brief der Gertrud , wie es schien der Entwurf eines abgesendeten , schilderte ihr Elend ;
sie wollte alles , was sie besaß , den Armen geben , und unbekannt , zur Strafe und Abbüßung ihrer Sünden , als Bettlerin leben .
– Sie mußte diesen Vorsatz wohl ausgeführt haben , und in Arras , einer fremden Stadt , hatte sie sich verborgen und den Augen aller Bekannten und Freunde entzogen .
Plötzlich geschah wie ein heftiger Ruck im Gehirn des Lesenden .
Ihm schwindelte .
Er las wieder , und immer deutlicher wurden ihm die Erinnerungen , immer klarer trat alles in Zusammenhang .
Er erinnerte sich jener Mühle im schönen Thal , er gedachte des strengen , finstern Priesters , von dem er den Namen Dubos hatte annehmen müssen .
Als man ihn selbst zum Priester weihte , forschte er bei Dubos nach seinen eigentlichen Eltern , da er doch kein Sohn eines Geistlichen seyn könne .
Dubos hatte ihm im Vertrauen eröffnet , er sei die Frucht der Sünde und möge seinem Ursprunge nicht nachforschen , auch seien alle seine Angehörigen gestorben , die man schon längst vor ihrem Tode von seinem Hinscheiden überzeugt habe , um ihn ganz für die Kirche , als einen Sohn derselben , ohne Einspruch von andern erziehen zu können .
Seine Eitelkeit erschrak damals vor dieser Entdeckung , und er selbst ging von der Zeit an allen Fragen über seine Herkunft am meisten aus dem Wege .
Jetzt enthüllte sich ihm das ganze entsetzliche Geheimniß .
Gertrud war seine Mutter gewesen und Catharina Denisel von seinem Vater her seine Schwester .
Von Leidenschaft geblendet hatte er diese verrathen , und dazu geholfen , sie und die eigne wahnsinnige Mutter dem Scheiterhaufen zu überliefern .
Ein ungeheurer Haß gegen den Bischof und gegen sich selbst ergriff sein zerrüttetes Gemüth .
Er verließ die Zelle und irrte die ganze Nacht wehklagend in der Stadt umher .
Die Einwohner erstaunten , ihm am Morgen so zu begegnen , der alle Zeichen des Wahnsinns an sich trug .
Ohne Zusammenhang erzählte er jedem von sich , dem Bischof , der alten Gertrud und der schönen Denisel .
Der Bischof , der von seiner Verrücktheit gehört , ließ ihn nicht vor sich , als er diesen um ein Gespräch ersucht hatte , und man führte ihn noch an demselben Tage in ein Zimmer des Narrenthurms , wo er nach einigen Wochen in seinem Elende verschied , indeß man sich in der Stadt mit den seltsamsten Gerüchten von ihm trug .
Zum Theil hatte man die Wahrheit errathen , alles aber ward durch die Zusätze und Erzählung der gemeinen Bürger in ein grausenhaftes Mährchen verwandelt .
Der Bischof sah seine Krankheit und Raserei nur für Bestrafung an , die ihm wegen seines vertrauten Umganges mit der Hexe Denisel vom Himmel verhängt sei .
Er war froh , daß der Dechant so von seinem geistlichen Amte entfernt war , denn er kämpfte immer mit seinem Gewissen , ob er ihn nicht als Zauberer und Ketzer verhaften und verdammen sollte .
In dieser Stimmung , sich schon freuend , wieviel die neuen Verhöre der Eingekerkerten und die Aussagen auf der Folter wieder ergeben , welche Entdeckungen aus ihnen hervorgehn müßten , erhielt der Prälat folgendes seltsame Blatt , welches sein Gemüth noch höher aufspannte .
» Morgen , gegen die Zeit der Dämmerung , seid Ihr allein , denn alles folgt der großen Prozession , die Ihr diesmal nicht begleiten wollt .
Hoher Mann , wenn Ihr um die Zeit , doch ohne alle Begleitung , einen Unbekannten in dem dunkeln Buchengange Eures Gartens sprechen wollt , so kann dieser Euch viel wichtigere Entdeckungen mittheilen , sonderbarer als alles , was bisher gefunden ist .
Mißtraut Ihr mir , seid Ihr nicht ganz einsam , so erscheint niemand , und Ihr bleibt vom hohen Geheimniß ausgeschlossen . «
Das Blatt war sonderbar undeutlich geschrieben , und der Bischof ging mit sich selbst zu Rathe , wie er sich zu benehmen habe .
Da es ihm aber schien , daß ein Gleich- und Wohlgesinnter , ein Eifernder für die gute Sache ihm diese Worte gesendet hatte , so theilte er niemand den Inhalt desselben mit , und erwartete mit Ungeduld die Dämmerung .
Da er sich nicht wohl befand , entfernte er , um ganz einsam zu seyn , alle Diener , und begab sich dann am Abend in den dunkeln , abgelegenen Buchengang .
Er erstaunte , den Unbekannten , einen riesengroßen Mann , der seine starke Figur bis auf den Kopf sogar in einen schwarzen Mantel gehüllt hatte , schon dort zu finden .
Schüchtern näherte sich der Prälat der großen finstern Gestalt und sagte : Ihr schon hier ?
Der Thürhüter hat noch niemand eingelassen .
Brauch ' ich des Eingangs dort ?
antwortete der Fremde mit dumpfer tiefer Stimme ;
mir stehn alle Wege offen , und ich hätte Euch deshalb eben so gut in Eurem Zimmer , ohne Anmeldung , besuchen können .
So ? sagte der Bischof , und es schauerte ihn .
Und was könnt Ihr mir entdecken ?
Daß , wenn Ihr nicht morgen schon , rief der Verhüllte , morgen schon alle die unschuldig Eingekerkerten freigebt , Ihr , Unsinnigster , selbst in wenigen Wochen als Ketzer und Hexenmeister den Scheiterhaufen besteigt , auf derselben Stelle , wo Ihr jene Armen , falsch Angeklagten oder Wahnsinnigen habt hinrichten lassen .
Der kleine Bischof zitterte und mußte sich an einen Baum lehnen .
Und , wenn ich sie nicht freispreche ?
sagte er mit dünner , fast erlöschender Stimme , indem er sich zu ermannen strebte .
Zehn böse , wilde Menschen haben sich verschworen , wenn Ihr nicht von Eurem Rasen lasset , Euch einstimmig als einen der obersten Hexenmeister anzugeben , sagte jener .
Sie alle sind selber in den Sabbath eingeweiht , sind alle Zauberer ;
aber sie sind so von bösen Geistern besessen , daß sich alle mit Lachen wollen verbrennen lassen , wenn sie Euch , giftigen Pfaffen , nur ebenfalls den Flammen überliefern können .
Sind also die Gefangenen morgen nicht frei , so tobt morgen schon der Zeter durch die ganze Stadt , daß Ihr auch ein Mitglied des Hexen-Sabbaths seid ;
die Bürger und der Adel , die Ihr gemißhandelt habt , werden es glauben , und Ihr werdet nach denselben Formen gerichtet und verdammt , die Ihr selber eingeführt , und die Ihr nicht wieder umstoßen könnt .
Wer seid Ihr denn , klagte der Bischof , furchtbarster aller Menschen ?
Ich bin kein Mensch !
rief der Fremde mit donnernder Stimme , und schlug den Mantel vom Gesichte zurück , das schwarz , verzerrt und mit brennenden Augen den halb ohnmächtigen Prälaten angrinzte ;
der Satan bin ich , sagte die hohe Gestalt , der Dir schon sonst Geister und Gespenster zugesendet hat , um Dich zu ängstigen .
Keinen von den Unschuldigen , die Du hast hinrichten lassen , habe ich bekommen , und Carrieux war ein frommer Mann ; aber auf Deine Seele rechne ich !
Der Bischof ward von seinen Leuten , die ihn suchten , da es finster geworden war , ohnmächtig auf der Erde gefunden .
Er war seitdem still und gemüthskrank , ließ die Eingekerkerten frei , und zog sich , als schwach am Verstande , von allen Geschäften zurück .
Guntram , der zurückgekommen war , hatte , für seine Kraft ein Leichtes , die Mauer des Gartens überstiegen , um in der Maske den Prälaten zu erschrecken .
Und so endigte mit einer Posse dieses fratzenhafte Possenspiel der unmenschlichsten Tragödie , die Unvernunft gedichtet und blödsinnige Grausamkeit hatte aufführen lassen .
Als der Herzog von Burgund , Philipp der Gütige oder Gute , mit dem Grafen Etampes und seinen übrigen Günstlingen zusammenkam , ward auch die Rede auf die Hexengeschichten von Arras gewendet ;
ich will nicht , sagte er , da der Bischof krank ist , daß in dieser Sache fortgefahren werde .
Ich glaube , daß der von Baruth nur das Heil der Kirche und die Unverletzlichkeit der Religion im Auge gehabt hat .
Aber unsre Nachbarn sind erschreckt , die Sache ist räthselhaft , der stärkste Ankläger ist krank geworden , der Dechant ist wahnsinnig ;
– kann man es , unter diesen Umständen , nicht auf sich selbst beruhen lassen ?
Der Graf Etampes gab dem Herzoge Recht und bewunderte dessen Klugheit und Menschenliebe .
–
Nun gut , fuhr der alte , kranke Herzog fort , ich habe mich mit meinem Sohne versöhnt , und wünsche , daß alle meine Vasallen jetzt , diese Aussöhnung beherzigend , ihn als mein zweites Ich , als meine eigne Person ansehn mögen .
Graf Etampes , lieber Vetter , von Deutschland , Frankreich und England habe ich Briefe erhalten , die mir melden , daß ich , als meineidiger Fürst , unter dem Vorwand der Ketzerei , mich des Vermögens meiner Unterthanen bemächtige , und sie , damit keine Einrede stattfinde , verbrennen lasse , um ihnen den Mund zu stopfen .
Ihr , Vetter , seid mein Zeuge , daß dem nicht so ist ;
wir müssen aber den bösen Menschen die Mäuler stopfen , die immerdar schwatzen , ohne daß sie selber wissen , was sie eigentlich sagen .
Ich bin also der Meinung , daß man der Frau des Köstein , obschon er wegen Hochverrath hingerichtet ist , die Güter und das Vermögen des Mannes lasse , welches ich ihm alles geschenkt habe .
Er war , seine Bosheit abgerechnet , ein guter Junge , und man muß auch nicht immer das Aeußerste durchsetzen wollen .
Der Graf verneigte sich und war derselben Meinung .
Er war für jetzt aus allen seinen Verlegenheiten gerettet , und wenn er auch die Summe , für welche sich Beaufort verbürgt hatte , bezahlte , so blieb ihm doch von den eingezogenen Gütern so viel übrig , daß diese Wiederbezahlung einer alten Schuld nur eine Kleinigkeit war .
Der eigentliche Bischof kehrte jetzt von Rom von seiner Gesandtschaft zurück .
Er mißbilligte das Verfahren seines Stellvertreters , und eben so der Papst .
Noch mehr that dies der berühmte Aeneas Sylvius , Graf Piccolomini , welcher jetzt den Stuhl bestieg .
Doch blieb der Hexen-Prozeß noch in der Schwebe .
Nach zwei Jahren ward Schakepeh , der Ritter Beaufort , Taket und Josset freigesprochen , aber sie waren verarmt .
Jetzt ließ Schakepeh seine Tochter von Paris zurückkommen , die wenigstens ihre Mitgift gerettet hatte , obgleich dies als ein Geheimniß verschwiegen wurde .
Sie vermählte sich dem jungen Friedrich , und die Eltern kauften vom Grafen Etampes jene unscheinbare Hütte in der Vorstadt , in welcher Gertrud gelebt hat .
Nach und nach ließen die Familien von ihrem klug geretteten Vermögen etwas mehr sehn , kauften die Nebenhäuser , die auch nur unscheinbar waren , und bauten neue .
Endlich , als der Bischof , der Dechant , der alte Herzog , Graf Etampes längst verstorben waren , und schon lange vor ihnen der alte Beaufort , als Burgund gestürzt und zwischen Frankreich und Oestreich getheilt war , als Friedrich von seiner liebenswürdigen Sophie schon erwachsene Söhne und Töchter hatte , ward jener Hexen-Prozeß von 1459 noch einmal durchgesehn , und völlig kassirt und für null und nichtig erklärt .
Man rief aus , daß Peter Carrieux , der Maler Labitte , Frau Catharina , die alte Gertrud und die übrigen Weiber , welche verbrannt waren , so wie Beaufort , dessen Sohn , Taket , Josset , Schakepeh , und wer noch beschuldigt war , völlig unschuldig , rein und tugendhaft befunden wären , und das Gedächtniß und die Ehre ihrer Familien und ihres Namens wieder hiermit hergestellt würde .
Aber das Vermögen , das Leben der Angeklagten war verschwunden und längst vernichtet .
Friedrich , so wenig wie Sophie und deren Kinder , wollten bei dieser Ehren-Erklärung gegenwärtig seyn .
An derselben Stelle , wo vor vielen Jahren die Angeklagten waren verbrannt worden , wurde , nachdem man ihre Ehrenrettung laut vorgelesen hatte , eine lustige Comödie gespielt , über welche die Zuschauer viel lachten .
Und doch war dieser unsinnige Hexen-Prozeß nur der erste große in Europa , nach dessen Form bis 1700 , bis auf Thomasius und Spee's Einrede , so viele Unschuldige und Wahnsinnige dem Feuer geopfert wurden .
