ɪn ˈarɑːs lˈeːptə , ɪn deːn lˈɛtstən reːɡˈiːrʊŋsjˌɑːrən fˈiːlɪp dɛs ɡˈuːtən , ˌaɪnə rˈaɪçə ʃˈøːnə vˈɪtvə , diː zɪç am lˈiːbstən , dɑː ziː mɪt ˌiːrəm mˈanə nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː nˈɛnən hˈœɾtə . 
ziː bəzˈɑːs aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪn vˈɛlçəm ziː fˈiːlə ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː , zoː viː fˌɔɾ deːm tˈoːrə ˌaɪnən ˈanmˌʊtɪɡən ɡˈaɾtən , vˌoː ɪn deːn zˈɔmɜtˌɑːɡən ˌiːrə frˈɔøndə ˈɔft ɪm kˈyːlən zˈɑːlə zɪç ʊm ziː fɛɾzˈaməltən . 
fˈiːlɪp , deːn zˌaɪnə tsˈaɪtɡənˌɔsən deːn ɡˈuːtən nˈantən , vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə ɡˈynstlɪŋə bənˈʊtstən zˌaɪnə lˈaʊnən ʊnt vˈɛksəlndən ʃtˈɪmʊŋən , ʊm zɪç tsuː bərˈaɪçɜn ʊnt fˈiːləs dˈ??çtsuːzˌɛtsən , vˈoːryːbɜ diː ˌʊntɜtˈɑːnən mɪt rˈɛçt klˈɑːɡə fˈyːrən kˈɔntən . 
diː mˈɛçtɪɡən , dɛɾ hˈoːə ˈɑdəl , diː rˈaɪçən hˈandəltən ˈɔft nɑːx lˈaɪdənʃˌaft ʊnt vˈɪlkyːɾ , ʊnt jˈeːdɜmˌan vɑːɾ ɪn deːm vˈoːlhˌɑːbəndən blˈyːəndən lˈandə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən , zɪç zˈɛlbɜ rˈɛçt tsuː ʃˈafən , ʊnt d??ç kɾˈaft dɛɾ vˈafən ˈanhˌaŋ ˌoːdɜ pɾoːtɛktˈoːrən zɪç tsuː zˈɪçɜn , ʊm nˈɪçt bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡət tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈiːlɪp vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə kˈaɾl ɡəʃpˈant . 
bˈaɪdə hˌatən ˈ??zaxə , zɪç ˌyːbɜ aɪnˈandɜ tsuː bəklˈɑːɡən ʊnt ɡˈynstlɪŋə ʊnt ʃmˈaɪçlɜ vˈɛndətən ˈalə kˈyːnstə ˈan , ʊm dˌiːzə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ɪn tsvˈiːtɾaxt ʊnt ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən bɾˈʊx tsuː fɛɾvˈandəln . 
zoː vɑːrən tsvˈaɪ paɾtˈaɪən ɪm lˈandə , diː zɪç ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtətən . 
diː dɛs zˈoːnəs hˌatə zɪç fɛɾʃtˈɛɾkt , zˈaɪtdəm dɛɾ dˈaʊfɪn fɔn frˈaŋkɾaɪç , lˈʊdvɪç , zˌaɪnəm ˈaltən , aɾɡvˈøːnɪʃən fˈɑːtɜ mˈɪstɾaʊənt , zɪç als flˈyçtlɪŋ ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛs hɛɾtsˈoːks fˈiːlɪp dɛs ɡˈuːtən nɑːx bˈ??ɡʊnt bəɡˈeːbən hˌatə . 
dɛɾ zˈoːn , kˈaɾl ɡɾˈɑːf fɔn ʃˈɑroːlˌaɪs ɡlˈaʊptə , ʊnt vˌ??də fɔn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾkt , das dɛɾ dˈaʊfɪn zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs bənˈʊtsə , ʊm iːm zˌaɪnən fˈɑːtɜ fˈiːlɪp ɡˌants tsuː ɛntfrˈɛmdən . 
ɛntfˈɛɾnən zɪç diː ɡəmˈytɜ , diː d??ç bˈandə dɛs blˈuːts , d??ç dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt vˈoːltˌɑːt fɛɾbˈʊndən zɪnt , ˈeːɾst fɔn aɪnˈandɜ , zoː vˌɪɾt ɛs bˈœsɡeːzˌɪntən lˈaɪçt , ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç ʊnt aʊf ˈɪmɜ fɔn aɪnˈandɜ tsuː tɾˈɛnən . 
ˈalə ʃtˈɛndə lˈɪtən , ɪndˈeːm zɪç das mˈɪstɾaʊən ˈɪmɜ bəʃtˈɪmtɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt zɪç diː paɾtˈaɪən ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛltən . 
ɪn ˌaɪnəm zoː rˈaɪçən lˈandə , viː ɛs ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ fˈiːlɪp dɛs ɡˈuːtən ˈalə pɾoːvˈɪntsən fɔn bˈ??ɡʊnt vɑːrən , ɡˈɑːp ɛs frˈaɪlɪç ˌaʊx fˈiːlə mˈɛnʃən , diː zɪç vˈeːnɪç ʊm diː ɡəfˈɑːrən dɛs ʃtˈɑːtəs , ˌoːdɜ ʊm diː tsuːnˈeːməndə mˈaxt frˈaŋkɾaɪçs kˈymɜtən , ʊnt nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç zˈɔɾktən , vˈoːlbəhˌɑːklɪç iːɾ ˈaɪnkˌɔmən tsuː fɛɾtsˈeːrən , mɪt fɛɾʃtˈant iːɾ fɛɾmˈøːɡən tsuː fɛɾvˈaltən , ʊnt mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt das ˈʊnɡəvˌɪsə lˈeːbən tsuː ɡənˈiːsən , das zoː fˈiːlə ˌʊntɜ deːn ˈanʃtˌaltən fɛɾlˈiːrən , ɪndˈeːm ziː ɛs hɛrˈaʊspˌʊtsən ʊnt tsuː ˈɛtvɑːs vˈyɾdɪɡərəm ɛɾhˈeːbən vɔlən . 
dɛɾ kɾˈaɪs fɔn frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən , dɛɾ zɪç baɪ dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː fɛɾzˈaməltə , vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈarɑːs als aɪn zˈɔlçɜ bəkˈant , ɪn vˈɛlçəm man deːm kˈʊmɜ , dɛɾ fˈ??çt , deːn ɡɾˌyːbəlˈaɪən , ˌoːdɜ fˈɛɾn ʊnt zˈɛlpst nˈɑːə lˈiːɡəndɜ bəzˈɔɾɡniːs kˈaɪnən rˈaʊm ɡəʃtˈatətə . 
zoː vˈeːnɪç diː klˈuːɡə frˈaʊ ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ bəʃrˈɛŋkt hˌatə , zoː zˈeːɾ ziː ɡˈɛɾn mˈɛnʃən ʊm zɪç fɔn ˈalən ʃtˈɛndən zˈɑː , zoː tsˈoːɡən zɪç dɔx diː fˈɪnstɜn ɡəmˈytɜ , ˌoːdɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nˈuːɾ deːm ɡəvˈɪnə ˌoːdɜ ˌiːrən tˈɑɡɛsɡˌɛʃɛftən lˈeːptən , fɔn zˈɛlpst tsuːrˈyk , vˌaɪl man vˈʊstə , das nˈuːɾ fɔn dˈɪçtkʊnst , mˌɑleːrˈaɪ , fˈɛstən , pˈʊts , ˌoːdɜ lˈʊstɪɡən ɡəʃˈɪçtən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə diː rˈeːdə vɑːɾ . 
ʃˈiːn ɛs ˈalzoː , das diː vˈɛltlɪçə frˈɔødə ˌaɪnə tsuː ˈaʊsʃlˌiːsəndə rˈɔlə hˈiːɾ ʃpˈiːlən dˈyɾfə , zoː fɛɾvˈaɪɡɜtən dˈɛnɔx ˈɛɾnstə ɡəmˈytɜ , ʊnt zˈɛlpst ˈanɡəzˌeːənə ɡˈaɪstlɪçə nˈɪçt , tˈaɪl an dˌiːzɜ hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː nˈeːmən , dɛn aɪn lˈaŋɜ frˈiːdə , d??ç diː vˈaɪshaɪt dɛs reːɡˈɛntən ɛɾtsˈɔøkt ʊnt ɛɾhˈaltən , hˌatə lˈʊst , ˈuːɛpˌɪçkaɪt ʊnt pɾˈaxt bəfˈœɾdɜt ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt zaɪn hˈoːf ɡˈɑːbən das bˈaɪʃpiːl ʊnt ɛɾmˈʊntɜtən tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ , das ˈaɾmə lˈeːbən mɪt ˈaləm ɡlˈants ˈaʊftsuːʃmˌykən , dˈɛsən ɛs fˈɛːɪç ɪst , ɔpɡlˈaɪç fˈiːlɪp frˈɔm vɑːɾ ʊnt diː kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrə reːɡˈɛntən hˈoːxˌaxtətə ʊnt fɛɾˈeːɾtə . 
ɪm ɡˈaɾtən dɛɾ frˈaʊ kˌatarˈiːnə dˈeːniːzəl vɑːɾ am hˈaɪtɜn zˈɔmɜtˌɑːɡə ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt , diː zɪç an lˈiːdɜn ʊnt zˈaɪtənʃpˌiːl ɛɾɡˈœtstə . 
bəˈaʊfˌɔɾt , aɪn ˈaltɜ , ˈanɡəzˌeːənɜ ˈeːdəlmˌan ʊnt rˈɪtɜ vɑːɾ hˈɔøt dɛɾ fˈoːɾneːmstə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat vˌeːɡən zˌaɪnən zˈɪtən , zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪldə , zoː viː vˌeːɡən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçtuːms ɡəʃˈɛtst ʊnt ɡəlˈiːpt . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə frˈiːdɾɪç tsuːɡˈeːɡən , ʊm fɔn dɛɾ ˈaɾtɪɡən frˈaʊ , diː ɛɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə kˈantə , ˈuːɾlaʊp tsuː nˈeːmən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɪn ɡəʃˈɛftən aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx ɡˈɛnt bəɡˈeːbən vɔltə . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ ʃvˈeːɾmytˌɪç , dɛn ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn , zˈɛlpst aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , fɔn ˈarɑːs , vˌaɪl ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət , ˈalə ʃtˈʊndən zˌaɪnəs lˈeːbəns an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌɛtə , diː iːn ɡˈɛɾn zˈɑː , ˈɔft ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɪmt vˌ??də , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː dˈɔøtlɪç tsˈaɪktə , ˌoːdɜ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɑːt , ɪn vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈɑːdən vɑːɾ . 
ɛɾfrˈɪʃʊŋən , vˈaɪn , ˈoːpst ʊnt ɡəvˈyɾts ɪn tsˈʊkɜ vˌ??də hɛrˈʊmɡəɡˌeːbən , als dɛɾ ˈaltə bəˈaʊfˌɔɾt das vˈɔɾt ɛɾhˈoːp ʊnt zˈɑːɡtə : mˌaɪnə frˈɔøndɪn , dˌiːzən ˈanmˌʊtɪɡən zˈɑːl , dˌiːzə ɡlˈɛntsəndən , ʃˈøːn ɡəvˈɪɾktən tˈɑpətən , ʊnt ˈɔøɜ lˈiːplɪçəs , hˈɔldəs ˈantlˌɪts , dˈɛsən lˈɛçəln ˈalə dˌiːzə bˈʊntən fiːɡˈuːrən blˈaɪç mˈaxt , vˌɛɾdə ɪç nˈuːn aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ vˈɔxən nˈɪçt zˈeːən , dɛn ɪç hɑːbə ɡəʃˈɛftə ɪn ɡˈɛnt mɪt deːm ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈeːtampəs , deːm vˈɛtɜ ˌʊnzɜs ɡənˈɛːdɪɡən hɛɾtsˈoːks . 
dˌiːzə fˈoːɾneːmən hˈɛrən bɾˈaʊxən , ˈeːbən vˌaɪl ziː tsuː tsˈaɪtən ɡɾˈoːsmytˌɪç ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪç zɪnt , ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡˈɛlt ; ʊnt tsuːvˌaɪlən nˈeːmən ziː ɛs mɪt dɛɾ ˈɑːɾt , ɛs tsuː ɛɾrˈɪŋən , nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ɡənˈaʊ ʊnt kɾˈɪstlɪç . 
dɑː zˌɔlən viːɾ vˈiːdɜ bˈaɪstɔøɜn , ʊnt dɛɾ fˈoːɾvˌant ɪst tsˈiːmlɪç nˈɪçtɪç . 
diː ʃtˈat , diː ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡətˈɑːn hat , vˌɪɾt ɡədɾˈykt , ʊnt zˈoːviːl ˌaʊx ˈaʊfɡəbɾˌaxt vˌɪɾt , zoː tsɛɾrˈɪnt ɛs dɔx ˌʊnzɜm hˈɛɾn vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn fˈɪŋɜn , vˌaɪl ɛɾ tsuː ɡˈyːtɪç ɪst . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːɾ ˈalt zˈaɪn mˈɔxtə , vˈɛndətə zaɪn ʃˈøːnəs fˈɔləs ˈantlˌɪts hɛrˈʊm , zˈɑː mɪt klˈuːɡən ˈaʊɡən deːn rˈɪtɜ ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt vˈoːlklˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə : 
ɡəvˈiːs , hˈɛɾ rˈɪtɜ , hat ˈɔøɜ ʃtˈant , ʊnt dɛɾ dɛɾ bˈyɾɡɜ , tsuː klˈɑːɡən ˈ??zax : 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔlən viːɾ ɡˈaɪstlɪçən ˈeːɾst ˈaʊsʃpɾˌɛçən ? 
viːɾ , diː viːɾ zoː ʃvˈeːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən tˈaksɪɾt vˌ??dən , als mɪt zoː ɡɾˈoːsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən dɛɾ tsˈuːk ɡˌeːɡən kˈɔnstantˌiːnoːpəl bəʃlˈɔsən vˌ??də , ʊm deːn tˈyɾkən vˈiːdɜ fɔn dˈɔɾt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ? 
ˈalə diː zˈʊmən , diː viːɾ ʊnt das lˈant hˈɛɾɡɑːbən , fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt ɛs ɡəʃˈiːt nˈɪçts , ʊnt kˌan ʊnt vˌɪɾt nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən . 
ʊnt dɔx vˌɪɾt ˈɪmɜdˌɑːɾ vˈiːdɜ nˈaxʃuːs bəɡˈeːɾt , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ rˈaɪçt diː zˈʊmə nˈɪçt ˈaʊs . 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ fɛɾˈaɾmən , viː zˌɔl ɛs dɛɾ ˈaɾmʊt ɛɾɡˈeːn , diː viːɾ ɛɾnˈɛːrən mˈysən ? 
hˈɛɾ dɛçˈant , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ mˈaɾk , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ , iːɾ fˈɪndət ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈɪmɜ nˈɔøə kvˈɛlən , ʊm deːn fɛɾlˈʊst vˈiːdɜ tsuː ɛɾzˈɛtsən ; 
zɪnt ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ɡˈyːtɜ fɛɾpfˈɛndət ʊnt mɪt ʃˈʊldən bəlˈastət , dɾˈɪŋt dɛɾ kˈaʊfman aʊf plˈœtslɪçə rˈyktsɑːlˌʊŋ , zoː zɪnt viːɾ ɡˌants ʊnt aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt dɔx kˌœnən viːɾ ʊns nˈɪçt zoː ˈaɪnʃrˌɛŋkən , viː ɛs deːm ɡˈaɪstlɪçən fɛɾɡˈœnt ɪst , viː ɛs iːm zoːɡˈɑːɾ tsuːɾ ˈɛdlən ʊnt hˈaɪlɪɡən pflˈɪçt ɡəmˈaxt vˌɪɾt ; kˈɔmt dɛɾ fˈyːɾst ˌoːdɜ dˈɛsən zˈoːn tsuː ˈʊns , ɡˈɪlt ɛs ˌaɪnən ˈaʊftsˌuːk , aɪn bankˈɛt , deːm ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs tsuː ˈeːrən , ˌoːdɜ deːm ɡɾˈoːsən kɾˈɔøs , deːn hˈɛrən , diː fˈast alˈaɪn das lˈant reːɡˈiːrən ; 
kˈɔmt ɡˈɑːɾ dɛɾ dˈaʊfɪn fɔn frˈaŋkɾaɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ , zoː mˈysən viːɾ ɪn klˈaɪdɜn ʊnt lɪvrˈeːən ɡlˈɛntsən , ʊnt dˈyɾfən nˈɪçt frˈɑːɡən , ʊm viː fˈiːl ˌʊnzrə ʃˈʊldən tsuːnˈeːmən , ˌoːdɜ viː zˈeːɾ dɑːdˈ??ç ˌʊnzrə nˈaxkɔmən fɛɾˈaɾmən . 
vˈɛkst ˈʊns , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant lˈɛçəlnt , das ɡətɾˈaɪdə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ nˈɑːx , viː iːɾ bəhˈaʊptət , zoː vˈɪst iːɾ fɔm ˈɑdəl daɡˈeːɡən kˈyːnstə , ɛs aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə , ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌoːdɜ aʊf deːm fˈɛldə , am lˈɪçtən tˈɑːɡə mɪt ʃˈaɾfɜ zˈɪçəl tsuː ʃnˈaɪdən . 
nɔx fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪst baɪ dˈuːɛɪ , ˌʊntɜ deːm nˈɪçtɪçstən fˈoːɾvˌant ˌaɪnəs ˈaltən tsˈaŋkəs , aɪn rˈaɪçɜ mˈan ˌaʊs zˈeːlant ˈaɪnɡəfˌaŋən vˌɔɾdən ; 
dɛɾ ˌyːbɜmˈytɪɡə rˈɪtɜ hat iːn ɡəfˈɛŋlɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , ʊnt zoː lˈaŋə ɡəmˈɪshandəlt , bɪs ɛɾ iːm tsvˈaɪtaʊzənt ɡˈɔltʃtykə d??ç ˌaɪnən ˈandɜn kˈaʊfman ˈaʊsɡəlˌiːfɜt hat . 
dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsˈɔɾnɪɡəm ɡəzˈɪçt : 
hˈɛɾ dɛçˈant , iːɾ zˈaɪt aɪn vˈakɾɜ mˈan , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ tsˈʊŋə nɔx ˈɛtvɑːs tsuː jˈʊŋ . 
ɪç kˈœntə ɛɾvˈiːdɜn , das diː kˈɪɾçə , pˈɑːpst ʊnt klˌeːriːzˈaɪ , mɪt ˈaplˌɑːs , jˈuːbəljˌɑːɾ , ʊnt aʊf viː ˈandɾə vˈaɪzə nɔx , ɡˈɛldɜ tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈaltɛːtˌɪç ɛɾpɾˈɛsən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx , viː mˈançə frˈaɪɡeːzˌɪntə zˈɑːɡən , d??ç mˈɪsbɾɔøçə ʊnt fˈalʃə dˈɔøtʊŋ an zɪç bɾˈɪŋən . 
ɪç bɪn kˈaɪnɜ dˌiːzɜ frˈaɪɡeːzˌɪntən , ʊnt vɪl ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə , diː ɪç frˈɔm fɛɾˈeːrə , nˈɪçts ˈaɪnvəndən ʊnt fɛɾmˈʊtən , vˌaɪl ɛs ˈʊnɛɾlˌaʊpt ɪst . 
jˈeːnɜ ɡəvˈalttɛːtˌɪɡə rˈɔøbɜ , fɔn deːm iːɾ ˈeːbən ʃpɾˈɛçət , ɪst miːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç bəfrˈɔøndət , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɪç nɔx ˈandɾə ˈɛçtə ʊnt vˈɑːrə rˈɪtɜ vˌɛɾdən zaɪn mˈɪstuːn bˈɪlɪɡən ˌoːdɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɪç bɪn jˈɛtst , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən mˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɪç fˈɔɾdərə ˈɔøç , ˌoːdɜ vˈeːɾ ɛs zˈaɪ , zˈɛlpst mˌaɪnə bˈɪtɜstən fˈaɪndə , ˈaʊf , miːɾ das klˈaɪnstə tsuː bəvˈaɪzən , voːrˈɪn ɪç fɔn deːm vˈeːɡə rˈɛçtəns ˈapɡəvˌɪçən vˈɛːrə . 
jˈeːdɜ mˈɑːk zaɪn tˈuːn fɛɾˈantvɔɾtən , fɔm hˈœkstən bɪs tsʊm nˈiːdɾɪçstən . 
ˌʊnzɜ ɡlˈɔraɪkstɜ fˈyːɾst , deːn diː vˈɛlt bəvˈʊndɜt , ɪst tsuː ˈalt ʊnt nˈaxɡiːbˌɪç , ʊm ˈaləntˌalbən , vˌoː ɛs nˈœtɪç vˈɛːrə , das ʃvˈeːɾt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈaltən tsuː lˈasən ; 
ˌaʊx ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ nˈɪçt ˈaləs , ʊnt zoː ɪst ɡəvalttˈɑːt , vˈɪlkyːɾ ʊnt lˈaʊnə dɛs hˈoːxmˌʊtəs ɪn ˌʊnzɜm lˈandə frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː bəvˈaxt ʊnt bəʃtɾˈaft , viː ɪn frˈaŋkɾaɪç . 
dɔx ɪç fˈyːlə mɪç rˈaɪn , ʊnt dˈaɾf ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən ; 
ʊnt dɛshˈalp ɡəʃtˈeːə ɪç ˈɔøç , das mɪç ˈɔøɜ vˈɔɾt bəlˈaɪdɪçt hat . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt rˈaɪçtə deːm ˈaltən rˈɪtɜ diː hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən , fˈast bˈɪtəndən tˈoːnə zˈɑːɡtə : 
nˈɪçt zoː vɑːɾ ɛs ɡəmˈaɪnt , maɪn ɡəˈeːɾtɜ , vˈakɾɜ frˈɔønt ; 
aɪn vˈɔɾt ɡˈiːpt das ˈandərə , hˈalp ɪm ˈɛɾnst , hˈalp ɪm ʃˈɛɾts ; 
dɔx fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , vˌɛn iːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ rˈeːdə ˈɛtvɑːs ˈandərəs hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt hˈɑːpt , dɛn vˈɑːɾlɪç , ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ɔøç ɪm mˈɪndəstən tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
viː kˈɔmən viːɾ nˈuːɾ , zˈɑːɡtə diː frˈɔøntlɪçə frˈaʊ kˌatarˈiːnə , aʊf zoː zˈɔndɜbˌɑːrə , vˈiːdɜbˌɔɾstɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə ? 
lˈast diː jˈʊŋən nˈɪçtən dɛɾ frˈaʊ vˈakɜ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl das lˈiːt zˈɪŋən , vˈɛlçəs nˈɔølɪç ˌʊnzɜ frˈɔønt lˈɑbɪtə ɡədˈɪçtət hat . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ; 
diː jˈʊŋən mˈɛːdçən vˌ??dən fɔn ˌiːrɜ ˈaltən bˈɑːzə ɛɾmˈʊntɜt , ʊnt frˈiːdɾɪç nˈɑːm diː lˈaʊtə , ʊm ziː tsuː ˌiːrəm tsˈɛɾtlɪçən ɡəzˈaŋə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
als ziː ɡəˈɛndɪçt hˌatən , frˈɑːktə dɛɾ dɛçˈant , fɔn vˈeːm dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçən fɛɾzˈeː ɡədˈɪçtət zˈaɪən , diː zɪç deːm ˈoːɾ ʊnt hˈɛɾtsən zoː ʃmˈaɪçəlnt ˈaɪnfˌyːktən . 
kˈɛnt iːɾ das ʃˈøːnə lˈiːt nˈɪçt ? 
ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː . 
ɛsɪst jˈɑː fɔn ˌʊnzɜm fˈiːlbəkˌantən lˈɑbɪtə , deːm bəlˈiːptən dˈɪçtɜ . 
ɪst dˌiːzɜ jˌɛtst hˈiːɾ ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ . 
ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç ; 
fˌɔɾ jˈɑːrən vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə . 
ɪç kˈɛnə vˈoːl , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , mˈançə zˌaɪnɜ ˈɛltərən ɡədˈɪçtə ; 
ˌaʊx vˈaɪs ɪç , das ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɑːlɜ ɪst . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə tsˈiːɾ , fˈuːɾ kˌatarˈiːnɑː fˈɔɾt , ˌʊnzərɜ dˌɪçtɜɡeːzˈɛlʃaft ; 
ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə mˈʊntɜkˌaɪt ʊnt kɾˈaft hˈɛlt iːn ˈaʊfrˌɛçt , zoː ˈalt ɛɾ nˈuːn ˌaʊx ɪst . 
vˈeːɾ iːn nˈɪçt kˈɛnt ʊnt iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɛɾblˈɪkt , hˈɛlt iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnfˌɛltɪɡən , fˈast blˈœdzɪnˌɪɡən mˈɛnʃən ; 
ˌaʊx hat ɛɾ ʃtˈʊndən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant fɛɾrˈɛt . 
dɔx plˈœtslɪç ɛɾfˈast iːn diː lˈaʊnə , ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ tsuːɾ pˌoːeːzˈiː , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɪçt ʊnt zˈɪŋt diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən zˈaxən ʊnt ɡədˈɪçtə . 
ɛɾ ɪst ɛs mˈançmɑːl alˈaɪn , dɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft bəlˈʊstɪçt . 
ɡˌants rˈɛçt , fˈyːktə dɛɾ dɛçˈant hɪntsˈuː , ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə ˈaltə tˈoːɾ , deːn ziː ˈɔft deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən , deːn blˈœdzɪnˌɪɡən ˌoːdɜ dˈʊmən ˈɑːpt nˈɛnən , vˌaɪl man nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ zɪç ˈalbɜn ʃtˈɛlt , ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç ɪst . 
ɪç hɑːbə nˈiː bəɡɾˈɪfən , viː mˈɛnʃən nɔx als ɡɾˈaɪzə deːn lˈʊstɪɡmˌaxɜ ʃpˈiːlən mˈøːɡən . 
iːɾ zˈaɪt fˈiːl tsuː hˈaɾt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ; 
zˌɔl ˈaləs aʊf ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə ˈɑːɾt zˈaɪn ? 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈɔøç , dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈaxt zɪç nˈiːmɑːls fɛɾˈɛçtlɪç , zoː zˈɛltzɑːm ˌaʊx mˈançmɑːl zˌaɪnə rˈeːdən ˈaʊsfˌalən mˈøːɡən . 
zaɪn zˈɪn ɪst ˈɛɾnst , ɪç hɑːbə iːn zˈɛlpst ʃvˈeːɾmytˌɪç ɡəzˈeːən , ʊnt vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ , dɛɾ ˈoːnə vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ˈoːnə bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , nˈɪçt ɪm ˌyːbɜflˈuːs lˈeːbənt , zɪç ˌyːbɜ diː dˈʊŋklə bəʃtˈɪmʊŋ dɛs dˈɑzaɪns d??ç ʃˈɛɾts ʊnt lˈaʊnə , ʃpˈɑːs ʊnt vˈɪts , diː mˈançmɑːl an diː tˈɔlhaɪt ɡɾˈɛntsən , tsuː tɾˈœstən zˈuːxt , ʊnt ˈandərə ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt ɛɾɡˈœtst , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈøːt , zoː dˈaɾf man zˈoːlçən nˈɪçt mɪt jˈeːnən ɡəmˈaɪnən nˈarən fɛɾɡlˈaɪçən , diː das ˈɛdlə fɛɾʃmˈɛːən ʊnt ɪn deːn ʃtˈaʊp tɾˈeːtən . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ ˈaltɜ mˈan , ˈaɪnfˌɛltɪç viː aɪn kˈɪnt , lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç ʊnt hˈaɾmloːs . 
dɛshˈalp vˌɪɾt zaɪn bˈɛsərɜ zˈɪn ˌaʊx ˈɔft fɔn lˈɪstɪɡən ɡəmˈɪsbɾaʊxt , diː iːn lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən . 
vˌɛn ɛs ɡəʃˈiːt , ʊnt ɛɾ ˈaɪnzˌiːt , viː bˈoːshaft man mɪt iːm ˈʊmɡəɡˌaŋən ɪst , zoː ɪst ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ ˈaləs fɛɾɡˈiːpt . 
ɪst diːs nˈɪçt ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə tˈuːɡənt ? 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dɛçˈant , dɔx vˈɛːrə ɛs nɔx kɾˈɪstlɪçɜ , vˌɛn ɛɾ tsuː ˈalən dˌiːzən ˈanʃtˌøːsən kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɛːbə . 
frˈiːdɾɪç nˈɑːm das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : nˈɪçt zˈoː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ : zˌɔlən viːɾ deːm ʃˈɛɾts ʊnt ɡəlˈɛçtɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃtˈɛlə ˈaɪnrˌɔømən , zoː dˈyɾftən viːɾ jˈʊŋən ɡəzˈɛlən nˈuːɾ lˈiːbɜ mˈaʊlkœɾbə tɾˈɑːɡən , diː diː lˈɪpən tsuː ˈɛɾnst ʊnt ˈeːɾbaɾkˌaɪt fˈɛst tsuːzˈamənʃnˌyːrən . 
man mˈuːs diː tˈɔɾhaɪt ɛɾlˈeːbən , ʊm ʃpˈɛːtɜ ˈʊnɡlˌyk ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt vˈaɪshaɪt bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən . 
ɡlˈaʊpt iːɾ nˈɪçt , das ɪn zˈoːlçən ʃpˈɑːsən , diː ˈɔft tsvˈaɪdɔøtˌɪç ˈaʊszˌeːn ʊnt deːm tˈɑdəl ˌʊntɜlˈiːɡən dˈyɾfən , zɪç nˈɪçt ˌaʊx lˈiːbə , ɡəfˈyːl ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt frˈœmɪçkˌaɪt tsuː tsˈaɪtən ɛɾtsˈiːn lˈasən ? 
fɛɾʃˈɔnt mɪç mɪt dˈɛɾɡlaɪçən frˈɑːɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , ɪn ˈyblɜ lˈaʊnə , dɛn dɑː ɪç ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , vˈaɪs ɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː deːn zˈoːn mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən blˈɪk ˈan , voːrˈaʊf frˈiːdɾɪç mɪt lˈaʊnə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə : 
ɪç vɪl nˈiːmant ˈɛɾɡɜn , zˈɔndɜn jˈeːnə fˈoːɾrˌeːdə zˌɔltə nˈuːɾ diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡəʃˈɪçtə ˈapɡˌeːbən . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ lˈɑbɪtə vɑːɾ ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə , als ɛɾ nɔx dɾˈaʊsən ɪn dˈuːɛɪ vˈoːntə , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈiːɾ baɪ ˈʊns . 
viːɾ zˈuːxtən iːn ˈaʊf , dɑː viːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst zˌaɪnə ʃˈøːnən lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən hˌatən , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ʊns zoː frˈɔøntlɪç hˈɪn , als vˌɛn ɛɾ dɛɾ jˈyŋstə ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənstə fɔn ʊns ˈalən vˈɛːrə . 
zoː fɛɾlˈoːɾ zɪç bˈalt diː frˈɔmə ʃˈɔø fˌɔɾ deːm mˈanə , dɛɾ ˌaʊx deːn lˈɔbɡeːzˌaŋ aʊf diː marˈiːɑː ɡədˈɪçtət hat , dɛɾ baɪ ʊns tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ dˈiːnt , vˌɛn fˈaɪɜlˌɪçə ˈʊmɡˌɛŋə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , ˌoːdɜ vˌɛn man das ɡɾˈoːsə ˈɛɾnteːfəst fˈaɪɜt . 
ɛɾ nˈɑːm ʊns ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ʊnt lˈiːs ʊns tsuːɡˈeːɡən blˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ an zˌaɪnəm bˈɪldə mˈɑːlltə , das , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ɛɾrˈaɪçt , dɔx ˈanmˌʊtɪç vˌ??də ʊnt ʊns mɪt zˌaɪnən klˈɑːrən fˈaɾbən ɛɾɡˈœtstə . 
dɛɾ mˈan hat ˌaɪnən vˈaɪsən pˈuːdəl , deːn ɛɾ ʃˌoːn zaɪt mˈançəm jˈɑːrə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt lˈiːpt . 
dˌiːzəs tˈiːɾ mɪt zˌaɪnən lˈaŋən ˈoːrən ʊnt ˈaʊfɡəlˌɔktəm fˈɛl ɪst tsuː hˈaʊzə zaɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ . 
ɛɾ ʃpˈiːlt mɪt ˈiːm , ɛɾ ʃpɾˈɪçt tsuː ˈiːm , ɛɾtsˈɛːlt ˈiːm , als vˌɛn dɛɾ hˈʊnt iːn fɛɾʃtˈeːən kˈœntə . 
dɑː viːɾ tsuːvˌaɪlən deːn hˈalbən tˈɑːɡ baɪ deːm ˈaltən mˈɑːlɜ tsuːbɾˈaxtən , zoː vˌ??də dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ ʃˌoːn ɡəzˈɛlɪç vɑːɾ , ˌaʊx bˈalt mɪt ʊns ˈalən fɛɾtɾˈaʊt ʊnt tsuːtˈuːnlɪç . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaʊx ʊns zˌaɪnə kˈyːnstə , diː dɛɾ mˈɑːlɜ iːn ɡəlˈeːɾt hˌatə , ʊnt frˈɔøtə zɪç ɪn ʃpɾˈyŋən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm fɔn dɛɾ jˈʊŋən bˈandə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə . 
viːɾ vˈʊndɜtən ʊns ˈɔft ˌyːbɜ diː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt ˌʊnzərəs lˈɑbɪtə , deːm man , vˌaɪl ɛɾ zɪç ʊm vˈɛltlɪçə hˈɛndəl ʊnt ʃtˈɑːtsaxən zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈymɜtə , ˈaləs mˈøːklɪçə ˈaɪnbˌɪldən kˈɔntə , vˌɛn ˌaʊx jˈeːdəs kˈɪnt diː fˈɑbəl bəɡɾˈɪfən hˌɛtə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das viːɾ iːm ɛɾtsˈɛːltən , zaɪn hˈʊnt zˈaɪ ʊm fˈiːləs klˈyːɡɜ , als ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ vˈɪsə . 
viːɾ hˌatən dɛs pˈuːdəls ɡəbˈ??tsʃtʊndə fɔn ˌʊnzɜm frˈɔøndə ɛɾfˈɑːrən , ʊnt zoː hˌatə ʊns aɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡɜ ˌastɾoːlˈoːk das hˈoːrɔskˌoːp dɛs kˈynstlɜs ɡəʃtˈɛlt , ˌaʊs vˈɛlçəm hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , das aɪn vˈeːzən , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ˌʊntɜ dˌiːzən aspˈɛktən ɡəbˈoːrən , diː ˈaʊffˌaləndstən ɡˈaɪstɛsfˌɛːɪçkˌaɪtən ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡə . 
ɛs ʃmˈaɪçəltə deːm ˈaltən , das das tˈiːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ lˈiːptə , ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ tɾˈɔøə nɔx zoː fˈiːlə fˈoːɾtsˌyːɡə bəzˈɪtsə . 
viːɾ vˈʊstən , das ɛɾ an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ʃnˈɛl tsʊm ʃtˈattaltɜ ɡərˈuːfən vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊm dˈɛsən bˈɪldniːs tsuː mˈɑːlən ; 
ɛɾ vɑːɾ aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , ʊnt mˈʊstə aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zaɪn hˈaʊs ɡˈeːən , ʊm zˌaɪnən bˈɛsɜn mˈantəl ˈʊmtsuːlˌeːɡən ʊnt zˌaɪnə fˈaɾbən tsuː hˈoːlən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ɡənˈɔsən , dɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə vˈoːntə , hˌatə aʊf ˈʊnzˌɛɾn vˈɪŋk deːn ɡəlˈeːrɪɡən , frˈɔøntlɪçən pˈuːdəl ɡənˈɔmən , iːn ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtsənt ɪn ˌaɪnəm zˈɛsəl fˈɛstɡəbˌʊndən , ʊnt fˌɔɾ iːm ˌaɪnə kɾˈoːnɪk , diː aʊf ˌaɪnəm pˈʊltə lˈeːntə , ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
viːɾ ʃlˈɪçən ʊns ɪn deːn zˈɑːl , ʊm deːn ˈaltən , vˌɛn ɛɾ ˈaɪntɾˌeːtən vˈyɾdə , tsuː bəˈoːbaxtən . 
hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldə fɛɾʃtˈɛkt , zˈɑːən viːɾ fˌɔɾ ʊns diː pˈɔsiːɾlˌɪçə ɡəʃtˈalt dɛs hˈʊndəs , dɛɾ ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtsənt , diː pfˈoːtən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈytst , ɪn dɛɾ kˈɔstbɑːrən pˈɛɾɡamˌɛntnən hˈantʃrˌɪft tsuː lˈeːzən ʃˈiːn , ɪndˈeːm iːm diː lˈaŋə rˈɔtə tsˈʊŋə ˌaʊs deːm mˈaʊlə hˈɪŋ , ʊnt ɛɾ , fɔn deːn bˈɛndɜn ɡˈeːɛmt , kˈɔøçənt ˈatəm hˈɔltə , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ tˈiːf fɔn deːm , vˈas ɛɾ lˈiːzət , ɛɾɡɾˈɪfən ɪst . 
dɛɾ mˈɑːlɜ tɾˈɪt hˈastɪç ˈaɪn , fˈɛːɾt tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt fˈɑːrɪç , nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , ɪn diː kˈamɜ , kˈɔmt ɡlˈaɪç ɪn zˌaɪnəm nˈɔøən mˈantəl tsuːrˈyk , nˈɪmt fɔm tˈɪʃ diː pˈɪnzəl , ʊnt zˈiːt plˈœtslɪç zˌaɪnən vˈaɪsən , tsˈɔtɪɡən frˈɔønt ɪm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs frˈoːɪsˌaɾt bəɡɾˈɪfən . 
diː mˈiːnə dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns , dɛɾ ˈaʊfɡərˌɪsənə mˈʊnt , diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , ˈaləs diːs ɪst nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ɛɾ hˈœɾt diː mˈɑːnəndə ɡlˈɔkə ʃlˈɑːɡən , ʊnt ʃtˈyɾtst ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaɪlə vˈiːdɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
dɛɾ hˈʊnt vˌɪɾt ɡlˈaɪç lˈɔsɡeːbˌʊndən , ʊnt viːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøən ˈʊns . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə zɪnt viːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪnʃɛŋkə hˈaɪtɜ fɛɾzˈaməlt , ʊnt dɛɾ ˈaltə kˈɔmt ˌaʊx vˈoːlɡəmˌʊt tsuː ˈʊns . 
man zˈɑː iːm ˈan , das ɛɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə , vˈɛlçəs iːn dɾˈykə , ʊnt das ɛɾ deːn mˈʊt ʊnt deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fˈɪndən kˈœnə , ɛs ʊns mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
als iːn diː vˈaɪnlaʊnə mˈeːɾ bəhˈɛɾʃtə , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç : frˈɔøndə , jˈʊŋə mˈɛnʃən , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç zoːlˈiːdɜ dˈɛçtət , zoː kˈœntə ɪç ɔøç vˈoːl ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , das ʃˌoːn dɛɾ bəˈaxtʊŋ vˈyɾdɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt tsuː ˈʊnɡlˌɔøbɪç , iːɾ vˌɛɾdət miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt ɪn ˈɔørəm ʃpˈɔt dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt das apstɾˈaɪtən vɔlən , vˈas ɪç mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt das vˌɪɾt mɪç dan fɛɾdɾˈiːsən . 
viːɾ ɛɾmˈʊntɜtən ˈiːn , zɪç ʊns ˈeːdəl ʊnt ˈɔfən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
diː rˈeːdə kˌɑːm aʊf deːn pˈuːdəl , ʊnt dˈɛsən lˈoːp vˌ??də fɔn nˈɔøəm ɡəzˈʊŋən . 
zoː ɛɾˈœfnətə ɛɾ ʊns dɛn ˈɛntlɪç , viː ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈʊnfɛɾmˌʊtət diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt hɑːbə , das das ɡˈuːtə fɛɾʃtˈɛndɪɡə fˈiːh zˌaɪnə bˈɛstən ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾbˈɛɾɡə ʊnt fɛɾʃvˈaɪɡə ; 
ɛɾ hɑːbə dˌiːzən tˈyːrɑːs nˈeːmlɪç ˌyːbɜrˈaʃt , dɛɾ zɪç dˈɛsən nˈɪçt fɛɾzˈeːən hɑːbə , viː ɛɾ ɡəʃˈɪçtə hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən ʃtˈuːdiːrə ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ lˈeːzə , zoː fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə hˈɪnɡərˌɪsən , das ɛɾ iːn zˈɛlpst , zˌaɪnən hˈɛɾn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾkt hɑːbə . 
viː ɛɾ nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsuːrˈykɡəkˌɔmən , zˈaɪ das bˈuːx vˈiːdɜ an zˌaɪnən plˈats ɡəʃtˈɛlt ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ bəʃˈaɪdnə ʃtuːdˈɛnt hɑːbə vˈiːdɜ , als zˈaɪ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt als kˈœnə ɛɾ kˈaɪn vˈasɜ tɾˈyːbən , aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçə hˈʊndeːvˌaɪzə ˌʊntɜ deːm bˈɛtə ɡəlˈeːɡən . 
mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə hˈœɾtən viːɾ tsˈuː , ʊnt ɛɾklˈɛɾtən dan , ɛɾ ɛɾtsˈɛːlə ʊns ɪn dˌiːzɜ zˈaxə nˈɪçts nˈɔøəs , dɛn viːɾ hˌɛtən dˈɛɾɡlaɪçən ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəmˈɛɾkt , viː dɛɾ hˈʊnt zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt bənˈʊtsə , ʊm zɪç , ˈoːnə dɑːmˈɪt tsuː pɾˈɑːlən , ɪm ʃtˈɪlən mˈeːɾ ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
kˈaɪnɜ hˌɛtə iːm ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn zˈɑːɡən vɔlən , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn zoː ˈɔft klˈɑːɡə , das man iːn nˈɛkə ; 
man zˈaɪ ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛɾ hˈʊnt vˌɛɾdə zɪç ˌaʊx nˈɛçstəns ɪm ʃrˈaɪbən , fɪlˈaɪçt ɪm mˈɑːlən ˈyːbən . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ɛnttsˈykt ʊnt rˈiːf ˈaʊs : 
vˌɛn maɪn tˈyːrɑːs mɪç ˈaɪnmˌɑːl d??ç aɪn ɡəlˈʊŋənəs bˈɪlt fɔn ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt , ˌoːdɜ d??ç aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɪçt , zoː zˌɔl ɛɾ baɪ miːɾ tsˈaɪtlˌeːbəns diː bˈɛstən tˈɑːɡə hˈɑːbən . 
vˈɛlç aɪn hˈʊnt ! 
man kˌan jˈɑː fɔn iːm nɔx das ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçə , jˈɑː das ˈʊnmˌøːklɪçə ɛɾvˈaɾtən , dɑː ɛɾ ɛs ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hat . 
zoː zˈeːɾ zɪç mˌaɪnə ʃpˈiːlɡənˌɔsən ˌyːbɜ diː ˈalbɛɾnhˌaɪt dɛs ˈaltən frˈɔøtən , zoː vɑːɾ miːɾ dˌiːzə zˌaɪnə mˈeːɾ als kˈɪntlɪçə ˈaɪnfˌalt ˌaɪnə tsuː rˈyːrəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊm ɛs dˈʊldən tsuː kˈœnən , das ɛɾ nɔx lˈɛŋɜ aɪn ʃpˈiːlbal dɛɾ ˌyːbɜmˈytɪɡən jˈuːɡənt zˈaɪn zˌɔltə . 
ɪç ɡˈɪŋ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tsuː ˈiːm , ʊnt ɛɾˈœfnətə iːm deːn ɡˈantsən hˈandəl . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst ʊnt tɾˈaʊrɪç , nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , das man iːn zoː ˈaɾk ɡənˈɛkt hˌatə , zˈɔndɜn das zˌaɪnəm hˈʊndə nˈuːn jˈeːnə fˈɛːɪçkˌaɪt ˈapɡˌeːə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ zɪç ʃˌoːn zoː zˈeːɾ ɡəfrˈɔøt hɑːbə . 
ɛsɪst dɔx jˈamɜʃˌɑːdə , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , das zoː ˈaləs ɡəʃˈafənə zɪç ɪn ʃrˈaŋkən bəvˌeːɡən mˈuːs . 
man fˈɪndət dɔx ˌaʊx zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , baɪ deːm nˈɪçt das hˈoːə ʊnt ɡˈaɪstɪɡə mɪt deːm nˈɪçtɪɡən , deːm ɡˌants ˈaɾmzeːlˌɪɡən fɛɾbˈʊndən ɪst , jˈɑː ɪn dˌiːzəm dˈʊmən , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən nˈuːɾ vˈ??tsəln ʊnt ˌaʊs iːm ɛɾvˈaxzən kˌan . 
ˌʊnzrə ʃˈøːnstən ɡəmˈɛldə ʃtˈeːn dɑː aʊf hˈɔlts , diː fˈaɾbən zɪnt zˈaft ˌaʊs pflˈantsən , pˈʊlvɜ ˌaʊs ˈeːɾdə ʊnt meːtˈal . 
ʃtˈaʊp , nˈɛsə , lˈɪçt , ˈaləs ˈaɾbaɪtət dɑːrˈan , deːn ʃˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː tɾˈyːbən . 
dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɪŋt ʊnt vˌɪɾt hˈaɪzɜ , ɛɾ fɛɾtɾˈaʊt deːm pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt deːm papˈiːɾ zˌaɪnə hˈɛlən ɡədˈaŋkən ; 
ziː fɛɾɡˈeːən ʊnt fɛɾʃrˈʊmpfən , ʊnt hˌɑːbən nˈuːɾ fyːɾ vˈeːnɪɡə , ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəlˈɔøçtət . 
viː man zɪç bəɡˈaɪstɜt dˈyŋkən mˈɑːk , zoː fˈɛlt man dˈɔx , viː zɪç dɛɾ tsˈaɪɡɜ dɛɾ ˈuːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜbəvˌeːkt , ɪn mˈyːdɪçkˌaɪt , hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst tsuːrˈyk , ʊnt vˈas ˈeːbən nɔx das fˈɔøɜ ɪns ˈaʊɡə tɾˈiːp , ɪst jˌɛtst aɪn kˈaltɜ , ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ , ˌoːdɜ zˈɛlpst vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ ɡədˈaŋkə . 
dɛɾ hˈʊnt fɛɾʃtˈeːt mɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç nˈɪçt deːn hˈʊnt . 
fɔn deːm ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ vˈaɪs ɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt iːɾ , jˈʊŋəs fˈɔlk , fɛɾʃtˈeːt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː man diː fˈaɾbən rˈaɪbən mˈuːs . 
vɑːrˈʊm rˈɔt rˈɔt , ʊnt blˈaʊ blˈaʊ ɪst , vˈaɪs kˈaɪn mˈɛnʃ ; 
nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˈas das rˈɔt ɪst . 
viːɾ ɡˈeːən ˈeːbən zoː ɡˈuːt , viː tˈyːrɑːs , aʊf fˈiːɾ bˈaɪnən ; 
ɛɾ kˌan dˈiːnən ʊnt ʃˈɪldvaxt ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs dɔx vˈiːdɜ ɪn diː kvˌadɾatˈuːɾ zˌaɪnɜ fˈyːsə ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ tsuːrˈyk . 
viːɾ rˈɪçtən ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst nɑːx ˈoːbən , ʊnt zɪnt bəflˈyːɡəlt , ʃˈaʊən ʊnt ɡlˈaʊbən , ʊnt mˈysən plˈat vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ɪn deːn ʃtˈaʊp nˈiːdɜfˌalən . 
zoː rˈɛːzɔnˌɪɾtə ɛɾ fˈiːl dˈ??çaɪnˌandɜ , nˈɑːm dan maɪn tˈaʃəntˌʊx ʊnt hˈiːs mɪç ɡˈeːən . 
als ɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn ˌaɪnəm fˈɛɾnən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , rˈantə miːɾ dɛɾ vˈaɪsə pˈuːdəl nˈɑːx , ʃpɾˈaŋ an mɪç hɪnˈaʊf , tsˈɛɾtə mɪç am klˈaɪdə , ʊnt bˈɛlfɜtə ʊnt klˈɛftə ɪn zˌaɪnən hˈoːən tˈøːnən , mɪt deːnən ɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈaʊsdɾˌyktə . 
ɪç mˈɛɾktə nˈuːn vˈoːl , das ɛɾ mɪç tsuːrˈykhˌɑːbən vɔltə , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊx mɪt iːm vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
dɑː zˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ , rˈiːf miːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ lˈaxənt ɛntɡˈeːɡən . 
zˈeːt iːɾ nˈuːn vˈoːl , das ɪn zˌaɪnəm fˈaxə dɛɾ hˈʊnt mˈeːɾ ɪst als viːɾ ˈalə ? 
ɪç vˈiːs iːm nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə nˈuːɾ ˈɔøɜ tˈʊx ʊnt vˈɪŋktə dɑːmˈɪt hɪnˈaʊs , ɛɾ bəʃnˈʊpɜtə ɛs ˈaɪfrɪç , ʃpɾˈaŋ ɔøç nɑːx ʊnt hat ɔøç d??ç diː vˈɪtərˌʊŋ bˈalt ˈaʊsɡəfˌʊndən . 
mˈaxt das ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːx , vˌɛn ɪç ɔøç ˌaʊx dˈɔøtlɪç zˈɑːɡə , hˈɔlt miːɾ deːn fˈɛɾdiːnˌant , bˈɔpoː , deːn mˈɛltsɜ , ˌoːdɜ vˈeːɾ ɛs nˈuːɾ zˈaɪ . 
tɾˈɛft iːɾ ziː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ʊnt ɛɾfˈɑːɾt dˈɔɾt nˈɪçt , voːhˈiːn ziː ɡəɡˈaŋən zɪnt , zoː ʃtˈeːt iːɾ ɡˌants dˈʊm ʊnt fˈœlɪç hˈylfloːs dˈɑː ; 
jˈɑː ˈɔøɜn bˈɛstən frˈɔønt ˌoːdɜ ˈɔøɜ lˈiːbçən kˌœnt iːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ dɾˈɪŋəndstən lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ rˈaɪsən , vˌɛn iːɾ ɛs nˈɪçt mɪt dˈyrən vˈɔɾtən ɛɾfˈɑːɾt , vˌoː ʊnt viː ziː ˈantsuːtɾˌɛfən zɪnt . 
dɛɾ dɛçˈant nˈɑːm nɑːx dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈiːdɜ das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn dˌiːzɜ kɔnfˈʊsə mˈɛnʃ , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˈaɪnɪɡən fɛɾʃtˈant hat , zoː vˈɛːrə ɛs vˈoːl zˌaɪnə pflˈɪçt , mɪt dˌiːzəm zˌaɪnən ɡˌants ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçən blˈœdzɪn ˈaʊstsuːbˌɛsɜn , dɑːmˈɪt ɛɾ tsʊm mˈɛnʃən vˈyɾdə . 
ˈɪmɜ hɑːbə ɪç ɛs ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt dˌiːzə ʃˈɪldərˌʊŋ bəʃtˈɛɾkt mɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , das diː dˈʊmhaɪt ɪm mˈɛnʃən mˈaɪstɛntˌaɪls ˈɛtvɑːs frˈaɪvɪlˌɪɡəs zˈaɪ , das man ˌɑːbɜ ˈapvˌɛɾfən , ʊnt zɪç deːn fɛɾʃtˈant ˈanˌaɪɡnən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ bəkvˈeːm ɪst ɛs , zɪç zoː ɡˈeːn tsuː lˈasən , ˈalən lˈaʊnən tsuː fˈɔlɡən , tɾˈɛkhaɪt , ʃpˈɑːs ʊnt lˈaʊnə diː hˈɛɾʃaft ˈaɪntsuːrˌɔømən , ʊnt das ɡˈœtlɪçə ˈeːbənbˌɪlt ɪn ʊns ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
zˈaɪt nˈɪçt zoː ˈʊnbˌɪlɪç , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə diː frˈɔøntlɪçə frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː . 
diː ɡˈɑːbən zɪnt fɛɾʃˈiːdən , diː ɡˈaɪstɜ mˈanɪçfˌaltɪç , ʊnt das ɪst das ɛɾfrˈɔølɪçstə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ . 
viːɾ kˌœnən ʊns nˈɪçt ˈalə ɡlˈaɪç ʊnt ˈɛːnlɪç zˈaɪn , jˈɑː viːɾ zˌɔlən ɛs ˌaʊx ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
dˌiːzɜ fˈast ɪn dɛɾ ʃˈɛɾfə dɛs ɡˈaɪstəs diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə ˈaʊf , ʊnt vˈaɪs fɔn ˈaləm rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
hˈaɪl ˈiːm , dɛn ɛɾ ɪst vˈax ɪm ɛɾkˈɛnən , ʊnt vˌɪɾt vˈeːdɜ fɔm ˈapɛɾɡlˌaʊbən bəhˈɛɾʃt vˌɛɾdən , nɔx zɪç deːn tˈɔøʃʊŋən dɛɾ fˌantazˈiː , ˌoːdɜ deːn blˈɪndən lˈaɪdənʃˌaftən ɛɾɡˈeːbən . 
aɪn zˈɔlçɜ pɾˈyːfəndɜ ɪst frˈaɪ ʊnt hˈɛɾʃɜ ɪm ɡəbˈiːt dɛɾ zˈɪnə ʊnt dɛs dˈɛnkəns . 
dɔx dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ kˈynstlɜ , dɛɾ mˈɑːlɜ mˈuːs jˈeːnəm ʃˈaɪn , deːm dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə ɛntflˈiːən vɪl , mˈeːɾ vˈeːzən , deːm ʃˈatən mˈeːɾ kˈœɾpɜ , ʊnt zˌaɪnən tɾˈɔømən mˈeːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsˈuːɡɛʃtˌeːən , vˌɛn iːm nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk diː ˈaɾmə ɛɾmˈyːdət ʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪç am lˈaɪbə nˈiːdɜfˌalən zˌɔlən . 
ʊnt ˌʊnzɜ ˈaltɜ , lˈiːbɜ lˈɑbɪtə nˈuːn ɡˈɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , viː aɪn ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt fɛɾvˈɪɾklɪçtɜ tɾˈaʊm , dɛɾ ˌʊntɜ ʊns hˈɛɾʃraɪtət , ʊm fɔn deːn zˈɛltzɑːmstən ɡˈeːɡəndən , diː viːɾ nˈiːmɑːls bəzˈuːxən , kˈʊndə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə an vˈʊndɜ ɪst iːm dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstə ; 
zˌaɪnə fˌantazˈiː ˈʊmklˌaɪdət iːn viː aɪn mˈantəl , ʊnt ɛs ɡˈiːpt fyːɾ iːn kˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
kˌan ɛɾ d??ç dˌiːzə tɾˈaʊmfɛːˌɪçkaɪt ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌasən , zoː zˈiːt ɛɾ vˈaɪtɜ viː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən , ʊnt ʃpɾˈɪçt tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt pɾoːfˈeːtɪʃ ; 
zˌɔl ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə ˌʊnzɜs ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾʃtˈandəs ˈɛtvɑːs bəɡɾˈaɪfən , zoː ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ ɡˌants ˈʊnfˌɛːɪç ʊnt blˈøːdə . 
zaɪn vˈeːzən , zaɪn ˈʊmɡˌaŋ , zˌaɪnə lˈaʊnə ɪst dɛshˈalp zoː vˈʊndɜzˌɑːm , das jˈeːdɜ , dɛɾ iːn kˈɛnt ʊnt fɛɾʃtˈeːt , iːn fɔn hˈɛɾtsən lˈiːbɡeːvˌɪnən mˈuːs ; 
das ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalən , diː iːn zˈoː , viː diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən , nˈeːmən ʊnt ˈaʊffˌasən vɔlən , nˈuːɾ als ˈʊnbəhˌɔlfənɜ ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
ɛɾ ɪst viː aɪn ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt fɔn tˈiːrən ʊnt fɛɾklˈɛɾtən ɡˈaɪstɜn ; 
das ˈɪɾdɪʃə an iːm ɪst viː fɛɾklˈaɪdʊŋ baɪ ˌaɪnəm mˈaskəntsˌuːk , ʊnt dɑːhˈɪntɜ ɡlˈɛntst aɪn ˈɛlfə : ˌoːbɜˈoːn , dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ fˈeːən . 
ɡənˈuːk ʊnt ˌyːbɜɡənˈuːk ! rˈiːf dɛɾ dɛçˈant ˈaʊs ; 
dɛɾ ˈaltə tˈoːɾ mˈuːs zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , das ɛɾ fɔn zoː ʃˈøːnən lˈɪpən zoː kɾˈɛftɪç fɛɾtˈaɪdɪçt vˌɪɾt . 
ɛɾ hat rˈɛçt , vˈʊndɜ ʊnt das vˈʊndɜbˌɑːrə tsuː ɡlˈaʊbən , dɛn dˌiːzə ɡˈʊnst , diː iːm zˈɛlpst vˈiːdɜfˌɛːɾt , ɪst zˈɛltzɑːm ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɡənˈuːk . 
dɛɾ tsˈɔɾn dɛs dɛçˈantən ʃtˈiːk nɔx hˈøːɜ , als jˌɛtst aɪn ˈaʊfvˌaɾtəndɜ knˈɑːbə diː ˈankˌʊnft dɛs ˈaltən mˈanəs mˈɛldətə . 
man zˈɑː dˌiːzən ˌaʊx ˈalsbalt , aʊf zˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəlˈeːnt , d??ç deːn ɡˈaɾtən ʃrˈaɪtən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʃtˈant aʊf ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ dˈɑːmə ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt aʊf kˈatarˌiːnəns bˈɪtə , das ɛɾ nɔx fɛɾvˌaɪlən mˈøːɡə . 
als ɛɾ deːm ˈaltən foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , dɛɾ iːn frˈɔøntlɪç ʊnt ˈaxtʊŋsfˌɔl bəɡɾˈystə , dˈaŋktə ɛɾ kˈaʊm , vˈas dɛɾ mˈɑːlɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾɡloːzən vˈaɪzə nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
dɛɾ jˈʊŋə frˈiːdɾɪç ɡˈɪŋ deːm ˈaltən ɛntɡˌeːɡən ʊnt kˌatarˈiːnə bəɡɾˈystə iːn hˈɛɾtslɪç . 
mˌaɪnə tˈɔørən , fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mɪt ɛɾʃˈœpftɜ ʃtˈɪmə , ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪç mɪç nˈiːdɜzˌɛtsə , dɛn ɪç bɪn zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət , ʊnt diː zˈaxən , diː ɪç dɑː dɾˈaʊsən aʊf deːm mˈaɾkt hɑːbə hˈøːrən mˈysən ʊnt ɛɾlˈɔøtɜn zˌɔlən , hˌɑːbən miːɾ ˈalə kɾˈaft ɡərˈaʊpt . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ɪm ɡˈaɾtənzˌɑːlə lˈɛçəlnt nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ɪndˈeːm iːn ˈalə nˈɔøɡiːrˌɪç bətɾˈaxtətən : 
ɪn dɛɾ ʃtˈat tɾˈɑːɡən ziː zɪç mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das nˈɪçt vˈaɪt fɔn mˈɛçəln fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɪn fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən zˈaɪ , fɔn ˌaɪnɜ matˈeːrɪə , diː kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɛnt ʊnt jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən hat . 
ɛɾ hat aɪn tˈiːfəs lˈɔx ɪn deːn ɛɾdbˈoːdən , aʊf deːm ˈakɜ ˌaɪnəs ɡˈuːtən lˈantmˌanəs , ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt man ɡɾˈyːbəlt , dˈɔøtəlt ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪt nˈuːn , vˈas dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə fˈal tsuː bədˈɔøtən hɑːbə . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪnən , ɛs zˈɑːɡə ʊns deːn tˈoːt ˌʊnzɜs ɡˈuːtən ˈaltən hɛɾtsˈoːɡəs ˈan , mˈançə bˈøːzə mˈɛnʃən ɡˈeːən nɔx vˈaɪtɜ , ʊnt mˈaɪnən , ˌʊnzɜ fˈiːlɪp vˈyɾdə ʃtˈɛɾbən , ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnəm zˈoːnə kˈaɾl , deːm fɛɾvˌeːɡənən fˈyːɾstən , das ɡˈantsə lˈant tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən . 
am ˈaɪnfˌaxstən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ , ɪst ˈantsuːnˌeːmən , das diː ɡˈantsə zˈaxə ɛɾlˈoːɡən zˈaɪ , viː ɛs dɛn fˈiːlə dˈɛɾɡlaɪçən kˈɪndɪʃə mˈɛːɾçən ɡˈiːpt , an deːnən zɪç das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk ɛɾɡˈœtst . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! rˈiːf dɛɾ mˈɑːlɜ , dɛɾ nɑːtˈuːɾfrˌɔønt mˈɛlçɪˌoːɾ , dɛɾ zoː fˈiːlə ʃtˈaɪnə zˈaməlt , hˌatə zɪç ɡlˈaɪç aɪn ʃtˈykçən fɔn dˌiːzɜ matˈeːrɪə zˈɛndən lˈasən , ʊnt tsˈaɪktə ɛs deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən fˈɔɾ . 
ʊnt viː zˈɛːə ɛs ˈaʊs ? 
frˈɑːktə bəˈaʊfˌɔɾt . 
hˈalp viː ɡlˈɑːs , ˈantvɔɾtətə lˈɑbɪtə , viː zoː ɡɾˈoːbəs , ɡɾˈyːnlɪçəs , tɾˈyːbəs , dˈɪkəs ɡlˈɑːs ɪn dɛɾ mˈasə , hˈalp viː ˈaɪzənʃlˌakə , hˈalp viː ɡˌants ˈʊnfˌœɾmlɪç ɡəʃtˈaltət , hˈalp viː aɪn dˈɪŋ , das man ʃˌoːn zˈɔnst ɡəzˈeːən hat , ʊnt dan vˈiːdɜ viː ˈɛtvɑːs , voːrˈaʊf zɪç kˈaɪnɜ bəzˈɪnən kˌan . 
ɛsɪst ˈeːbən aɪn kˈuːrɪˌoːzəs dˈɪŋ , ʊnt fɛɾdˈiːnt vˈoːl ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə bətɾˈaxtʊŋ , dɛn ɪç dˈaxtə ɡlˈaɪç dɑːrˈan , das zɪç zoː vˈas nˈɪçt mˈɑːlən lˈiːsə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm bˈɪldə ˌaɪnə ʃlˈɛçtə fiːɡˈuːɾ mˈaxən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ lˈaxtə ˌyːbɜ diː bəʃrˈaɪbʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : zˌɔltə ɛs nˈɪçt fɪlˈaɪçt vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɛɾtsʃlˈakə zˈaɪn , diː man ˌaʊs ˌaɪnəm bˈɛɾɡvɛɾkə ɡəbɾˈaxt hat ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə lˈɑbɪtə , dɛn dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnnˌytsəs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs ˈʊnɡətsˌiːfɜ hɑːbə ɪç vˈoːl ˈɔft ʃˌoːn aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən zˈɔnst ɡəzˈeːn . 
dɛɾ frˈɔøntlɪçə dˈɛŋkɜ ʊnt fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ kˈystɜ dɾˈyːbən an ˈʊnsrɜ kˌatɛdɾˈɑːlə , dɛɾ dˈɪçtɜ vˈʊndɾɪç , zˈɑːɡtə : ɛs zˈaɪ ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn ʃtˈyk , vˈɛlçəs fɔm mˈɔnt hɛrˈʊntɜɡəfˌalən zˈaɪ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈeːmlɪç , diː ɡəʃtˈɪɾnə hˌɛtən ˈeːbən zoː ɡˈuːt kɾˈaŋkhaɪtən tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən , viː diː mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə , ʊnt ˌʊnzrə ˈeːɾdə zˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt fɔn zˈoːlçən fˈiːbɜn , kˈɑtaɾhən , kˈoːlɪkən , ɡˈɪçt ʊnt ʃvˈɪndzuːxt frˈaɪ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ hɑːbə zaɪt lˈaŋə ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən hˈɛɾkœmlˌɪçən mˈɔnt bəˈoːbaxtət , ʊnt nɑːx zˌaɪnəm ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən ˈ??taɪl ˈaʊszˌɑːɡən mˈysən , das ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən an ˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçən blˈɛsə lˈaɪdə . 
dˌiːzə tsˈaɪɡə zɪç ʊm zoː ˈaʊffˌaləndɜ , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ fˈylə zaɪn rˈʊndəs ɡəzˈɪçt ˈaʊfblˌɑːzən ʊnt ʊns diː rˈʊndən bˈakən ʊnt zˌaɪnə ˈaʊfɡətɾˌiːbənən ˈaʊɡən zoː rˈɛçt fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈɪnhaltə . 
nˈɔølɪç , zˈɑːɡtə vˈʊndɾɪç , als ɪç ɪn ˌaɪnɜ frˈyːlɪŋsnˌaxt deːn kˈʊndən bəˈoːbaxtətə , ɛɾʃrˈɑːk ɪç fˈast ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪçtɜ , diː ɛɾ plˈœtslɪç ʃnˈɪt , dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als vɔltə ɛɾ nˈuːn ˈeːbən tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː hˈɔølən ˈanfˌaŋən . 
zˈeːt , mˈɛnɜ , fˈuːɾ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə kˈystɜ fˈɔɾt , mˈɑːk ɛs nˈuːn zˈaɪn , vˈas ɛs vɪl , ˌɑːbɜ ɛɾ hat zɪç ˈɛtvɑːs tsuː ɡəmˈytə ɡətsˈoːɡən , ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈaltə , jˈeːnɜ rˈystɪɡə , frˈɪʃə , ˈʊnɛɾmˌyːdətə nˈaxtvandərɜ , mɪt deːm kˈɛɾŋeːzˌʊndən , rˈɔtən , fˈɔørɪɡən ˈantlˌɪts , das deːm dˈɪkən dˈɔɾfʃʊltsən ɡlˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ ˈɑːbənts ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə kˈɔmt , zˈɔndɜn ɛɾ pˈɪmpəlt , blˈɛsəlt , ʊnt vˈɪməlt ʊnt vˈabəlt nˈuːɾ zoː nˈɛçtlɪç dɑːhˈɪn , ʊnt zoː ɪst ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ ˈapbɾˌœkəlt , ɪn nˈɛɾvən ˌoːdɜ ˈaltɜsçvˌɛçə hˈiː ʊnt dˈɔɾt aɪn ʃtˈyk fɔn zˌaɪnən ɡlˈiːdɜn ʊnt bəʃtˈantaɪlən ˈapfˌalən lˈɛst , diː nˈuːn ˈʊns , zˌaɪnən nˈɛçstən ˈɛɾbən ʊnt nˈaxbaɾn , tsuːʃtˈɛɾbən . 
dɾˈʊm ˈeːbən , fˈuːɾ dɛɾ nɑːtˈuːɾfrˌɔønt fˈɔɾt , mˈɛɾkən viːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn , vˌɛn ˈandɾə ɡəʃtˈɪɾnə , zˈiːriːˌʊs , oːɾjˈoːn , bˈɛːɾ , lˈøːvə ˌoːdɜ mˈɔɾɡɛnstɜn dˈɛɾɡlaɪçən ˈanvˌandlʊŋən kɾˈiːɡən , vˌaɪl ziː ʊns tsuː ɛntfˈɛɾnt iːɾ vˈeːzən tɾˈaɪbən . 
ɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ fˈyɾçtə fˈast , vˌɛn ˌʊnzɜ kˈystɜ rˈɛçt hˈɑːbən zˌɔltə , das ɛs zoː ɪn kˈ??tsəm ʊm deːn ɡˈantsən lˈiːbən mˈɔnt ɡətˈɑːn zˈaɪn mˈœçtə , ˈʊnt , vˌɛn ˈaləs zoː bəʃˈafən ɪst , viː das , vˈas ɛɾ ʊns jˌɛtst ɡəzˈɛndət hat , zoː ɪst ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , aʊf zˌaɪnən ʃtˈɛɾbeːfˌal ʊnt zaɪn fɛɾmˈɛçtniːs hˈɔfnʊŋən tsuː ɡɾˈyndən , dɛn dɛɾ bˈaʊɜ mˈaɪnt , tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈaɪ dɛɾ ˈapfˌal dɛɾ mˈɔndvəlt ʊnt dˌiːzə pɾˈoːbətsˌaɪçnʊŋ dɛs jˈyŋstən tˈɑːɡəs tsuː ɡəbɾˈaʊxən , zˈɔndɜn ɛs lˈiːɡə nˈuːɾ zˌaɪnəm ˈakɜ tsuːɾ lˈast ʊnt fɛɾdˈɛɾbə ˈiːn . 
man vɪl ˈalzoː das dˈʊmə dˈɪŋ ˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaɪfən , ɪns hˈɔlts ɡəvˈaxzənən ʃˈœpfʊŋ dˈɔɾt vˈɛɡneːmən , ʊnt tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfhˌɛŋən . 
frˈɑːkt zɪç nˈuːɾ , ˌɔp dɛɾ mˈɔnt , vˌɛn diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛndɜn , ʊnt ɛɾ deːn rˈaʊʃ ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hat , nˈɪçt dˌiːzən ˈaltən knˈɔpf fɔn zˌaɪnəm ˈaltɑːɡsvˈams , ˌoːdɜ vˈas ɛs zˈaɪn mˈɑːk , vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌɔɾdɜt , ʊm iːn zɪç fɔn dɛɾ jˈʊŋfraʊ am hˈɪməl vˈiːdɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəhˌœɾt , nˈɛːən tsuː lˈasən . 
diː zˈaxə lˈɛst zɪç bədˈɛŋkən , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ bəˈaʊfˌɔɾt : ɪndˈɛsən hat das vˈas fyːɾ zɪç , vˈas jˈeːnɜ mˈan fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ planˈeːtən fɛɾmˈʊtət ʊnt fˈyɾçtət . 
aɪn nˈɛfə fɔn miːɾ hˌatə nɔx fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən tsvˈaɪ ʃˈøːnə ʊnt ɡɾˈoːsə lˈantɡˌyːtɜ ; 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç dɑːrˈʊm ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt ɪn bɾˈysəl , als aɪn klɪˈɛnt dɛs ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs , ɪn ɡɾˈoːsəm ɡlˈants ; 
ʊnt zˈeːt , dˌiːzə tˈaɪlə dɛɾ ˈeːɾdə zɪnt iːm zoː rˈaɪn vˈɛɡɛʃvˌʊndən , das ɛɾ jˌɛtst ʃˈʊldən hˈalbɜ ɪm ɡəfˈɛŋniːs zˈɪtst 
. 
zˈeːt iːɾ vˈoːl ? 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɑːlɜ ; 
dˌiːzə ʃvˈɪndzuːxt ɪst ˈalzoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx fɔn ˈandɜn lˈɔøtən bəmˈɛɾkt . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɑːbɜ ɪst ɛs , als vˌɛn ˈɔft ˌaɪnə vˈasɜzˌuːxt , aɪn ˈanʃvˌɛlən ʊnt ˈaʊfkvˌɛlən diː ˈaɾmə ˈeːɾdə bəfˈɛlt ʊnt ˈɛŋstɪçt . 
diː famˈiːlɪə kɾˈɔø vɑːɾ ˈɪmɜ ʃˌoːn mˈɛçtɪç ʊnt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ viː zɪnt ˌiːrə lˌɛndeːrˈaɪən zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ˈaʊfɡəkvˌɔlən ! 
daszˈɛlbə kˌan dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːtampəs , dɛɾ nˈɑːə fɛɾvˈantə ˌʊnzɜs hɛɾtsˈoːɡəs , an zˌaɪnən ɡɾˈʊntʃtykən bəˈoːbaxtən . 
ˌɑːbɜ nɔx zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɪst ɛs mɪt jˈeːnəm jˈʊŋən kˈœʃtaɪn , deːn viːɾ ˈalə als ˌaɪnən lˈʊmpən , tˈaʊɡeːnˌɪçts ʊnt hˈɑbeːnˌɪçts ɡəkˈant hˈɑːbən ; 
dɛɾ jˈʊŋə blˈɔndlɔkˌɪɡə bˈɛŋəl kˌɑːm ɪn diː dˈiːnstə ˌʊnzɜs hɛɾtsˈoːks , ˈeːɾst ˈaʊfvˌɛɾtɜ , dan pˈɑːɡə , dan lˈiːblɪŋ ; 
ʊnt viː ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn ɡˌants klˈaɪnəs ɡˈɛɾtçən , mɪt ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən hˈɔøsçən , fɔn zˌaɪnəm tsuː ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɛɾhˈaltən hˌatə , ˈoː vˈʊndɜ ! zoː vɑːɾ dˌiːzəs flˈɛkçən ˌʊnzərɜ b??ɡˈʊndɪʃən ˈeːɾdə ɡərˈɑːdə aɪn zoː frˈʊxtbɑːrəs , ʃvˈaŋərəs , kvˈɛləndəs ʊnt tɾˈaɪbəndəs , das ɛs ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ˈalə bənˈaxbaɾtən ˈɛkɜ , ɡˈɛɾtən , fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ ɡˌants mɪt maɡnˈeːtɪʃɜ kɾˈaft an zɪç ɡətsˈoːɡən hat , zoː das ɛs fˈast lˈɛçɜlˌɪç vˌɪɾt , vˌɛn man diː ˈeːɾstə ɡɾˈʊndlɑːɡə , diː klˈaɪnə mˈʊtɜ ˈalɜ dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən , ˈaʊsɡərˌɛktən kˈɪndɜ , mɪt deːn rˈiːzənˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən , bətɾˈaxtət . 
nˈuːn vɪl man , ʊnt zˈɛlpst ˌʊnzɜ ɛɾphˈɛɾ , dɛɾ kˈaɾl fɔn ʃˈɑroːlˌaɪs , diːs vˈʊndɜ aʊf diː ʃvˈɛçə ˌʊnzɜs ˈaltən hɛɾtsˈoːks ʃˈiːbən , ʊnt ɛsɪst ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛçə ˌʊnzɜs ɛɾdbˈals , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə fˈiːlɪp mˈuːs , zˈɛlpst ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , dˌiːzɜ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt dɛs bˈoːdəns nˈaxɡeːbən , vˌaɪl ɛɾ mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ mˈaxt diːs tsuːzˈamənʃˌiːsən dɛɾ lˈantɡˌyːtɜ dɔx nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn kˈœntə . 
ˈaltɜ frˈɔønt , vˈaɾntə dɛɾ rˈɪtɜ , ʃpɾˈɛçt ɔøç nˈɪçt ɪn ˈɔøɜn ˈaɪɡənən ʃˈɑːdən hɪnˈaɪn ; 
ˈalə , diː iːɾ dɑː nˈɛnt , zɪnt mˈɛçtɪç , ʊnt kˈœntən ˈɔøç , vˌɛn ziː ɛs fɛɾnˈeːmən zˌɔltən , fɛɾlˈɛtsən . 
nˈaɪn , vˈɛɾtɜ frˈɔønt , ˈantvɔɾtətə kˌatarˈiːnɑː , ʃtˈat dɛs mˈɑlɜs ; 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ fˈyːɾst ɪst tsuː mˈɪldə , ʊm tˈɑdəl , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt ɪst , zoː tsuː ˈɑːndən , viː viːɾ ɛs nˈuːɾ ɪn ɡəʃˈɪçtən ˈɛltərɜ tsˈaɪtən fɔn tˈyːranən lˈeːzən ; 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsˈyɾnt ɛɾ , dɛɾ zˈɛlbɜ ɡˈɛɾnə ʃˈɛɾtst , ˌyːbɜ ʃˈɛɾts , ʊnt zˌaɪnə ɡˈynstlɪŋə , ʊnt zˈɛlpst zaɪn zˈoːn , dˈyɾftən ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən tsuː klˈɑːɡən , ˌoːdɜ ɛs mɪt ʃtɾˈɑːfən fɛɾfˈɔlɡən tsuː vɔlən . 
das zɪnt diː frˈɔøntlɪçən , rˈuːɪɡən tˈɑːɡə , diː viːɾ deːm frˈiːdən ʊnt dɛɾ hˈoːən ɡəzˈɪnʊŋ dɛs fˈyːɾstən tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˈeːbənzˌoː mɪt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrən frˈyːɜn ˈanmˌɑsʊŋən ? 
ziː zɪnt bəʃrˈɛŋkt , ʊnt zˈɛlpst diː ˌɪnkviːziːtsjˈoːn , diː ˌyːbɜ diː ɡəvˈɪsən ʊnt diː kˌɛtseːrˈaɪ vˈaxən zˌɔl , ɪst kˈaʊm tsuː ʃpˈyːrən , ʊnt dˈaɾf nˈuːɾ diː ɡɾˈøːbstən fɛɾɡˈeːən , ˈapfˌal fɔn dɛɾ kˈɪɾçə , ɡˈɔtɛslˌɔøɡnʊŋ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fˌɔɾ ˌiːrən ɡərˈɪçtshoːf tsˈiːən . 
dɛɾ ˈaltə bəˈaʊfˌɔɾt vˈaɾf dɛɾ rˈeːdəndən ˌaɪnən ˈɛɾnstən blˈɪk tsˈuː , ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxdɛŋkənt ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
iːɾ mˈœkt rˈɛçt hˈɑːbən , ɪm vˈeːzəntlɪçən , ʊnt viːɾ zˌɔlən ˌʊnzɜ ɡlˈyk mɪt dˈaŋk ɛɾkˈɛnən . 
dɔx ɪst miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ vˈoːl , vˌɛn ɪç mɪç ˈalɜ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkən ɛntʃlˈɑːɡə . 
fˈiːləs fɛɾɡˈɛsən , nɔx mˈeːɾ nˈɪçt zˈeːən , ˌyːbɜ das , vˈas man zˈiːt , nˈɪçt tsuː fˈiːl dˈɛŋkən , ˌʊntɜkɾˈiːçən , vˌɛn ʃtˈ??m ʊnt plˈatsreːɡən kˈɔmən , lˈiːbɜ klˈaɪnəs ˈʊnrˌɛçt dˈʊldən , als zɪç ɪm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡərˈɛçtən zˈaxə tsuː mˈɛnlɪç vˈiːdɜzˌɛtsən das ɪst , vˈas ɪç ˈɪmɜ bəfˈɔlkt , ʊnt voːbˈaɪ ɪç ʊnt miːɾ ˈɛːnlɪçə mˈɛnɜ ʊns vˈoːl bəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ʃpɾˈɛçən viːɾ lˈiːbɜ nɔx fɔn jˈeːnəm mˈɔntʃtaɪn . 
rˈɛçt ! zˈɑːɡtə lˈɑbɪtə ; 
diː poːliːtˈiːk ʊnt das rˈɛːzɔnˌiːrən ˌyːbɜ ʃtˈɑːt ʊnt fˈyːɾst ɪst ˈɪmɜ fɛɾdɾˈyːslɪç ; 
viːɾ vɔlən fˈiːloːzˌoːfiːrən . 
ʊnt zoː dˈɛŋkə ɪç dɛn fɔn jˈeːnəm ʃtˈaɪn ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ˈandɜs als dɛɾ ɡəlˈeːɾtə kˈystɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ ˈalə kˈɛnt das ʃpɾˈɪçvɔɾt , voːmˈɪt ˈalə mˈɛnʃən zoː ˈɔft diː tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbənə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˈapvˌaɪzən : vˌɛn dɛɾ hˈɪməl ˈaɪnfˌɛlt ! 
mˈançɜ zˈɑːkt : dan vˌɛɾdən diː lˈeːɾçən vˈoːlfˌaɪl ; 
ˈandɾə : dan bɾˈaʊxən viːɾ kˈaɪnə ʃlˈafmytsən mˈeːɾ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnnˌytsə rˈeːdənzˌaɾtən : dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsˈaɪkt ʊns ˈɑːbɜ , das vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ hˈɪməl ˈaɪnfˌalən kˈœnə , ʊnt dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə , ˈʊnɡərˌatənə ʊnt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrə ʃtˈaɪn ɪst ˈeːbən aɪn ʃtˈyk ˌaʊs deːm hˈɪməl ʊnt aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə vˈyɾdə dɾˈoːbən ˌaʊx vˈoːl das lˈɔx ɛntdˈɛkən kˈœnən , vˌoː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈɪnɡəhˌœɾt . 
nˈuːn , das vˈɛːrə mˈeːɾ als aɪn vˈʊndɜ ! 
rˈiːf frˈiːdɾɪç . 
jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə dɛɾ blˈasə ˈaltə , dɛɾ iːɾ ɔøç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn fɛɾvˈʊndɜt , ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ ; 
ˈaləs , vˈas ɡəʃˈiːt , ɡəʃˈiːt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , ˈaɪnfˌax , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaltɛːklˌɪç , nɑːx nˈoːtvɛndˌɪɡən ɡəzˈɛtsən , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn dˈʊmən ˌoːdɜ fɛɾvˈøːntən zˈɪnən nˈɪçt ˈɪmɜ bəɡɾˈaɪflɪç . 
zˌɔltə diː lˈʊft nˈɪçt das ˈɛltəstə ˌeːleːmˈɛnt zˈaɪn ? 
ɪn dɛɾ ʃrˈɪft ʃˈaɪnt ɛs vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ deːm lˈɪçt das mˌɑjoːrˈɑːt tsuː hˈɑːbən . 
diː ˈeːɾdə vɑːɾ ɪm ˈanbəɡˌɪn blˈoːs hˈaɾt , vˈyst , ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ , fɪlˈaɪçt viː jˈeːnɜ mˈɔntʃtaɪn , nˈuːɾ ɪm ɡɾˈoːsən ; 
lˈɪçt vɑːɾ nˈɪçt , diː lˈʊft , diː tsˈaɾtə , bəvˈɛklɪçə , zɪç dˈeːnəndə , tsˈiːəndə , bəlˈeːbəndə ʊnt tˈiːfˌatməndə , hˌatə vˈoːl ˌaʊx dˈɑmɑːls , fˌɔɾ deːm ˈanfˌaŋə dɛɾ tsˈaɪtən , deːn ʃtˈarən klˈʊmpən , ɪm ʃrˈɛk ˌyːbɜ diː vˈeːɾdəndə ʃˈœpfʊŋ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
diː vˈasɜ bəvˈeːktən zɪç , diː ˈɪmɜ aɪns ʊnt daszˈɛlbə ɡəmˈyt mɪt dɛɾ lˈʊft zɪnt , nˈuːɾ ɪm ˈandɜn klˈaɪdə . 
mɪt deːm nˈɔøən ʃpˈiːlɡənˌɔsən , lˈɪçt , fˈɪŋ nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt das zˈɔndɜbˌɑːrə hˈanttˌiːrən ˈan . 
dɑː vˌ??də deːm ʃtˈarən ɛɾtklˈʊmpən zoː tsˈuːɡeːrˌeːdət , ɡəlˈiːpkɔst , ɛɾ vˈaɾt ɡədɾˈykt , ɡəvˈiːkt , ɡəʃˈytəlt , fɛɾkˈeːɾt ʊnt bəkˈeːɾt , das ɛɾ zɪç dɛn ɡəfˈalən lˈiːs , ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈarən vˈeːzən nˈaxɡiːbˌɪç ʊnt d??ç ˈal das vˈʊndɜlˌɪçə vˈeːzən ɡərˈyːɾt , diː ɡˈaɾtənɜdə ɪn zɪç tsuː tsɛɾbɾˈœkəln , ʊnt zoː deːn bˈɔømən , ɡɾˈɛːzɜn , hˈalmən ʊnt blˈʊmən deːn mˈytɜlˌɪçən bˈoːdən ˈantsuːvˌaɪzən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaltən tɾˈɔømə ʊnt tˈykən kˌɑːmən vˈiːdɜ ; 
ˌaʊs deːn lˈaʊnən bɾˈaxən fɔn ˈʊntən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə diː ɡəbˈɪɾɡə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃtɾˈeːptən ʊnt vˈʊxzən hɪnˈaʊf , ʊm vˈalt ʊnt vˈiːzə tsuː bəʃˈɛːmən ʊnt tsuː fɛɾhˈøːnən ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə klˈɛtɜtə nˈɑːx , ʊnt hˈɪŋ ˌiːrə ɡɾˈyːnən kɾˈɛntsə fˈast bɪs ɪn diː ɡərˈʊntsəltə , vˈaɪsə , fɛɾdɾˈyːslɪçə ʃtˈɪɾn dɛɾ ˈalpən hɪnˈaɪn ; 
tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt blˈiːp das ɡɾˈyːn ɪn ʃˈɔøɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ˌɑːbɜ diː hˈaɪtərə lˈʊft ɡˈɑːp deːn ˈɛɾnstən , blˈɛndəndən ʃnˈeː , ʊnt diː mˈʊntɜn , kˈɪndɪʃən kvˈɛlən , diː bərˈeːdzɑːmən bˈɛçə , diː mˈʊtɪɡən ʃtɾˈøːmə tˈantstən dɔx ˈoːbən ʊm deːn ˈaltən hˈeːɾ , dɛɾ kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːən ʊnt fɔn kˈaɪnɜ lˈiːbə vˈas hˈøːrən vɔltə . 
vˈeːɾ ʃtˈeːt ʊns dɛn dɑːfˈyːɾ , das nˈɪçt dˈɑmɑːls ˌaʊx diː lˈʊft , ɪn vˈɛlçɜ zɪç ˈaləs ɡəbˈɛɾt , ˌaʊx ʃtˈaɪnə , bˈɛɾɡə , ɡəbˈɪɾɡə nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən hat , ʊm jˈeːnən hˈaɾtən lˈaʊnən ʊnt ʃˈaɾfən ˈaɪnfˌɛlən dɛɾ ˈeːɾdə ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən ? 
diː lˈʊft tsˈiːt das vˈasɜ , das als rˈeːɡən nˈiːdɜfˌɛlt ; 
ˈaləs vˈasɜ kˌan dˈʊnst , vˈɔlkə , lˈʊft vˌɛɾdən ; 
ˈalə nˈeːbəl , vˈɔlkənmˌasən , ʊnt ˌaʊx diː klˈɑːɾstə , blˈaʊəstə lˈʊft , kˌan , ˈanɡəʃtˌɛkt , ˈanɡərˌyːɾt , d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə pˈɛɾzuːˌɑdɪɾt , tsuː vˈasɜ vˌɛɾdən . 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt tsuː ʃtˈaɪn ? 
nˈuːn , hɪnˈaʊf mˈuːs ɛs rˈiːzəln , hɛrˈʊntɜ mˈuːs ɛs ɡɾˈiːzəln ; 
fˈyːɡən mˈuːs zˈɪçs , ʊnt dan ɪst ɛs vˈeːnɪçstəns ˈeːbənzˌoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt bəɡɾˈaɪflɪç , als das diː pflˈantsə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ˌaʊs deːm fɛɾfˈaʊltən kˈaɪmə vˈɛkst . 
jˈɑː , ɛs kˌan ɡəʃˈeːən , vˌɛn zɪç dɛɾ hˈɪməl zoː fɛɾhˈɛɾtət , das ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tˈ??mhoːə kɾˈʊstə hɛrˈʊntɜfˌɛlt , ʊnt ʃtˈɛtə , vˈɛldɜ , jˈɑː ɡˈantsə lˈɛndɜ tsuːdˈɛkt . 
vˌaɪl diː ˈuːraltən ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪtən ʊnt ɡɾˈoːbən ʃpˈɛːsə dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ʊnt ˌiːrɜ ɡˈaɪstɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt hˈɑːbən , vˌaɪl das fˈɔlk vˈoːlɛɾtsˌoːɡən ʃˈaɪnt , mˈuːs ɛs dɑːrˈʊm ˈɪmɜ zoː blˈaɪbən ? 
fɪlˈaɪçt ʃlˈʊmɜn ziː , fɪlˈaɪçt zɪnt ziː baɪ dɛɾ mˈɑmɑː ɪn dɛɾ pˈʊtsstuːbə ɪn fˈaɪnɜ , ˈaɾtɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ʃnˈɔøtsən hˈœkstəns ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tɾˈɔmpeːtˌɛntoːn diː nˈɑːzə . 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən vˈoːl vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪns bˈɛŋəlhˌaftə ɡərˈatən , ʊnt nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaxtən , ˌɔp ziː diː nˈɔøən manʃˈɛtən ʊnt hˈalskɾaʊzən tsɛɾrˈaɪsən . 
diː ˈuːraltən ɡˈaɪstɜ , diː aʊf pɛnzjˈoːn zˈɪtsən , fˈɑbəln ɡəvˈiːs , ˌʊnzrə zˈanftə , ɡərˈeːɡəltə vˈɛlt zˈaɪ dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ vˈɛlt , ʊnt diː ˈeːɾdə nˈɪçts bˈɛsərəs als aɪn kˈɛːzə , deːn mɪljˈoːnən vˈyɾmɜ ʊnt mˈɑːdən d??çfrˈɛsən ʊnt tsɛɾmˈyɾpt hˈɑːbən . 
ɡˈeːt fyːɾ ʊns diː vˈɛlt ˈʊntɜ , zoː mˈʊnkəln ziː vˈoːl , nˈuːn fˈɪŋə diː vˈɑːrə ʃˈœpfʊŋ ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈan , ʊnt diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ vˈyɾdə viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ˈɛsən viːɾ , tɾˈɪŋkən viːɾ , zˈoːlaŋə ˈɛtvɑːs dɑː ɪst ʊnt viːɾ nɔx tsˈɛːnə hˈɑːbən , fɔn deːnən miːɾ diː mˈaɪstən fˈeːlən ; 
rˈɛspɛktˌiːrən viːɾ diː lˈʊft , viː ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt bədˈɛŋkən , dˈas , vˌɛn ɛs nɑːx mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən lˈʊftɡəbˌɪɾɡə ɡˈiːpt , diː mˈɛnʃən nˈɪçt fˈœlɪç tsuː fɛɾˈaxtən zɪnt , diː aʊf lˈʊftʃlˌœsɜ rˈɛçnən ʊnt ziː tsuː bˈaʊən zˈuːxən . 
ˈaləs jˈeːdɔx zˈaɪ mɪt fɛɾɡˈʊnst mˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜs ɡəzˈɑːɡt ʊnt zˌaɪnɜ hˈøːɜn ˈaɪnzˌɪçt ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
frˈiːdɾɪç lˈaxtə lˈaʊt ; 
dɔx dˈɛsən fˈɑːtɜ blˈiːp ˈɛɾnstaft ʊnt zˈɑːɡtə dan : mˈaɪstɜ lˈɑbɪtə , ˈaləs , vˈas man fɔn ɔøç ɛɾtsˈɛːlt , zoː viː das , vˈas ɪç jˌɛtst fɔn ɔøç ɡəhˈœɾt hɑːbə , ɪst hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ɛs ʃˈaɪnt , das iːɾ das mˈaɪstə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊŋkt bətɾˈaxtət , als diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . 
ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə lˈɑbɪtə , ɪndˈeːm zɪç zaɪn blˈaɪçəs ˈantlˌɪts tsuː ˌaɪnəm ˌyːbɜtɾˈiːbənən lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk , das ɪst mˌaɪnə ˈɑːɾt zˈoː ; viː ɪç mɪç ˈɛtvɑːs kɾˈʊm hˈaltən mˈuːs , fˌɔɾ ˈaltɜ ʊnt ʃvˈɛçə , viː ɪç ˌyːbɜtɾˈiːbən mˈɑːɡɜ bɪn , viː maɪn bˈaɾt nˈuːɾ dˈyn ʊnt maɪn vˈeːnɪɡəs hˈaʊptɑːɾ fˈast ɡˌants ˈaʊsɡəfˌalən ɪst , viː ɪç ˌaɪnə bˈaɪnɑːə tsuː lˈaŋə nˈɑːzə hɑːbə , ʊnt mˌaɪnə lˈɪpən baɪm ʃpɾˈɛçən ʊnt ʃvˈaɪɡən ɪn ˌiːrɜ blˈɛsə ˈɪmɜdˌɑːɾ tsˈɪtɜn , zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm ɡˈaɪst , mˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ʊnt mˌaɪnɜ ˈɑːɾt mɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən , bəʃˈafən . 
ɡlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ , diː mˈɛnʃlɪçən ɡədˈaŋkən zɪnt viː das vˈɛtɜ . 
ˈɔft ɪst ɛs rˈɛçt blˈaʊ ʊnt hˈɛl ɪn mˈiːɾ , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˈeːbən an ˈɛtvɑːs ˈandərəs als an diː ɡədˈaŋkən dˈɛŋkə , zoː vˈaɪs ɪç ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt , das ɪç nˈaxdəŋklˌɪçə zˈaxən ʊnt vˈaɪzə zɛntˈɛntsən fɔn miːɾ ɡˈeːbə ; 
ɛɾtsˈɛːlən miːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mˌaɪnə jˈʊŋən frˈɔøndə dɑːfˈɔn , zoː ɛɾbˈaʊə ɪç mɪç zˈɛlpst an mˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌyçən ʊnt lˈɛɾnə fˈiːl ˌaʊs ˈiːnən . 
dan kˈɔmən dˈɪçtə vˈɔlkən ʊnt hˈɑɡəlʃˌaʊɜ ʊnt fɛɾfˈɪnstɜn mˌaɪnə zˈeːlə . 
dɾˈɪnən kˈɔxən ʊnt ɡˈɛːrən dan vˈiːdɜ tsuːkˈynftɪɡə ɡədˈaŋkən , ʊnt vˌɛn ɪç ɡərˈɑːdə baɪ lˈaʊnə bɪn , zˈeːə ɪç zˈɛlbɜ dˌiːzəm tˈɔlən vˈeːzən tsˈuː . 
ˈax ! zˈɔnənʃˌaɪn ! 
frˈɔøndə ! 
das ɪst ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ! 
vˈeːɾ hat iːn ˈɪmɜ ? 
ʊnt kˈœntə iːn ˈɪmɜ bɾˈaʊxən , vˌɛn ɛs ʊns ˌaʊx fɛɾɡˈœnt vˈɛːrə ? 
jˈɑː , dan , ɪn dˌiːzən hˈɛɾlɪçən moːmˈɛntən , bɪn ɪç vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ klˈyːɡɜ viː diː ˈandɜn mˈɛnʃən , zˈɔndɜn ɪç ˌyːbɜtɾˈɛfə mɪç zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ɪç hˌɛtə ɛs tsuː ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm ɡəbɾˈaxt , ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ kˈʊnst , vˌɛn ɛs nˈɪçt aɪn dˈɪŋ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊnt tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçt ɛɾbˈɛɾmlɪçəs , vˈas diː mˈɛnʃən ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt nˈɛnən , ʊnt diː ɛs dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɪst . 
ˌɑːbɜ blˈɪnt ʊnt fɛɾvˈɔrən blˈaɪbən ziː frˈaɪlɪç ˈɪmɜ ɪn ˌiːrən bəʃtɾˈeːbʊŋən . 
ʊnt das ɪst ? 
frˈɑːktə lˈɛçəlnt kˌatarˈiːnɑː . 
ʃˈɑːdə ɪst ɛs dɔx ˈɪmɜ , das iːɾ nˈɪçt zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt , viː ɛs ˈɔøç , ˈɔøɜn ˈaʊszˌɑːɡən ɡəmˈɛːs , zoː nˈɑːə lˈɑːk . 
ʃpˈɔtət nˈuːɾ ! rˈiːf dɛɾ ˈaltə , iːɾ blˈaɪpt dɔx maɪn lˈiːbçən , ʊnt diː hˈɔldzeːlˌɪçstə kɾˌeːatˈuːɾ , diː ɪç jˈeːmɑːls ɡəkˈant hɑːbə . 
ʊm ɔøç ˌɑːbɜ diː zˈaxə dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , mˈuːs ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlən , das ɪç , vˌɛn mɪç diː tˈoːrən ˌaʊx ˈɔft kˈɛtsərˌɪʃ nˈɛnən , ˌaɪnə fˈiːl tsuː ɡɾˈoːsə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ʃˈœpfɜ , ʊnt ˌaɪnə zoː ˈɪnɪɡə , lˈiːbeːfˌɔlə ˈanbətˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt hɑːbə , das ɪç deːm ɡəzˈɛlən , dɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɾbaɪtət , nˈɪçt diː mˈaxt ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɪɾkʊŋ ʊnt fˈ??çtbaɾkˌaɪt tsuːtɾˈaʊən kˌan , diː iːm diː ˈʊnvˌɪsəndə mˈɛŋə , ˌaʊs ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ ˈaŋst fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən tˈɔɾhaɪt , tsuːʃrˈaɪbən vɪl . 
d??ç klˈaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪtən mˈaxt zɪç dˌiːzɜ ɡˈaɪst lˈʊft , ʊnt hˈɪndɜt frˈaɪlɪç ˌaʊx d??ç dˌiːzə das ɡɾˈoːsə ʊnt ˈɛdlə . 
vˌɛn ɪç zoː rˈɛçt mɪt mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈaɪnfɛɾʃtˌandən bɪn ʊnt iːm tsuːhˈøːrə , ɪn dɛɾ zˈabatstˌɪlə mˌaɪnəs ˈaʊsɡəklˌɛɾtən ɡəmˈytəs ˈɪmɜ ʃˈøːnərə ʊnt fˈaɪnərə ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , vˌɛn ɪç dan maɪn zaɪn ʊnt fˈyːlən ˈaʊsʃtɾˌɛkə , vˈaɪtɜ , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ʊnt ɪç ʃˈaʊə ʊnt vˈaɪs , jˌɛtst ɪst das rˈɛçtə ʊnt bˈɛstə ˌʊntɜvˈɛks , ʊnt vˌɪɾt ɡlˈaɪç ɪn diː ˈaʊfɡərˌɔømtə pˈʊtsstuːbə mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈanlˌaŋən bˌeːˌɛɾtˈeːˌɛstsˌeːhˈɑː ! ɪst ˈaləs vˈɛk , dɛn ɪç mˈuːs nˈiːzən ; 
vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl , ˈɔft ˌaʊx ɪn dɾˈaɪ rˌeːpeːtiːtsjˈoːnən . 
dɛɾ moːmˈɛnt nˈɪmt miːɾ das bəvˈʊstzaɪn , ɪç bɪn aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪk nˈɪçt mˌeːɾ als aɪn pfˈɑːl ˌoːdɜ ʃtˈɔk , ˈʊnt , viː nˈyçtɜn , ˈaɾm , dˈystɜ , jˈamɛɾfˌɔl ɪst ɛs nˈaxhɜ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ; 
ˈaləs , vˈas ɡlˈɛntstə , lˈiːkt viː ˈaltəs , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs ɡətɾˈøːdəl ɪn ˌaɪnɜ pˈɔltɜkˌamɜ dˈ??çaɪnˌandɜ , mɪt ʃtˈaʊp ʊnt (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) ˌyːbɜtsˈoːɡən , zoː das ɪç kˈaɪnən dɛɾ fˈɛtsən , diː ˈeːbən nɔx ɡədˈaŋkən ʊnt ɛnttsˈykʊŋən vɑːrən , ˌaʊs deːm ɡərˈʊmpəl hɛɾfˈoːɾlˌaŋən mˈɑːk , ʊm miːɾ nˈɪçt diː hˈɛndə mˌaɪnəs kˈymɜlˌɪçən bəvˈʊstzaɪns tsuː bəʃmˈʊtsən . 
dɛn mˌaɪnə dˈʊmhaɪt ɪst vˈeːnɪçstəns nɔx bˈɛsɜ als das dˈɛŋkən ʊnt ˈanʃˌaʊən , vˈas ɪç jˌɛtst tɾˈaɪbən kˈœntə . 
zoː ɪst ɛs miːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ baɪm mˈɑːlən ɛɾɡˈaŋən . 
ɪç hɑːbə miːɾ mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəbˌɪldət , vˌɛn ɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈɑfəl zˈɑːs , ɪç kˈœntə diː vˈɛɾkə mˌaɪnəs frˈɔøndəs jˈoːhan , dɛs vˈɑːn ˈaɪk , ɛɾrˈaɪçən ; 
ɪç vɑːɾ zˈeːlɪç ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː fˈaɾbən vˌ??dən ˈɪmɜ ɡlˈɛntsəndɜ , diː mˈiːnən ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ , nˈuːn kˈɔmt mɪt aɪns jˈeːnəs fɛɾdˈamtə nˈiːzən , ˌaʊs ɪst ˈaləs , tˈɔt ; 
vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ bɾˈaʊxən kˌan , ʃtˈeːn frˈatsən ʊnt ʃmˈiːrɪɡə ˈœlflɛkə aʊf deːm hˈɔltsə , ʊnt ˈalə ˈanmˌʊt ɪst ɪn dˌiːzəs hɪnˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ; 
ɪç zˈeːə ɪm pˈɪnzəl , deːn ɪç nɔx ˈeːbən ɪn frˈɔødə flˈiːɡən lˈiːs , nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ˈʊnzˌaʊbɜn ʃvˈaɪnəs , fɔn deːm ɛɾ ɡənˈɔmən ɪst . 
das hat ˈɪmɜdˌɑːɾ maɪn lˈeːbən fɛɾkˈymɜt . 
zoː vˈaɪs ɪç nˈuːn ʃˈoːn , ʃtɾˈɛkt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡˈaɪst zɪç ɪn miːɾ zoː ˈaʊs , das ɪç nˈɑːə dɑːrˈan bɪn , diː bˈandə tsuː tsɛɾrˈaɪsən , zoː vˌɛɾdə ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈiːzən , ʊnt ˈɔft , vˌɛn ɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt bɪn ʊnt an ɡˈɑːɾ nˈɪçts dˈɛŋkə , zoː vˈaɪs ɪç am nˈiːzən , vˌɛn ɛs mɪç bəfˈɛlt , das zoːˈeːbən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn dɛɾ fˈɛstkˌʊxən ɡəbˈakən vˌ??də , ʊm deːm fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn ɪn pɾoːkɛsjˈoːn ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən . 
nˈuːn fˈɛlt kˈʊxən ʊnt kˈalp , zˈoːn ʊnt fˈɑːtɜ , zˈyndɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ tsˈuːɡlaɪç ɪn deːn bɾˈʊnən . 
man kˌan vˈoːl ˌaʊx frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs nˈɪçt zˈɛlpst zoː fˈaɪnə , ɡˈaɪstɪɡə vˈɑːɾneːmˌʊŋən ɡˈiːpt , diː ˈoːnə vˈaɪtərəs , viː aɪn tsuː ʃˈaɾfəs lˈɪçt , aʊf diː nˈɑːzə vˈɪɾkən , ʊnt ziː tsʊm ˈɪnɜlˌɪçən kɾˈɛmpfə tsvˈɪŋən . 
ɛs kˈɔmt ˌɑːbɜ aʊf daszˈɛlbə hɪnˈaʊs , ˌɔp ɪç ɛs fˈyːzɪʃ , ˌɔp ɡˈaɪstɪç bətɾˈaxtə . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən zɪnt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡəɡˈœnt ; 
ʃtˈat ɪm ɡəhˈɪɾnə ˌaɪnə hˈøːərə ʃtˈɛlə tsuː zˈuːxən , rˈɛnən ziː ˈapvˌɛɾts ʊnt ɛɾlˈœʃən ɪn jˈeːnəm kˈɪtsəl , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːn ˈaʊsbɾˌɪçt , vˈɛlçɜ ˈalɜ muːzˈiːk zɪç dˈ??çˌaʊs fˈaɪntlɪç ɛntɡeːɡənɡəʃtˈɛlt . 
das dɛɾ flˈiːɡənɡˌɔt , bəˈɛltseːbˌuːp , deːm dˈɛŋkɜ ʊnt ˈandˌɛçtɪɡən ˈɔft ˌaɪnə flˈiːɡə zˈɛndət , ʊm iːn tsuː ʃtˈøːrən ʊnt tsuː ɛmpˈøːrən , das hˌɑːbən zˈɛlpst frˈɔmə tˌeːoːlˈoːɡən ˈaɪnɡəzˌeːən ʊnt ˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ ʃvˈɛtsɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant ɡˈɑːp , ɡˈeːə ɛs ɔøç rˈɛçt vˈoːl ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ˈɔørəs lˈeːbəns , ʊnt mˈøːɡə dˌiːzə kɾˈaʊzə lˈaʊnə ɔøç nˈiː fɛɾlˈasən . 
vˈas ˈɔørə tsˈʊŋə baɪ dˌiːzən ɛɾtsˈɛːlʊŋən alˈaɪn fɛɾʃˈʊldət , vˈiːviːl ˌaʊs ˈɔørəm hˈɛɾtsən kˈɔmt , das mˈœçtə ʃvˈeːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən zˈaɪn . 
ɛɾ bəˈuːɾlaʊptə zɪç fɔn dɛɾ vˈɪɾtɪn ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt dɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ . 
ɛɾ mˈaɪnt , ˈaləs dˈɛŋkən mˈysə ˈɪmɜ ɡərˈɑdeːˌaʊs ɡˈeːən . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx kˈaɪn frˈɔønt dɛɾ dˈɪçtkʊnst . 
dˌaɪnə ɡədˈɪçtə kˈɛnt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
jˈɑː , jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , diː mˈɛnʃən zɪnt zˈɛltzɑːm . 
ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡərˈɑdeːˌaʊs dˈɛŋkən ! 
nˈɪçt zˈɪŋən mˈøːɡən ! 
mˌaɪnə ɡədˈɪçtə nˈɪçt kˈɛnən ! 
viːɾ hˌɑːbən ʃlˈʊnt , hˈɑːls , ɡˈaʊmən , lˈɪpən , tsˈɛːnə . 
ɛs tsˈaɪkt zɪç dˈɔøtlɪç dɛɾ ɡəbɾˈaʊx fɔn ˈaləm , ˌɔp dɛɾ ˈeːɾstə , nˈɔtvəndˌɪçstə dɛɾ bˈɛstə , vˈeːɾ kˌan ɛs zˈɑːɡən ? 
viːɾ zˌɔlən ʃlˈɪŋən , kˈaʊən , ˈɛsən , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm fɛɾnˈynftɪç mɪt ˈaləm dˌiːzəm hˈantvˌɛɾktsɔøɡə ʃpɾˈɛçən . 
ɡˈuːt , viːɾ tˈuːn ɛs ˌaʊx ˈalə . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn nˈuːn ɡˈaʊm ʊnt tsˈʊŋə deːn lˈiːbeːfˌɔl ɡˈaɪstɪɡən vˈaɪn aʊf diː fˈaɪnə vˈʊndɜzˌyçtɪɡə pɾoːbˈiːɾvɑːɡə lˈeːkt ? 
ʊnt tsˈyŋəlt , ʃlˈɛkɜt , lˈɪpəlt , ʊnt dɛɾ ʃlˈʊnt ˌaʊx tsuːɾ tsˈʊŋə vˌɪɾt ? 
vˌɛn das ʃˌoːn mɪt baɪ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ˈaʊsbədˌʊŋən ɪst , viː ɪç dɔx ɡlˈaʊbə , vɑːrˈʊm zˌɔl kˈaʊən dɛs bɾˈoːtəs ʊnt ʃlˈʊkən dɛs vˈasɜs ˌoːdɜ bˈiːrəs rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡɜ zˈaɪn ? 
diː lˈɪpən ʃˌoːn pɾˈyːfən deːn vˈaɪn , diː nˈɑːzə rˈiːçt zˌaɪnə ɡˈaɪstɜ ˈɑːndənt , ʊnt ɡəfˈyːl , ʃtˈʊməs , ɪst mˈeːɾ als ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ . 
ʃtˈat tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɪŋt nˈuːn ɡˈɑːɾ das mˈaʊl . 
ɛs zˌɔl nˈɪçts fɛɾnˈynftɪɡəs , nˈʊtsbɑːrəs ˌoːdɜ ɛɾbˈaʊlɪçəs , zˈɔndɜn ˈeːbən nˈuːɾ ɡəzˈaŋ vˌɛɾdən , dɛɾ ˈeːbən zoː hˈoːx ˌyːbɜ das nˈyçtɜnə rˈeːdən ʃtˈeːt , viː dɛɾ hˈaɪtərə rˈaʊʃ ˌyːbɜ diː zˈɛtɪɡˌʊŋ dɛs dˈuːɾstəs . 
ʊnt vˈeːɾ ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾplɪçən hat dɛn deːn ˈʊnnˌytsən , vˈiːdɜzˌɪnɪɡən , ɡˌants fɛɾnˈʊnftvɪdɾˌɪɡən kˈuːs ɛɾfˈʊndən ? 
dɑː tɾˈeːtən diː lˈɪpən nˈuːn fɔlˈɛnts ˌaʊs rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt , ʊnt das ˈaʊɡə ɡlˈɛntst fˌɔɾ frˈɔødə , das aɪn dɾˈʊk mˈeːɾ ɪst als fɛɾnˈʊnft , lˈɪçt , ɡəzˈaŋ , pˌoːeːzˈiː ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː ; 
das nˈuːɾ d??ç das mˈaʊl das mˈaʊlən aʊf diː zˈyːsəstə ˈɑːɾt ɪn ʃpɾˈɑːxloːzə frˈɔødə ˌyːbɜɡˈeːən kˌan . 
jˈɑː , mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , ɛsɪst ɔøç fˈiːl ɡəɡˈœnt , das das lˈɪpənvˌeːzən zoː fˈaɪn ˌyːbɜ deːn tsˈɛːnən ˈaʊfɡəlˌiːbəlt ɪst . 
ʊnt dan nɔx das lˈɛçəln als tsˈuːɡɑːbə . zˈeːt ! zˈeːt nˈuːɾ frˈaʊ kˈatarˌiːnən ˈan , ʊnt diː jˈʊŋən mˈɛtçənkˌɪndɜ dˈɔɾt ! 
mˈœçtə man nˈɪçt diː ɡˈantsə zˈeːlə tsvˈɪʃən diː mˈyndçən ʊnt diː lˈɪpənrˌœtə lˈeːɡən , das ziː dˈɔɾt ɪn lˈiːbə ɡəvˈiːkt vˈyɾdə , ʊnt als dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪçstə ɡədˈaŋkə ˈaʊfblˌyːən kˈœntə ? 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt kˈystə nɑːx dɛɾ rˈaɪə kˈatarˌiːnən , diː mˈɛːdçən ʊnt diː ˈaltən frˈaʊən . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː zˌaɪnəm bəɡˈɪnən zoː ˈaɪfrɪç tsˈuː , als vˌɛn ɛɾ deːn vˈʊnʃ ʊnt diː ˈapzˌɪçt hɑːbə , zˌaɪnə frˈaɪhaɪt nˈaxtsuːˌɑːmən ; 
dɔx aɪn ʃtɾˈɛŋɜ blˈɪk kˈatarˌiːnəns nˈɑːm iːm deːn mˈʊt . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vˈɛndətə zɪç vˈiːdɜ tsʊm ɡəzˈaŋə ʊnt tsuːɾ muːzˈiːk . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə lˈɑbɪtə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt : 
iːɾ zˈeːt dɔx ˌaʊx ˈalə diː klˈaɪnən ɡˈaɪstɜ fɔn ˈalən fˈaɾbən , rˈɔt , vˈaɪs , ɡˈɛlp , blˈaʊ ʊnt ʃˈɛkɪç , diː ɪn dɛɾ lˈʊft aʊf deːn tˈøːnən , viː aʊf ˈaʊsɡəʃpˌantən zˈaɪlən , tˈantsən ʊnt ʃpɾˈɪŋən ? 
ʊnt dɑː ˈoːbən zˈɪtsən ˈandɾə mɪt ˈeːɾbɑːrən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt ɪn vˈaɪtən ɡəvˈɛndɜn , ʊnt nˈɪkən ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt ʃlˈɑːɡən deːn tˈakt , ʊm das tˈɔlə ˈʊnvˌeːzən ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən . 
zoː ɪst ɛs ˈɪmɜ . 
dɛɾ ˈʊnzˌɪn hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , ʊnt ɪst vˈeːdɜ tˈɔl nɔx ɛɾfrˈɔølɪç , vˌɛn nˈɪçt zˈɪn ʊnt fɛɾnˈʊnft diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ iːn fˈyːrən , ʊnt zˌaɪnə rˌɑzeːrˈaɪən bədˈɔøtzɑːm mˈaxən . 
zoː hˈɛɾʃt ˌaʊx ɪn dˌiːzəm vˈɪɾvaɾ dɛɾ tˈakt , diː tˈøːnə ʃvˈɪŋən ɪn mˌeːloːdˈiː ˈʊm : ʊnt kˈaɪn ʃmˈɪt , kˈaɪn ʃˈɪfbaʊmˌaɪstɜ kˌan zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fˈœɾdɜn , vˌɛn nˈɪçt ˈeːbənzˌoː tˈakt ʊnt pˈuːls das vˈɛɾk bəvˈaxən . 
nˈuːɾ dɛɾ zˈoːɡənˌantə tˈɔøfəl kˈɛnt vˈeːdɜ mˈɑːs , tˈakt , nɔx mˌeːloːdˈiː ; 
ɛɾ hat das mˈaʊl blˈoːs tsʊm ʃpɾˈɛçən , dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt kˌan , viː ɛɾ zɪç ˌaʊx ˈanʃtˌɛlt , zoː vˈeːnɪç ˈaʊsrˌɪçtən . 
iːɾ ʃpɾˈɛçt zoː fɛɾtɾˈaʊt fɔn ˈiːm , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , als vˌɛn iːɾ iːn pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛntət . 
kˈɛnə ɪç deːn mˌiːzeːrˈɑːblən knˈɪɾps dɛn nˈɪçt ˌɛtvɑː pɛɾzˈøːnlɪç ? 
rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɪm hˈalbən rˈaʊʃə ; 
zoː fˈiːl , viː man aɪn zˈɔlçəs klˈɛːklɪçəs ˈʊnvˌeːzən , das kˈaɪnə pɛɾzˈoːn hat , kˌan pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən lˈɛɾnən ? 
dɑː dɾˈaʊsən ɪm vˈaldə hˈɛlt dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə mˈançmɑːl zˌaɪnən zˈabat , ʊnt dɑː bɪn ɪç nˈɔølɪç hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən , ʊm iːm mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən ʊnt iːm mˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ tsuː tsˈaɪɡən . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf dɾˈaɪ ˈuːraltən kɾˈøːtən , das zˌɔltə zˌaɪnən tɾˈoːn fˈoːɾʃtˌɛlən , aʊf deːm kˈɔpf hˈɔktə als kɾˈoːnə ˌaɪnə flˈeːdɜmˌaʊs , zaɪn mˈantəl bəʃtˈant ˌaʊs ʃpˈɪnənvˌeːbən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈeːrə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈʊmɜs zˌɔltə das skˈɛptɜ bədˈɔøtən . 
blˈɛːtə zɪç das dˈʊmə fˈiːh nˈɪçt , als vˌɛn ɛɾ moːnˈɑːɾç dɛs ɛɾdbˈoːdəns vˈɛːrə ! 
frˈœʃə , ˈʊŋkən , mˈɔlçə , ʃpˈɪnən , mˈançəs ɡətsˈiːfɜ knˈiːtə ʊnt kɾˈɔx fˌɔɾ zˌaɪnəm tɾˈoːnə . 
aʊf bˈeːzənstˌiːlən , ɪn bˈaktɾøːɡən rˈɪtən ʊnt fˈuːrən aɪn dˈʊtsənt ˈaltə , rˈʊntslɪçtə vˈaɪbɜ , ʊm iːn tsuː fɛɾˈeːrən , hɛɾbˈaɪ , diː lˈʊft fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç , ɪndˈeːm ziː kˌɑːmən . 
diː ˈapɡəʃmˌaktən kˈɔntən diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ʃˈœpfʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ʊnt fˈyːlən ; 
ziː hˌatən diː hˈaɪlɪɡə ˈanbətˌʊŋ , das zˈyːsə ɡɾˈaʊən fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ ʊnt ʃˈœpfɜ dɛɾ vˈɛlt aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən , ziː ɛmpfˈandən nˈɪçts baɪm kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ , baɪm tˈoːn dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , baɪ ɡədˈɪçt ʊnt muːzˈiːk , ʊnt vɑːrən nˈuːɾ fyːɾ das ˈapɡəʃmˌaktə , ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə bəɡˈaɪstɜt , vˌaɪl dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɛɾˈeːrən mˈuːs ; 
ˌiːrə tˈɔlhaɪt tɾˈuːk ziː d??ç diː lˈyftə , ʊm hˈiːɾ ˈantsuːbˌeːtən , ʊnt deːm klˈɛːklɪçən aɪn hˈɑːrəm d??ç ˌiːrə bˈuːlʃaft tsuː bˈɪldən . 
dɛɾ kˈɛɾl vˌ??də dan aʊf zˌaɪnən kɾˈøːtən ˌaʊx ˈɪmɜ ˈaʊfɡəblˌɑzənɜ , ʊnt lˈɛçəltə diː ˈʊnhˌɔldɪnən , ɪn zˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ , rˈɛçt frˈɔøntlɪç ˈan . 
klˈaɪnə bˈʊklɪçtə pˈyɡmɛːən fɔn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn ʃvˈɪɾtən ʊnt tˈantstən ɪn dɛɾ lˈʊft , aɪn ˈiːɡəl ʃpˈiːltə aʊf dɛɾ tɾˈɔməl , ˌaɪnə hˈɔøʃrɛkə aʊf deːm hˌakɛbɾˈɛt , ˌɑːbɜ ˈaləs ˈoːnə tˈakt . 
dɛɾ mˈɔnt zˈɑː klˈɛːklɪç ʊnt mɪt ʃˈiːfəm , fɛɾhˈøːnəndəm ɡəzˈɪçt aʊf das ɡəzˈɪndəl , ʊnt ɪç ʃtˈant ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm , ʊm diː ɡˈantsə hˈɔfhaltˌʊŋ ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən . 
ɡˌants rˈɛçt , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , das ɪst das bərˈyçtɪçtə ɡəmˈɛldə , vˈɛlçəs iːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˈɑːpt , ʊnt das ɔøç fɔn mˈançəm kˈʊnstfrɔøndə fˈiːl bˈɪtɜn tˈɑdəl tsuːtsˈoːk . 
man mˈaɪntə , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˈaɪ hˈɛːslɪç ʊnt ˈapɛɾvˌɪtsɪç tsˈuːɡlaɪç , ʊnt man bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː dɛɾzˈɛlbə mˈan , dɛɾ diː mˈʊtɜ dɛs hˈɛɾn , diː ɡˈeːbənˌeːdaɪtə jˈʊŋfraʊ , ɪn ˌaɪnəm lˈiːdə zoː ʃˈøːn bəzˈʊŋən hat , dˌiːzə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt mɪt zoː fˈiːləm flˈaɪsə ʊnt deːm ˈaʊfvˌant zoː fˈiːlɜ tsˈaɪt hˌatə ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən . 
dɛɾ ˈaltə lˈaxtə zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : mˈaxt man ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən frˈɔødə , zoː vɪl ɛs deːn lˈɔøtən , fyːɾ diː man zɪç ˈɔft ɡəplˈɑːkt hat , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈɪçt ɡəfˈalən . 
ɪç vɔltə deːm dˈʊmən tˈɔøfəl , ˌoːdɜ deːm tˈɔøfəl dɛɾ dˈʊmhaɪt , dɛɾ mɪç ˈɔft ʃtˈœɾt , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪns fɛɾzˈɛtsən . 
iːɾ vˈɪst ˈɑːbɜ , fˈuːɾ frˈiːdɾɪç fˈɔɾt , das dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈɑːlɜ , joːhˈanəs , zˈɛlpst ˈɔøɜ bˈɪlt zˈeːɾ ʃˈaɾf dˈɑmɑːls ɡətˈɑdəlt hat , ʊnt ɡəzˈɑːkt , zoː ˈɛtvɑːs dˈyɾfə ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ɪç vˈaɪs ɛs ! 
rˈiːf lˈɑbɪtə ˈaʊs ; 
ɪst dɛn das nˈuːn ˈɛtvɑːs ˈandɾəs , als das ɡˌants ˈaɪnfˌaxə nˈaɪn ? 
vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ɛs vˌɛɾdən nˈɪçt fˈiːlə tˈɑːɡə ɪns lˈant ɡˈeːən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜflˈuːs fɔn dˌiːzən bˈɪldɜn , fɔn hˈɛksən , tˈɔøfəln , bəʃvˈøːrʊŋ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hˈɑːbən , ʊnt mˌaɪnə zˈaxə ɪst nˈuːɾ ˈanʃtˌøːsɪç ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ziː diː ˈeːɾstə ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt vɑːɾ . 
jˈeːdɜ ɛɾfˈɪndɜ ɪst dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ zˌaɪnɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt . 
fˈiːl ʃlˈɛçtərə zˈaxən vˌɛɾdən nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ˈaʊfzˌeːən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːɡən , ʊnt vˌɛn ɛs ɡəʃˈiːt , zoː vˌɪɾt kˈaɪn mˈɛnʃ dan mˈeːɾ fɔn deːm ˈaɾmən pˈeːtɜ lˈɑbɪtə nˈuːɾ rˈeːdən . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈoːp zɪç . 
ɪst ɛs ɔøç nˈɪçt bˈaŋə ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə zoːfˈiː , als iːɾ , maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾ lˈɑbɪtə , mɪt deːm zatˈɑːn zoː ɡˌants alˈaɪn ɪm vˈaldə vˈɑːrət ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , dɛn ɪç mˈuːs ɔøç zˈɑːɡən , vˈeːn man rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən fɛɾˈaxtət , deːn fˈyɾçtət man nˈɪçt . 
ʊnt dɔx tˈuːt man fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈoːl , dɛn ˈɔft , zˈeːɾ ˈɔft ɪst das , vˈas ʊns fɛɾˈɛçtlɪç ʃˈaɪnt , nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaskə dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçən . 
ˈalə bəɡˈɑːbən zɪç tsuːɾ nˈɑːən ʃtˈat , ʊnt nˈuːɾ frˈiːdɾɪç blˈiːp tsuːrˈyk , ɔpɡlˈaɪç ɛs deːn ʃˈaɪdəndən ˈaʊffˌiːl , ʊm mɪt dɛɾ dˈɑːmə kˌatarˈiːnɑː aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː fˈyːrən . 
ziː zˈɑː ɛs ˈʊnɡˌɛɾn , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ fɛɾvˈaɪltə ; 
ɪndˈɛsən mˈaɪntə ziː , dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈatən lˈiːs , iːm jˌɛtst ɪm fɛɾtɾˈaʊən ˈaləs zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , vˈas ziː fyːɾ nˈœtɪç hˈiːlt . 
viː ˈalzoː frˈiːdɾɪç fɔm ɡˈaɾtɛntˌoːrə vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːɾtə , vɑːɾ ziː fˈast ɛɾtsˈyɾnt , dɛn ziː zˈɑː , das diː ˈuːɛbɾˌɪɡən dˌiːzəs bətɾˈɑːɡən dɛs jˈyŋlɪŋs ˈaʊffˌalənt fˈandən . 
ɪndˈɛsən , dɑː ɛs nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn vɑːɾ , nˈɑːm ziː zɪç fˈɔɾ , ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn ziː kˈantə zˌaɪnən zˈɪn ʊnt ˌaʊx deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ vˈɛndən vˈyɾdə . 
ziː zˈɛtstən zɪç ɪm ɡˈaɾtənzˌɑːl , ɪndˈeːm zɪç dɛɾ hˈɪməl ʃˌoːn rˈœtətə . 
ˈaləs fɛɾkˈyndət diː nˈɛːə dɛs ˈɑːbənts , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː , ʊnt iːɾ vɔlt nˈɪçt tsuː ˈɔørəm fˈɑːtɜ kˈeːrən , dɛɾ ɔøç zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtət , ʊnt dɛɾ aʊf mɪç tsˈyɾnən vˌɪɾt , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪnt , ɪç hˈaltə ɔøç tsuːrˈyk . 
ˈoː nˈaɪn ! rˈiːf frˈiːdɾɪç ˈaʊs , d??ç mˌaɪnə klˈɑːɡən , d??ç mˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ɪst ɛɾ ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət , viː iːɾ ɛs nˈɪçt zˈaɪt , diː mɪç ˈaʊfmˌʊntɜt , lˈɛŋɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ˈɑːbɜ , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə frˈaʊ mɪt hˈaɪtərɜ ʃmˈaɪçəlndɜ rˈeːdə , vɑːrˈʊm ʃtɾˈeːpt iːɾ dɛn nˈuːn ʃˌoːn zaɪt mˈoːnɑːtən , dˌiːzə ˈɔørə frˈɔøndʃaft , diː ɪç zoː hˈoːx ˈaxtə , diː tsuː mˌaɪnəm lˈeːbənsɡlˌyk ɡəhˈœɾt , miːɾ tsuː ɛntɾˈaɪsən ? 
vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ mɪç ˌyːbɜrˈeːdən , ɛs kˈœnə aɪn ˈandərəs fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən ʊns ʃtˈatfɪndən , vˈɛlçəs iːɾ aɪn ˈɪnɪɡərəs nˈɛnt ? 
jˈɑː , rˈiːf frˈiːdɾɪç , ɪç mˈuːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɔøɜ ˈoːɾ mɪt ˈalən jˈeːnən vˈynʃən , fˈɔɾdərˌʊŋən ʊnt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmən , diː iːɾ zoː vˈaɪt fɔn ɔøç vˈɛɾft ! 
jˌɛtst ɪst ɛs aɪn jˈɑːɾ , ʃˈøːnə frˈaʊ , das ɪç ɔøç kˈɛnə . 
ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪl , ˈoːnə lˈaɪçtsɪn bɪn ɪç ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs ɡətɾˈeːtən ; 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt aʊf zoː mˈançəs ɡəʃvˈɛts , vˈas dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ , ˈaɾmzeːlˌɪɡə mˈɛnʃən , miːɾ hˌatən mˈɪthaɪlən vɔlən . 
iːɾ vˈɪst , maɪn zˈɪn ɪst ˈɛɾnst , zoː tˈøːrɪçt ɪç vˈoːl mˈançmɑːl ɪm hˈaʊfən mˌaɪnɜ jˈuːɡəndɡˌeːfɛːɾtən ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk ; 
mˌaɪnə vˈynʃə zɪnt lˈaʊtɜ , maɪn lˈeːbən vɑːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt rˈaɪn , zoː fˈiːlfˌax bˈɑːzən ʊnt ʃplˈɪtɜrˌɪçtɜ mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt deːn ɛɾlˈaʊptən lˈaɪçtsɪn hˌɑːbən fɛɾlˈɛstɜn vɔlən . 
zoː ɛɾvˈaxtə maɪn hˈɛɾts ɪn ˈɔørɜ nˈɛːə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ʊnt vˈas ɪç miːɾ zˈɑːɡtə , viː ɪç ɡˌeːɡən dˌiːzəs ɡəfˈyːl kˈɛmpftə , das tsuːɾ bɾˈɛnəndən lˈaɪdənʃˌaft vˌ??də , zoː vɑːɾ ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç ; 
jˈɑː , jˈeːdɜ ˈaɪnvˌ??f , jˈeːdəs hˈɪndɜnˌɪs ɛnttsˈyndətə ʊnt fɛɾʃtɾˈɪktə mɪç nˈuːɾ mˈeːɾ . 
ɛsɪst kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ , kˈaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ ˈʊnrˌaɪfɜ jˈuːɡənt , nˈaɪn , fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das iːɾ , nˈuːɾ iːɾ das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxən kˌœnt . 
vˌɛn iːɾ , ɡəlˈiːptə , nˈɪçt ˈalə lˈiːbə lˈɔøɡnət , zoː mˈysən ɔøç mˌaɪnə vˈɔɾtə , mˌaɪnə bˈɪtən ˈɛntlɪç ɡəvˈɪnən . 
kˌatarˈiːnə bətɾˈaxtətə iːn lˈaŋə mɪt deːn ɡɾˈoːsən , bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃmˈɛɾtsəs : maɪn ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , das iːɾ nɔx ˈɪmɜ bəhˈaɾt . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɪç kˈɛnə ɔøç bˈɛsɜ , als iːɾ ɔøç zˈɛlpst ; 
diː vˈɛlt , viː das lˈeːbən , zɪnt miːɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ , dɑː iːɾ nɔx ˈeːbən ɪm frˈyːlɪŋə dɛs jˈɑːrəs ʃtˈeːt , ʊnt ɪç mɪç deːm hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ ʃˌoːn nˈɛːərə . 
iːɾ vˈɪst ɛs jˈɑː , maɪn frˈɔønt , das ɪç mˈeːɾ als tsˈeːən jˈɑːrə ɔøç foːrˈaʊs bɪn , iːɾ zˈaɪt kˈaʊm fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç ʊnt ɪç bɪn zˈɛks ʊnt dɾˈaɪsɪç . 
ʃˌoːn zaɪt tsvˈœlf jˈɑːrən bɪn ɪç vˈɪtvə , naxdˈeːm ɪç ɪn ˌaɪnəm bˈɪtɜn ˈeːɛstˌandə diː ʃrˈɛklɪçstən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ʃmˈɛɾtsən ɡəvˈɔnən hɑːbə . 
jˈɛtst , das vˈaɪs ɪç , dˈyŋkt ɛs ˈɔøç , als vˌɛn ɪn mˌaɪnəm bəzˈɪts ˈɔøɜ lˈeːbən ˈeːɾst ˈanhˌeːbən vˈyɾdə . 
dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ dɛs ɡəfˈyːls ʊnt dɛɾ fˌantazˈiː ɪst ɪn dɛɾ natˈuːɾ zoː fˈɛst bəɡɾˈyndət , das ɔøç jˈeːdɜ als aɪn lˈɛstərɜ ɛɾʃˈaɪnt , dɛɾ ɔøç das ɡeːɡəntˈaɪl dˈaɾtuːn vɪl . 
ˌɑːbɜ miːɾ vˌɛɾdət iːɾ das vˈɔɾt fɛɾɡˈœnən , das ɪç ɪn ˈɔørɜ ʊnt mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈaxə ʃpɾˈɛçən dˈaɾf . 
d??ç deːn bəzˈɪts , d??ç ˌaɪnən kˈ??tsən rˈaʊʃ dɛs ɡənˈʊsəs vˈyɾdə ˈɔørə zˈeːnzuːxt bəfrˈiːdɪçt , das ˈʊnbədˌɪŋtə ʊnt ˈʊnbəʃrˌɛŋktə ˈɔørɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡəmˈɛːsɪçt ʊnt bəʃlˈɔsən , ʊnt das fɛɾˈɪɾtə ɡəfˈyːl ˌaʊs dɛɾ poːˈeːtɪʃən tˈɔøʃʊŋ tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt natˈuːɾ tsuːrˈykkˌeːrən . 
nˈɪçt das ˈɔørə nˈaɪɡʊŋ ɛɾlˈœʃə , das iːɾ ˈɔørən ɛntʃlˈuːs bərˈɔøətət , das ˈɔørə lˈiːbə zɪç ɪn hˈɑːs ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən fɛɾkˈeːrən kˈœntə ! 
iːɾ zˈaɪt tsuː ˈeːdəl , iːɾ vˈyɾdət miːɾ ˈɔøɜ ˈʊnɡlˌyk , ˈɔørə ɛnttˈɔøʃʊŋ fɛɾʃvˈaɪɡən , d??ç tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʊnt vˈoːlvˌɔlən mɪç ʊnt ɔøç hˌɪntɜɡˈeːən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪç vˈyɾdət iːɾ zˈaɪn , ʊnt fˈyːlən ʊnt zˈeːən , viː iːɾ ˈɔørə jˈuːɡənt an ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaɪɡɛnzˌɪn fɛɾlˈoːrən hˌɛtət . 
diː natˈuːɾ fɛɾlˈaŋt ɛs , das ɪn dɛɾ ˈɪnɪçstən fɛɾbˈɪndʊŋ , ˌaʊx vˌɛn bˈaɪdə lˈiːbəndə ɪm jˈuːɡəndɾˌaʊʃə tɾˈɔømən , jˈeːnə kvˈɛːləndə ʊnt bəzˈeːlɪɡəndə ˈʊnrˌuːə ʊnt zˈeːnzuːxt ɛɾlˈɪʃt . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈyɾdə ˈɔørɜ ɛɾvˈaxtən fˌantazˈiː zˈeːɾ bˈalt als ˌaɪnə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , fɪlˈaɪçt nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə als ˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən . 
diː rˈaɪtsə , diː ɪç nɔx ˌɛtvɑː ˌaʊs mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ʊnt mˌaɪnɜ lˈɛŋst ɛntvˈɪçənən jˈuːɡənt dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , mˈysən bˈɪnən kˈ??tsəm ʃvˈɪndən : zˌɔl ɪç ɛɾvˈaɾtən , das ɔøç maɪn ˈaltɜ rˈaɪtsə , ʃvˈɛçən , blˈɛsə , rˈʊntsəln ? 
ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt kˌan ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən dˌiːzən nˈaxzɔmɜ dɛɾ vˈaŋən ʊnt ˈaʊɡən tsɛɾʃtˈøːrən , ʊnt fyːɾ dˌiːzən kˈ??tsən bəzˈɪts ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , diː ɪn ˈɔørɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ɪn ˈaʃə ʊnt ʃtˈaʊp tsɛɾfˈɛlt , vɔlt iːɾ deːn hˈoːn ˈɔørɜ lˈantslˌɔøtə , deːn tsˈɔɾn ˈɔørəs fˈɑːtɜs , diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ jˈʊŋfraʊən aʊf ɔøç lˈɑːdən ? 
viː mˈançəs ʃˈøːnə ˈaʊɡə tsˈiːlt nɑːx ˈɔøç , viː mˈançəs jˈʊŋə hˈɛɾts vˈynʃt ɪm ʃtˈɪlən , ɔøç tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛɾnˈyçtɜt vˈɛːrət iːɾ nˈuːn an mɪç , fɪlˈaɪçt aʊf lˈaŋə , ɡəkˈɛtət . 
nˈɪçt lˈøːzən lˈɛst zɪç das bˈant , viː ɛs lˈaɪçt zɪç ˈanlˌeːɡən lˈɛst . 
nˈuːn hˌɛtə ɪç ˈeːɾst das hˈœkstə ˈeːlɛnt mˌaɪnəs kˈʊmɛɾfˌɔlən lˈeːbəns ɡəvˈɔnən . 
ɪç mˈystə ɔøç ɪm ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːm , ɪn rˈɔøə ʃvˈɪndən zˈeːən ; 
ɪç mˈystə miːɾ deːn bˈɪtɜn fˈoːɾvˌ??f mˈaxən , das ɪç ɔøç nˈɪçt rˈaɪn , nˈɪçt vˈɑːɾhaft ɡənˈuːk ɡəlˈiːpt hɑːbə , ɪndˈeːm ɪç zoː ʃvˈax hɑːbə zˈaɪn kˈœnən , ˈɔørəm ˈʊnɡəʃtˌyːm nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈuːn ɛɾlˈeːptə , viː ɛs dɔx ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəʃˈɛːə , das ˈɔøɜ zˈɪn zɪç ˌaɪnɜ ˈɛdlən jˈʊŋfraʊ nˈɛːɜtə , diː ˈɔøɜ ɡəmˈyt tsuː vˈyɾdɪɡən vˈystə , zoː ʃtˈɛndə ɪç als diː fˈuːrɪə , als aɪn ɡəʃpˈɛnst tsvˈɪʃən ˈɔørəm ɡlˈyk , ʊnt ɪç mˈystə mɪç fɛɾˈaxtən ʊnt mˌaɪnən tˈoːt zoː zˈeːnlɪç hɛɾbˈaɪvˌynʃən , das nˈɑdəl , mˈɛsɜ ʊnt ʃˈeːrə ɪn mˌaɪnən hˈɛndən tsuː ʃtɾˈɑːfə ʊnt rˈaxə ɡˌeːɡən mɪç vˌɛɾdən kˈœntən . 
frˈiːdɾɪç ʃtˈant aʊf ʊnt ʃrˈɪt d??ç deːn zˈɑːl . 
ziː zˈɑː ɛs vˈoːl , viː ɛɾ iːɾ diː tɾˈɛːnən fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə , diː zɪç ˌaʊs zˌaɪnən hˈaɪsən ˈaʊɡən dɾˈɛŋtən . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə , ʊm zɪç tsuː kˈyːlən , ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəblˈɪkt hˌatə , kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : mˈœkt iːɾ rˈɛçt hˈɑːbən , mˈɑːk diː fɛɾnˈʊnft zoː ʃpɾˈɛçən : 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs ɡˈuːt , ɪst ɛs , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , frˈɔm , zoː fɛɾʃtˈɛndɪç tsuː vˈɛːɡən , ʊnt hˈɛɾts ʊnt lˈeːbən zoː ɪn diː dˈiːnstbaɾkˌaɪt dɛɾ ˈanʃˌaɪnəndən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt hɛrˈabtsuːtsvˌɪŋən ? 
nˈɪçt ˈaləs , vˈas ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɪst , kˌan ʊnt zˌɔl dɑːrˈʊm fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdən . 
das ɪst kˈaɪn ʃˈɪkzɑːl , das viːɾ ʊns dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˌiːrən ɡəzˈɛtsən fˈyːɡən ; 
zˈɔndɜn das viːɾ , ˈʊnsrɜ kɾˈaft fɛɾtɾˈaʊənt , ˌaʊx ɪn deːn kˈampf ɡˈeːn , ʊm ʃtˈɛɾkɜ als dˌiːzə ɡəzˈɛtsə tsuː zˈaɪn , ʊns hˈøːɜ tsuː ʃtˈɛlən , als dˌiːzə natˈuːɾ : 
nˈuːn bəɡˈɪnt das vˈɑːrə ʃˈɪkzɑːl ɪm rˈɪŋən , ʊnt viː viːɾ ʃtˈant hˈaltən ˌoːdɜ ɛɾlˈiːɡən , kˌan ˈeːɾst dɛɾ ˈɪnhalt ʊnt diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˌʊnzɜs lˈeːbəns vˌɛɾdən . 
ʊnt vˈas vˈaɪs dɛn diː lˈiːbə fɔn tsˈaɪt , tˈɑːɡən ʊnt jˈɑːrən ? 
dɛɾ hˈɛlt ʃtˈyɾtst ɪn deːn fˈaɪnt , ʊnt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛs zˈiːɡəs , ɪndˈeːm dɛɾ fˈaɪnt mɪt ˈalən panˈiːrən flˈiːt , ɡənˈyːkt iːm ˌyːbɜfˈɔl , ʊnt ɛɾ zˈiːt lˈɛçəlnt das blˈuːt ˌaʊs zˌaɪnən tˈoːdɛsvˌʊndən ʃtɾˈøːmən . 
ɪn viː mˈançəm ɡədˈɪçt bəvˈʊndɜn ʊnt bənˈaɪdən viːɾ deːn lˈiːbəndən , dɛɾ ˈɛntlɪç deːn lˈoːn zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən ɛɾhˈɛlt , ʊnt bəzˈeːlɪçt ɪn dɛɾ ɡəlˈiːptən 
ˈaɾmən rˈuːt ; 
dˌiːzɜ moːmˈɛnt ɪst zaɪn lˈeːbən , zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft , viːɾ pɾˈaɪzən ˈiːn , vˌɛn dɛɾ tˈoːt ˌaʊx ʃˌoːn hˈɪntɜ deːm lˈɑːɡɜ lˈaʊɜt , ʊnt bəvˈaɪnən ɪn ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɛːnən nˈɪçt ˈiːn , zˈɔndɜn das rˈɛtzəl dɛs dˈɑzaɪns zˈɛlpst , das ˈeːbən das hˈœkstə , das ˈaɪntsɪɡə , ˈɪnɪçstə , ɡˈœtlɪçstə ʊnt ˈeːdəlstə , das ˈʊnnˌɛnbɑːrə ɡlˈyk , diː lˈiːbə frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ rˈuːt , das ˈaləs diːs kˈaɪn ˌʊntɜpfˈant ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊftsˌaɪɡən kˌan , ʊnt das das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə nˈuːɾ am ʃtˈaʊbə ɡəbˈʊndən ɛɾʃˈaɪnən kˌan . 
dɑːmˈɪt , vˌɛn iːɾ dˌiːzən ɡlˈaʊbən nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən kˌœnt , zɪnt ˌaʊx ˈalə ˈɔørə tsvˈaɪfəl ʊnt ˈaɪnvˌɛndʊŋən ˈapɡəvˌiːzən . 
fyːɾ ɔøç vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mɪç ; 
ˈɪmɜ blˈaɪpt diː frˈɑːɡə ˈyːbɾɪç , dɑː zɪç ˌaɪnɜ fɔn ʊns ˈaʊfˌɔpfɜn zˌɔl , vˈɛlçɜ ɛs fɔn bˈaɪdən zˈaɪ ; 
iːɾ lˈɔøɡnət , das iːɾ ɛs zˈaɪt , zoː mˈuːs ɪç ˈalzoː diː ɡəˈɔpfɜtə zˈaɪn , ʊnt viː das ˈɔørə lˈiːbə fɛɾlˈaŋən kˌan , bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt . 
nˈaɪn , rˈiːf frˈiːdɾɪç ˈaʊs , iːɾ zˈɔlt ˈeːbənzˌoː ɡlˈyklɪç zˈaɪn , als ɪç mɪç fˈyːlən vˌɛɾdə ! 
das kˌœnt iːɾ , viː ɪç ˌaʊs dˌiːzən rˈeːdən ʃlˈiːsən mˈuːs , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə , ʊnt ɪç bɪn ˈalzoː ˈeːlɛnt . 
ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , vˌɛn ɪç ˈɔørə frˈɔøndʃaft fɛɾlˈiːrə . 
ˈoː kˌatarˈiːnɑː , rˈiːf frˈiːdɾɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈœkstən lˈaɪdənʃˌaft : frˈɔøndʃaft ! 
vˈas ɪst ziː , vˈas zˌɔl diːs ˈʊnfɛɾʃtˌandnə vˈɔɾt ? 
vˈɪsən diː mˈɛnʃən ʃˌoːn nˈɪçt , vˈas ziː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk » lˈiːbə « mˈaɪnən , zoː dˈɛŋkən ziː baɪ deːm lˈaʊtə » frˈɔøndʃaft « nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
zoː tˈiːf kˌan ɪç maɪn ɡəfˈyːl fyːɾ ɔøç nˈɪçt hɪnˈʊntɜʃtˌɪmən , zoː kˈalt , ɡəvˈoːɡən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç kˌan ɪç ɪn ˈɔørɜ nˈɛːə nˈɪçt zˈaɪn ; 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ an ɔøç dˈɛŋkə , vˌɛn ˈɔøɜ bˈɪlt ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪkt . 
ɪst das lˈeːbən dɛn ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːnzɪnˌɪç , vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ ʊns deːm tˈaʊməl nˈɪçt hˈɪŋeːbən ? 
ɪst ɛs dɛɾ tˈoːt , dɛɾ ɪn ˈalən lˈeːbən vˈɪɾkt , ɪst ɛs diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈɔødə ʃlˈʊmɜt , fˈyːɡən viːɾ ʊns dɛn ʊnt zˈaɪn viː ʃtˈɛɾplɪçə , dɑː ʊns das ˈeːvɪɡə , blˈaɪbəndə nˈɪçt ɡəɡˈœnt ɪst . 
ɪm moːmˈɛnt , ɪm rˈaʊʃ , ɪm vɔlən ɛɾhˈaʃən viːɾ ɛs , ʊnt kˌœnən deːm fɛɾɡˈaŋənən dɔx nˈaxruːfən : 
duː vɑːɾst ɛs ! 
duː zˌɔlst ɛs ɡəvˈeːzən zˈaɪn ! 
lˈast ʊns ˈapbɾˌɛçən , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː , vˈoːl ɡˈiːpt ɛs frˈɔøndʃaft , diː ˌaʊx ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
ɪndˈeːm ɪç ˈɔørən ɡˈaɪst ʊnt vˈɛɾt bəɡɾˈaɪfə ʊnt iːɾ mˌaɪnən karˈaktɜ fɛɾʃtˈeːt , ʊns lˈiːdɜ ʊnt ɡəzˈɛŋə nˈɛːɜ tɾˈeːtən , diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns , diː ˈɛdlə rˈyːrʊŋ , ʊnt viːɾ ʊns ˌaɪnɜ am ˈandɜn ɛɾfrˈɔøən , ʊnt zoː ˈalə ɡˈyːtɜ d??ç ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈɛndniːs hˈɛlɜ ɡlˈɛntsən . 
fɛɾzˈuːxt ɛs zoː mɪt miːɾ ʊnt iːɾ zˈɔlt tsuːfrˈiːdən zˈaɪn . 
das ɪst ɛs jˈɑː , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , vˈas ɪç nˈuːɾ hˈalp an ɔøç fɛɾʃtˈeːə ʊnt diː vˈɛlt ɡˌants mˈɪsdɔøtət . 
ɪç mˈuːs ɛs ɔøç zˈɑːɡən , ʊnt iːɾ vˈɪst ɛs jˈɑː vˈoːl tsʊm tˈaɪl , viː fˈiːl ˈʊnvˌyɾdɪɡə fɛɾlˈɔømdʊŋ man an ˈɔørən nˈɑːmən knˈypft , viː man ɔøç mˈɪsfɜʃtˌeːt , viː man das bˈɛstə ɔøç tsʊm ʃlˈɪmən ˈaʊsdˌɔøtət , ˈɔørə lˈiːbə tsuːɾ kˈʊnst ɔøç tsʊm fɛɾbɾˈɛçən mˈaxt , ʊnt zˈɛlpst ˈɔørə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt fɛɾˈʊnɡlˌɪmpft , vˌaɪl iːɾ ˈɪmɜ hˈaɪtɜ ʃˈaɪnt , ʊnt jˈeːdən pɾˈʊŋk dɛɾ rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt , jˈeːdəs pɾˈɑːlən mɪt frˈœmɪçkˌaɪt , ˈaləs , vˈoːd??ç zɪç diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˈeːɾf??çt fɛɾʃˈafən , ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾmˈaɪdət . 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
rˈiːf kˌatarˈiːnɑː , nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnɪɡən ˈʊnvˌɪlən , ˈaʊs ; 
mɪç ɪn aɪn klˈɔstɜ ʃpˈɛrən ? 
nˈuːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ˈaltɜ vˈaɪbɜ ʊnt mˈyrɪʃɜ pɾˈiːstɜ ˈaʊfzˌuːxən ? 
ˌoːdɜ maɪn lˈeːbən ɪn bˈuːsyːbˌʊŋən , zˈoːɡənˌantən ɡˈuːtən vˈɛɾkən , als mˈɪtɡlˌiːt ˌaɪnɜ frˈɔmən ʃvˈɛstɜʃˌaft tsɛɾmˈaɾtɜn ? 
dɛɾ muːzˈiːk , dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt , deːm lˈaxən ʊnt ʃˈɛɾts ʃˈɔø ˌaʊs deːm vˈeːɡə tɾˈeːtən , als vˌɛn ˈaləs nˈuːɾ bˈoːshaɪt , lˈastɜ ʊnt ɛɾtsˈɔøɡnɪs dɛɾ hˈœlə zˈaɪ ? 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , ʊnt vɪl ɛs nˈɪçt , ʊm das tsuː vˌɛɾdən , vˈas diː knˈɛçtə tˈuːɡənthˌaft nˈɛnən . 
mˌaɪnə ˈeːə vɑːɾ ʃmˈɛɾts , das ʃˈɪkzɑːl ɛɾlˈœstə mɪç fɔn mˌaɪnəm tˈyːranən ; 
ɪç hɑːbə ˈalə hˈɔfnʊŋən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ˈalə jˈeːnə ɡˈɔldənən tɾˈɔømə , diː deːn bˈʊsən dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˈʊmɡˌaʊkəltən , mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən lˈɛŋst bəɡɾˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaʊx tɾˈaʊɜ ʊnt vˈeːmʊt ˌyːbɜʃtˈandən , ʃmˈɛɾts ɪst maɪn lˈeːbən , hˈɔfnʊŋslˌoːs mˌaɪnə tsuːkˈʊnft , ʊnt dɑːrˈʊm kˌan ɪç mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈɛɾtsən , dɑːrˈʊm bɪn ɪç frˈoː , vˌaɪl ɪç mɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈiːrən kˌan , dɑːrˈʊm zɪnt miːɾ ɡədˈɪçt ʊnt ɡəzˈaŋ zoː lˈiːp ʊnt bəfrˈɔøndət , ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ɡədˈaŋkə , ˈɛdlə mˈɛnʃən , viː iːɾ , ʊnt bˈyːçɜ , vˌaɪl ɪç kˈaɪn ˈɪɾdɪʃəs , kˈaɪn bədˈyɾfniːs an ziː knˈypfə , kˈaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɛɾfˈylʊŋ , diː nɔx ˈaʊsɜhˌalp dˌiːzɜ tsˈaɾtən frˈɔødə lˈiːkt . 
ɡˈuːt ˈalzoː , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç ; ɪst ɛs nˈuːn nˈɪçt bˈɛsɜ , klˈyːɡɜ , ˈɛdlɜ , d??ç ˌaɪnə nˈɔøə , ɡlˈyklɪçərə ˈeːə jˈeːnən ʃvˈɛtsɜn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ diː tsˈʊŋə tsuː lˈɛːmən , ʊm zˈoː , ˌaʊx ˈoːnə deːn mˈɪndəstən fˈoːɾvˌ??f , ˈoːnə deːn klˈaɪnstən fɛɾdˈaxt zɪç dˌiːzə ɡˈyːtɜ ˈalə ˈantsuːˌaɪɡnən ? 
ʊnt ɡlˈaʊpt iːɾ vˈɪɾklɪç , das nˈɪçt tsˈaɪtən kˈɔmən dˈyɾftən , vˌoː aɪn bəʃˈytsɜ , aɪn ˈeːeːmˌan ɔøç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˈɛːrə ? 
vˌoː ɛs ɔøç ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɡərˈɔøən mˈœçtə , das iːɾ nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡəmˈɑːl , ʃˌoːn ˈɔørɜ ˈɔøsɜn lˈɑːɡə vˈeːɡən , ɡəvˈɛːlt hˌɛtət ? 
bəɡlˈykt iːɾ mɪç d??ç ˈɔørə hˈant , zoː ɪst ˌaʊx diːs ɡəvˈɔnən , ʊnt maɪn hˈœkstəs ɡlˈyk tsˈuːɡlaɪç miːɾ ˈoːbənˌaɪn ɪn deːn kˈaʊf ɡəɡˈeːbən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː ; 
viːɾ ɡənˈiːsən ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən frˈiːdəns , ˌʊnzɜ fˈyːɾst bəʃˈytst ˈʊns , viːɾ ˈalə ɛɾfrˈɔøən ʊns zˌaɪnɜ ; 
voːhˈeːɾ zˌɔl hˈɑːdɜ , tsvˈiːtɾaxt ˌoːdɜ kɾˈiːk ʊns kˈɔmən ? 
ʊnt zˈɛlpst , vˌɛn ˌaʊx iːɾ hˈɑːpt vˈɪɾklɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt , fˈuːɾ frˈiːdɾɪç ˈaɪfɛɾnt fˈɔɾt , das dɛɾ dɛçˈant , dˌiːzɜ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə , hˈɛftɪɡə mˈan , mˈeːɾ als frˈɔøndʃaft ʊnt vˈoːlvˌɔlən fyːɾ ɔøç ɛmpfˈɪndət ? 
zˈaɪt 
iːɾ vˈɪɾklɪç zoː ˈaɾɡloːs , ʊnt vˈoːnt ɔøç nˈɪçt diː frˈaʊənfˌaɪnhaɪt bˈaɪ , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɛɾʃpˈɛːən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən ? 
zoː ɪst diː lˈiːbə , diː ˈaɪfɜzˌuːxt dɛn ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡɜ . 
dˌiːzɜ dɛçˈant bəvˈaxt ˈɔørə blˈɪkə , ɛɾ ɛɾrˈœtət , vˌɛn iːɾ iːm nˈɑːt , ɛɾ ɛɾblˈast , vˌɛn iːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈɔørə hˈant ɪn diː mˈaɪnɪɡə lˈeːkt . 
ɪst ɛɾ tsuːɡˈeːɡən , zoː kˌœnt iːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən , kˈaɪnən ʃrˈɪt tˈuːn , kˈaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈɔøsɜn , kˈaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt ˌaɪnəm ɡˈastə ɛɾtsˈaɪɡən , diː ɛɾ nˈɪçt bəˈoːbaxtət , pɾˈyːft , ʊnt ɔøç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡɾˈɔlt ʊnt hˈɑdɜt . 
zˌaɪnə ʃˈaɾfən blˈɪkə ɡˈaɪtsən , ʊm diː ˈɔørɪɡən ˈaʊftsuːfˌaŋən ; 
mɪt jˈeːdəm jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ˈɔørə tsˈɪmɜ fɛɾlˈɛst , vˌɪɾt zaɪn bˈʊsən ɛɾlˈaɪçtɜt ; 
ɛɾ zˈɔøftst , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ ˈaɪntɾˌɪt , dɛɾ jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ɛɾʃˈaɪnt . 
viː vɔlt iːɾ dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊsvˌaɪçən ? 
vˈiːviːl ˈʊnhˌaɪl kˌan ziː ɔøç bɾˈɪŋən ! 
lˈiːpt iːɾ mɪç ˌaʊx nˈɪçt , zoː viː ɪç ˈɔøç , vɔlt nˈɪçt , kˌœnt ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt , ˈoː tˈɔøɜstə mˌaɪnɜ zˈeːlə , zoː nˈeːmt mɪç dɔx als vˈɛçtɜ , ʃˈʊts ; kˈymɜt ɔøç nˈɪçt , viː ɡlˈyklɪç ɪç bɪn , dɛn ɪç bɪn ɛs ɡəvˈiːs , ʊnt kˌan dan ˌaʊx diː ɡəfˈɑːrən ˈapkˌɛmpfən , diː ɔøç bədɾˈoːən . 
kˌatarˈiːnɑː lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə dan : ˈoː , iːɾ vɔlt mɪç d??ç ʃlˈaʊhaɪt ʊnt fˈ??çt ɪn ˈɔøɜ nˈɛts tsˈiːən , iːɾ ˈaɾɡlɪstˌɪɡɜ ! 
voːhˈeːɾ ɡəfˈɑːɾ ? 
diː tsˈaɪt ɪst zoː hɛrˈanɡəvˌaxzən , das diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , ʊnt zˈɛlpst pˈɛtɾiː ʃtˈuːl , nˈuːɾ nɔx dˈiːjeːnˌɪɡən ʃrˈɛkən , diː zɪç vɔlən ʃrˈɛkən lˈasən . 
ˌʊnzrə ˈɔpɾɪçkˌaɪtən zɪnt ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ˌiːrə rˈɛçtə ʊnt ɡəvˈalt , ʊnt lˈasən nˈiːmɑːls ˈɑːpt ʊnt klˈɔstɜ , zˈɛlpst nˈɪçt deːn bˈɪʃoːf , ˈaɪnʃrˌaɪtən , viː ɛs vˈoːl ˈeːeːmˌɑːls ɡəʃˈɑː . 
ʃpˈɔtət man nˈɪçt ˈɔft ʊnt tsuːfˈiːl ˌyːbɜ pɾˈiːstɜ , kˈɪɾçə ʊnt ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl ? 
jˈeːnən fˈɪnstɜn jˈɑːrən zɪnt viːɾ aʊf ˈɪmɜ ɛntɾˈykt , das dˈʊŋklə ɡəvˈœlbə dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ʊnt dɛɾ ʃrˈɛkən ɪst fɛɾrˈiːɡəlt ʊnt aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɔsən . 
diː vˈɛlt ɪst hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˌɪɾt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊfhˌɛlən , das vˈɪsən diː pɾˈiːstɜ zˈɛlpst ʊnt fɛɾkˈyndɪɡən ɛs . 
man ɡˈeːt ˈɔft ˈeːbən zoː ɡˈɛɾn tsuːrˈyk , als man fˈoːɾʃrˌaɪtət , bəmˈɛɾktə frˈiːdɾɪç . 
das ɪst , ˈantvɔɾtətə ziː , ɪn zˈaxən dɛs lˈandəs , dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈʊnmˌøːklɪç . 
ʊnt dˌiːzɜ dɛçˈant ɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! 
rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ; 
zˈeːt ɔøç fˌɔɾ mɪt ˈiːm ! 
ɛɾ ɪst aɪn frˈɔmɜ , ˈɛdlɜ mˈan , ɛɾvˈiːdɜtə kˌatarˈiːnɑː , dɛɾ miːɾ vˈoːl vɪl , ʊnt frˈaɪən , hˈɛlən ɡˈaɪstəs ɪst . 
ɛɾ kˈɛnt diː vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəvˈɪsən ʊnt zaɪn bərˈuːf vˌɪɾt iːm nˈiː ɛɾlˈaʊbən , deːn lˈaɪdənʃˌaftən , diː iːm zˈyndə zɪnt , ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
vˌaɪl ɪç ɔøç zoː bəkˈymɜt zˈeːə , ʊnt vˌaɪl iːɾ maɪn fɛɾtɾˈaʊən fɛɾdˈiːnt , zoː kˈɔmt mˈɔɾɡən , tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˌɛtvɑː fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , tsuː mˈiːɾ ; 
ɪç bɪn dan ˈaɪnzˌɑːm , viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt , ʊnt ɪç vɪl ɔøç ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
dan , zoː kˈɛnə ɪç ˈɔøç , vˌɛɾdət iːɾ miːɾ zˈɛlbɜ tsuːrˈeːdən , mˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
ɡəkɾˈɛŋkt , bətɾˈyːpt fɛɾlˈiːs ziː frˈiːdɾɪç , dɛn ziː hˌatə iːm zˈɛlpst , vˌɛn ˌaʊx frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt , ˌaɪnən ˈapʃˌiːtskuːs fɛɾvˈaɪɡɜt . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , als frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən baɪ ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt zˈɑːs , mˈɛldətə iːɾ diː dˈiːnərˌɪn deːn bəzˈuːx dɛs dɛçˈantən . 
ziː ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən , ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ zoː frˈyː ʃˌoːn tsuː iːɾ ˈaɪntɾˌeːtə . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ɪn deːn zˈɑːl , dɛɾ ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən ˈɔfən vɑːɾ , ʊnt zˈɛtstən zɪç , diː frˈɪʃə kˈyːlə dɛs ˈanmˌʊtɪɡən mˈɔɾɡəns tsuː ɡənˈiːsən . 
ˌaɪnɪɡə dˈiːneːrˌɪnən ɡˈɪŋən ap ʊnt tsuː ɪn ɡəʃˈɛftən dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ˈaɾbaɪtətə ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt dɛɾ vˈɪɾtɪn vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ dˌiːzə ʃtˈøːrʊŋ ɛɾvˈynʃt , ʊm dɑːdˈ??ç deːn ˈanʃˌaɪn tsuː fɛɾmˈaɪdən , als vˈaltə aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm dɛçˈantən ˈɔp . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃˈiːn dˌiːzə ʃtˈøːrʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs vˈeːnɪɡɜ ɡˈɛɾn tsuː zˈeːən , dɛn ɛɾ vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , ʊnt mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɔktə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɔøɪçkˌaɪtən ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt fɔm hˈoːfə ɪn bɾˈyɡə , fɔm ˈɛɾbən dɛs rˈaɪçəs , fɔn rˈoːm ʊnt mˈançən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən rˈeːdətə . 
am mˈaɪstən ɛɾɡˈɪŋ zɪç zaɪn vˈɪts ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛlfɜtɾətɜ dɛs bˈɪʃoːfəs . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ deːn ʃtˈuːl fɔn ˈarɑːs bəzˈɑːs , vɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ ɡəzˈantʃaft ɪn rˈoːm , ʊnt zaɪn ʃtˈɛlfɜtɾətɜ vɑːɾ aɪn bˈɪʃoːf ɪn pˈaɾtiːbˌʊs , dɛɾ fɔn bˈɑrʊt , dɛɾ nɑːx deːn ʃˈɪldərˌʊŋən dɛs ɡˈaɪstɾaɪçən dɛçˈantən ˌaɪnɜ dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən mˈɛnʃən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə , ʃtˈeːts fɛɾdɾˈyːslɪçə mˈan ʃtˈant ɪn ˈarɑːs baɪm ˈɑdəl viː baɪm bˈyɾɡɜstˌandə nˈuːɾ ɪn ɡərˈɪŋɜ ˈaxtʊŋ , vˌaɪl ɛɾ ˈoːnə ˈanʃtˌant baɪm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə vɑːɾ , fɛɾʃtˈɛndɪɡən rˈat nˈuːɾ zˈɛltən ˈanhˌœɾtə , ʊnt deːn ɡəlˈeːɾtən d??ç zˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt mˈançə blˈøːsə ɡˈɑːp . 
kˌatarˈiːnɑː vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , das dɛɾ dɛçˈant fɔn zˌaɪnəm tsˈaɪtˌiːɡən fˈoːɾɡəzˌɛtstən zoː ˈoːnə rˈykhalt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , als ziː iːm diːs bəmˈɛɾktə , ˈantvɔɾtətə lˈaxənt : ʃˈøːnə frˈaʊ , ɔøç dˈaɾf ɪç ɛs dɔx vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst zˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən kɾˈiːzɪs zɪç ˌʊnzrə tsˈaɪt bəfˈɪndət . 
das ˈaltə rˌeːɡiːmˈɛnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɪst tsuː ˈɛndə , ʊnt vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt dɛɾ vˈɛlt bəkvˈɛmt ʊnt nɑːx ɡˌants ˈandɜn ɡɾˈʊndzɛtsən hˈandəlt , zoː mˈuːs ˌiːrə mˈaxt ɪn ˈalən lˈɛndɜn tsɛɾbɾˈɛçən . 
diː bˈyːçɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛs bˈɔkɑːts , zoː viː fˈiːlɜ ˈandɾɜ hˈɛlən kˈœpfə , hˌɑːbən ˈaləntˌalbən ˈaɪnɡˌaŋ ɡəfˈʊndən , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ bˈaʊɜ lˈaxt ˌyːbɜ fˈiːləs , fˌɔɾ deːm ɛɾ nɔx fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɪn ʃˈɔøɜ ˈeːɾf??çt knˈiːtə . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ˈeːlɛnt fyːɾ diː kɾˈɪstənhˌaɪt mˈɑːk ɛs zˈaɪn , das dɛɾ tˈyɾkə kˈɔnstantˌiːnoːpəl , viː viːɾ ɛs ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , ɛrˈoːbɜtə ; 
ˌɑːbɜ vˈiːviːl diː bˈyːçɜ ʊnt vˈɪsənʃˌaftən , diː dɑːdˈ??ç nɑːx deːm ˈɑːbəndlˌandə mɪt flˈyçtɪɡən ɡɾˈiːçən hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən zɪnt , vˈɪɾkən vˌɛɾdən , lˈɛst zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəʃtˈɪmən , dɑː ʃˌoːn zaɪt vˈeːnɪɡən jˈɑːrən fˈast ˈaləs ˌaɪnə ˈandɾə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɔnən hat . 
ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn lˈɛndɜn , diː , ˈoːnə ʊns tsuː tˈɔøʃən , d??ç frˈiːdə , vˈoːlʃtˌant ʊnt hˈandlʊŋ , ɪn kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft jˌɛtst vˈoːl hˈøːɜ , als ˈalə ˈandɜn , ʃtˈeːən . 
viː ɡəzˈɑːkt , dˌiːzə mˈaxt dɛɾ klˌeːriːzˈaɪ ɪst ɡəʃvˈɛçt ʊnt ɡəbɾˈɔxən , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɛɾdən kˈœntə , fˈals diː vˈɛlt dɑːhˈɪn ʃtɾˈeːptə , ziː ɡˌants tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
viːɾ ˈalzoː zɪnt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ diː vˈɛlt , ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˌʊnzərəs ʃtˈandəs , dɛɾ nɔx diː fɛɾjˈɛːɾtən rˈɛçtə ɡˈɛltənt mˈaxən vɪl , kˌan nˈuːɾ , viː dˌiːzɜ klˈɛːklɪçə bˈɪʃoːf , lˈɛçɜlˌɪç vˌɛɾdən . 
nˈɪçt zoː ɪst ɛs mɪt deːm ˈɑdəl . 
ɛɾ mˈɪsbɾaʊxt zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt mˈaxt . 
ˈalə tˈɑːtən fɛɾdˈɛɾplɪçɜ vˈɪlkyːɾ , ˈalə ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ɡˈeːt fɔn iːm ˈaʊs , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts vˌɪɾt ɡənˈuːk tsuː tˈuːn fˈɪndən , ˈʊm , fɪlˈaɪçt mɪt ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns , ˈaləs das bˈøːzə ˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊstsuːjˌɛːtən , vˈɛlçəs zoː vˈɪlt ʊnt ˈypɪç ˈaləntˌalbən ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən ɪst , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ fˈiːl tsuː ʃvˈax vˌɪɾt , deːn vˈʊxs dˌiːzəs ɡˈɪftəs tsuː bəʃrˈɛŋkən . 
aɪn kˈampf ɡˌeːɡən deːn ˈɑdəl vˌɪɾt dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈeːbən zoː nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪn , als ɛɾ ɛs bɪs jˌɛtst ɡˌeːɡən diː mˈɪsbɾɔøçə dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ . 
ʊnt iːɾ mˈaɪnt , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnə , jˈeːnə ʃrˈɛklɪçə fˈɪnstɜnˌiːs , dɛɾ vˈɪldə ˈapɛɾɡlˌaʊbə , diː fɛɾfˈɔlɡʊŋən ʊnt mˈaɾtɜn , vˈoːvoːn viːɾ mɪt ɡɾˈaʊzən lˈeːzən , vˌɛn viːɾ diː ˈaltən kɾˈoːnɪkən ˈaʊfʃlˌɑːɡən , kˈœntən nˈiːmɑːls viːdɜkˈeːrən ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant ; 
ˈaləs , vˈas ˈɪɾtʊm ʊnt vˈɑːnzɪn dɛɾ ˈɑːɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə , ɪst tsuː ˈɛndə , dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt dɛs ɡəmˈytəs hat zɪç ɛɾʃˈœpft . 
dɛɾ kɾˈiːk hat ɡɾˈɔøəl ɡənˈuːk ˈaʊsɡəzˌɛːət , dˌiːzə vˈʊt , diː ˈɛŋlɛndɜ ʊnt frˈantsoːzən dˈɑmɑːls ˈanaɪnˌandɜhˌɛtstə , ʊnt das lˈɛtstə tɾˈaʊrɪɡə ˈɔpfɜ dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ʊnt dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ , diː ˈaɾmə joːhˈanɑː fɔn ˈaɾk , fɔn dɛɾ viːɾ ɪn ˈʊnsrɜ frˈyːən jˈuːɡənt zoː fˈiːl hˌɑːbən rˈeːdən hˈøːrən , hat diː rˈaɪə jˈeːnɜ mˈɛɾtyːrɜ ɡəʃlˈɔsən . 
vˌɛn iːɾ rˈɛçt hˈɑːpt , ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ , ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ , zoː hˌɑːbən viːɾ aʊf jˈeːdən fˈal fˈiːl ɡəvˈɔnən . 
ɡəvˈiːs , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈoːzˌɪnɪɡə ɡˈaɪstlɪçə , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ˈaləs , vˈas dˌiːzɜ ɡˈuːtə , lˈiːbə bˈɪʃoːf , dˌiːzɜ kˈymɜlˌɪçə ˈatanˌɑːs , tˈuːt ʊnt vɪl , nˈuːɾ kˈoːmɪʃ . 
dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstə tsˈuːk zˌaɪnəs karˈaktɜs ɪst dɛɾ , das ɛɾ zɪç diː fˈaɪnstə ʊnt ˈʊmɡɾˌaɪfəndstə kˈɛntniːs dɛɾ mˈɛnʃən tsuːtɾˈaʊt . 
ɛɾ zˈiːt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə lˈɔøtə ʊnt ʃtˈuːdɪɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt , zoː vˈeːnɪç vˈɛltlɪçə viː ɡˈaɪstlɪçə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , ʊnt dˈɛnɔx hat ɛɾ ˌaɪnə zoː hˈoːə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst fyːɾ ɡəlˈeːɾtɜ als ˈalə ɡəlˈeːɾtə hˈɛlt . 
das ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst ɛs ɡəvˈeːzən , das ɛɾ fˌɔɾ fˈast tsˈeːn jˈɑːrən baɪ deːm ɡɾˈoːsən jˈuːbəlfəstə ɪn rˈoːm tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ dˈɑmɑːls diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs pˈøːniːtˌɛntiːˌɑriːˌʊs baɪm pˈɑːpstə hˌatə . 
diːs ɪst deːm ʃvˈɛçlɪçən mˈanə zoː tsuː kˈɔpfə ɡəʃtˈiːɡən , das ɛɾ zɪç zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt viː aɪn vˈɑːrɜ ˈɑpɔstəl fˈoːɾkˌɔmt . 
viː iːɾ vˈɪst , hat zɪç dˈɑmɑːls ˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛnʃənmˌasə ˌaʊs ɡˌants ɔørˈoːpɑː ɪn rˈoːm tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt . 
ɛɾ fˈant ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː frˈaɪlɪç vˈoːl nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmt , ʃpˈɑːniːɜ , ˈɛŋlɛndɜ , dˈɔøtʃə , frˈaŋkən , ˈʊnɡˌaɾn , pˈoːlən ʊnt nˈɔɾdlɛndɜ ˈalɜ ˈɑːɾt ʊnt fɔn ˈalən ʃtˈɛndən tsuː zˈeːən . 
zaɪn bərˈuːf mˈaxtə ɛs iːm tsuːɾ pflˈɪçt , dɑː dˌiːzɜ mˈɛŋə ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɔn pɾˈiːstɜn ɪn rˈoːm nˈɪçt ɡənˈyːktə , mɪt fˈiːlən ʊnt deːn fɛɾʃˈiːdənstən ɪn aɪn fɛɾtɾˈaʊtəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː kˈɔmən , ʊnt dˌiːzə tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt bˈaɪçtən ʊnt bəkˈantʃaftən ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ pˈɪlɡɜ hˌɑːbən ˈiːm , viː ɪç diː zˈaxə bəɡɾˈaɪfə , zˌaɪnən ʃvˈaxən ɡˈaɪst ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡəʃtˈœɾt ʊnt fɛɾdɾˈeːt , ɛɾ ɪst aɪn fɛɾrˈyktəs hˈaʊpt , aɪn dˈʊmɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑː mˈançə fɔm pˈøːbəl iːn ʊnt zˌaɪnə fɛɾkˈeːɾhaɪt fɛɾˈeːrən , zoː ʃpˈiːlt ɛɾ deːn bəɡˈaɪstɜtən ʊnt pɾoːfˈeːtən . 
zˈaɪt 
iːɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˈʊnbˌɪlɪç ɡˌeːɡən deːn mˈan , frˈɑːktə diː frˈaʊ mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt , dɛɾ ɪm rˈuːf dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt ʃtˈeːt ? 
man zˈɑːkt , iːɾ hˈɑːpt ˈɔft ʃtɾˈaɪt mɪt ˈiːm , ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ɔøç dɾˈykt , zoː ɪst ɛs bəɡɾˈaɪflɪç ʊnt fɪlˈaɪçt fɛɾtsˈaɪlɪç , das iːɾ iːn fɛɾkˈɛnt . 
iːɾ zˈɔlt zˈɛlpst ˈ??taɪlən , ʃˈøːnə frˈɔøndɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mɪt lˈaxəndɜ mˈiːnə . 
ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt lˈiːs ɛɾ mɪç ˈaɪlɪç tsuː zɪç bərˈuːfən . 
ˈʊnɡˌɛɾn klˈaɪdətə ɪç mɪç an ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafɡeːvˌandə ʊnt ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt . 
ʃrˈaɪənt kˌɑːm ɛɾ miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt klˈɑːktə , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʃlˈɑːfən kˈœnə , ˈalnɛçtlˌɪç vˌɛɾdə ɛɾ fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn ʊnt bˈøːzən ɡˈaɪstɜn ɡəʃtˈœɾt ʊnt bəˈʊnrˌuːɪçt . 
ɛɾ tsˈaɪktə nɑːx ˌaɪnəm dˈʊnkəln vˈɪnkəl dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt rˈiːf : zˈeːt ! 
frˈɔønt ! 
dɑː ʃtˈeːt ˈɪmɜ nɔx das ɡɾˈoːsə fˈiːh , ʊnt ɡlˈɔtst mɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈyːnən ˈaʊɡən ˈan ! 
fɛɾtɾˈaɪpt ˈiːn , bəʃvˈœɾt ˈiːn , dɑːmˈɪt ɪç rˈuːə ɡəvˈɪnə . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç lˈaxən zˌɔltə , ɪç fˈɪŋ ˌɑːbɜ ˈan , nɑːx zˌaɪnəm vˈʊnʃə tsuː bˈeːtən ʊnt tsuː bəʃvˈøːrən . 
ˈaɪfrɪɡɜ ! ʃrˈiː dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə , dɛɾ kˈɛɾl ɪst ˈapɡəhˌɛɾtət , ˌaʊs zoː ˈaɪnfˌaxəm rˈuːɪɡən ɡeːbˈeːtə mˈaxt ɛɾ zɪç nˈɪçts , dɛɾ vɪl ʃˌoːn ʃtˈɛɾkɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən zˈaɪn . 
ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , iːɾ zˈaɪt ˈaɪnzˌɪçtɪɡɜ , frˈɔmɜ , ˈɛltɜ , als ɪç , vˌɛn iːɾ iːn zˈɛlbɜ bˈanən vɔltət , vˈyɾdə ɛɾ ˈɔørəm ʃtˈɛɾkɜn vˈɔɾtə ɡəvˈiːs lˈaɪçtɜ , als deːm mˈaɪnɪɡən , ʃvˈaxən , ɡəhˈoːɾçən . 
nˈɪçt ˈʊnvˌɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf ; 
ʊnt vˌɛn ɪç iːn mɪt mˌaɪnən fˈɔøərˌaʊɡən zoː rˈɛçt ʃtˈaɾ ˈanʃˌaʊə , zˈeːt , zoː tsˈɪtɜt diː ɡˈantsə kɾˌeːatˈuːɾ , viː dɛɾ nˈeːbəl ɪm mˈɔɾɡənvˌɪndə . 
das ɡətˈiːɾ hat ˈɑːbɜ , viː ɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəmˈɛɾkt , ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə zˌympatˈiː tsuː mˈiːɾ , ɛs kˈɔmt ˈeːbən zoː ˈɔft frˈaɪvɪlˌɪç , als ɛs vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡəm ɡˈaɪstə , ʊm mɪç tsuː tˈ??biːrən ʊnt tsuː ɛntzˈɛtsən , ˈapɡəzˌɛndət ɪst ; 
dɛn iːɾ mˈyst vˈɪsən , das dɛɾ fɛɾdˈamtən bˈɛstɪə vˈoːl ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ɪst , fɔn mˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən vˈaɪə ʃtɾˈœmt aʊf iːn ˈɛtvɑːs ˈyːbɜ , ʊnt mˈɪldɜt aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnən ˈʊnzˌeːlɪɡən tsˈuːʃtant . 
zˈeːt , dɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx ʃvˈɛçɜ ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ d??ç ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt , dɛn ɛɾ kˌan ɔøç ʊnt ˈɔøɜ ˈɛtvɑːs vˈɛltlɪçəs vˈeːzən nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , vˌaɪl zˌaɪnə kvˈɑːl d??ç ˈɔøɜ nˈɑːeːzˌaɪn fɛɾʃtˈɛɾkt vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡˈantsə kˈɛɾl vˌɪɾt zɪç , zoː bˈɛɾbaɪsˌɪç ɛɾ tˈuːt , ɡlˈaɪç dɑːfˈɔnmˌaxən mˈysən , dɛn ɡəzˈɛlʃaft , das zˈeːə ɪç iːm ˈan , kˌan ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡəbˈeːtən vɑːɾ dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛs bˈɪʃoːfs , das ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ dˈaŋktə miːɾ fyːɾ mˌaɪnə bəmˈyːʊŋ ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː , ɛs zˈaɪ ˌaʊx ˌaɪnə nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtəndə ɡˈɑːbə , das ɪç zoː ʃˈaɾfə , ɡɾˈɪmɪɡə ʊnt vˈɪtsɪɡə hˈœlənɡˌaɪstɜ , viː diː , diː iːn kvˈɛltən , d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , d??ç das ˈʊnbədˌɔøtəndə , jˈɑː fˈast lˈaŋvˌaɪlɪɡə , vˈas miːɾ ˈanklˌeːbə , fɛɾʃˈɔøçən kˈœnə ; 
dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ɪm vˈaɪnbɛɾɡə mˈystən ˈeːbən mˈançə ʊnt fɔn fɛɾʃˈiːdənən tˈuːɡəndən ʊnt kvˌɑliːtˈɛːtən zˈaɪn . 
jˈɑː , bəʃlˈoːs ɛɾ , das hɑːbə ɪç ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , ɪn ˈɔørɜ nˈɛːə hˈɛlt kˈaɪn ɡˈaɪst ˈaʊs , vˌaɪl iːɾ das zˈaɪt ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlt , vˈas man ɡˈaɪstloːs nˈɛnt . 
dˈaŋkt deːm ɡˈyːtɪɡən hˈɪməl fyːɾ dˌiːzə ɡˈɑːbə ʊnt vˈʊxɜt mɪt ˈɔørəm pfˈʊndə . 
kˌatarˈiːnɑː lˈaxtə lˈaʊt ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
deːm ɡˈuːtən ˈaltən hˈɛɾn lˈeːkt iːɾ ˈalɜlˌiːbstə zˈaxən ɪn deːn mˈʊnt ; 
vˌaɪl iːɾ ʃˈɛɾts lˈiːpt ʊnt fɛɾʃtˈeːt , mˈaxt iːɾ deːn lˈɛçɜlˌɪç , dɛɾ nˈuːɾ ˈɛɾnstaft zˈaɪn kˌan ʊnt mˈɑːk . 
nˈaɪn , rˈiːf dɛɾ dɛçˈant , ˈeːbən ɪn zˌaɪnəm ʃtˈaɪnhaɾtən ˈɛɾnst hat ɛɾ miːɾ bˈʊxʃtɛːplˌɪç zoː dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , tˈɔørə frˈɔøndɪn , man bɾˈaʊxt baɪ mˈançən mˈɛnʃən nˈɪçts tsuː ɛɾfˈɪndən , vˌɛn man fɔn ˌiːnən viːdɜɛɾtsˈɛːlt , zoː fˈɛɾn ʃtˈeːn ziː mɪt ˌiːrəm vˈeːzən dɛɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən mˈøːklɪçkˌaɪt . 
nˈaxhɜ fˈyːɾtə ɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm zˈɛsəl , ʊnt ɪç mˈʊstə iːm dˌiːzən ɛnttsˈaʊbɜn hˈɛlfən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , dˈas , zˈoːft ɛɾ ɪn dˌiːzəm zˈɪtsə ʊnt mˈeːdiːtˌiːrə , ʃtˈaɪɡə jˈeːdɛsmˌɑːl hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs , vˈiːdɜlˌɪçəs frˈatsənɡˌeːzɪçt ɛmpˈoːɾ , ʊnt kˈʊkə iːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ɪn zaɪn bˈuːx ; 
ɛɾ zˈaɪ ˈɔft ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt hɑːbə dɑːrˈyːbɜ deːn fˈɑːdən zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən ; 
mˈançmɑːl ˌɑːbɜ hɑːbə ɛɾ lˈaxən mˈysən , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ zˈaɪ , dɛn ɪm ɡəlˈɛçtɜ ɛɾlˈœʃə ˈalə frˈœmɪçkˌaɪt , ʊnt das , vˈas diː mˈɛnʃən lˈaxən nˈɛntən , zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ bəʃtˈɪmtəstə ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ . 
zˈeːt , vˈɛɾtə frˈaʊ , zoː dˈɛŋkt , hˈandəlt ʊnt tɾˈɔømt dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə mˈan , deːn viːɾ vˈoːl tsuː deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən rˈɛçnən mˈysən . 
dˈɔx , vɑːrˈʊm zˈoːviːl fɔn dˌiːzəm tˈoːrən ʃpɾˈɛçən ? 
dˌiːzən klˈɑːrən ˈaʊɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ 
? 
vˌɛn dɛɾ vˈɑːnzɪn dˈɔɾt ɪn jˈeːnɜ fˈɪnstɜn ɡˈeːɡənt ˌaɪnəs vˈɪlkyːɾlˌɪçən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns lˈiːkt , zoː ɪst ɪn dˌiːzəm lˈɛçəln ʊnt lˈiːbeːfˌɔlən blˈɪk frˈɔødə , fɛɾnˈʊnft ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt , ʊm diː ɛs zɪç alˈaɪn dɛɾ mˈyːə lˈoːnt , das lˈeːbən nɔx zoː vˈaɪtɜ tsuː lˈeːbən . 
iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ ˈaɾtɪç , hˈɛɾ dɛçˈant , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
viː zˌɔltə man ɡlˈaʊbən , das aɪn pɾˈiːstɜ ˌaʊx viː aɪn vˈɛltman zoː ˌyːbɜfˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən ˌaɪnɜ ˈaltɛɾndən vˈɪtvə fˈoːɾzˌɑːɡən kˈœntə ? 
mˈœçtə ɪç ɔøç dɔx ˌaʊx fˈast fyːɾ ˌaɪnən bˈøːzən ɡˈaɪst hˈaltən , dɛɾ miːɾ ɛɾʃˈiːnə , ʊm mɪç tsuː tˈøːrən , zoː viː jˈeːnɜ ˈɔøɜn bˈɪʃoːf ˈɪɾtə , vˈɛnŋlaɪç ˈɔørə ɡəʃtˈalt nˈɪçt zoː ˈapʃrˌɛkənt ɪst . 
iːɾ zˈaɪt vˈɪtsɪç ʊnt bˈɪtɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , ʊnt das hɑːbə ɪç nˈɪçt ʊm ɔøç fɛɾdˈiːnt . 
iːɾ ʃpɾˈɛçt das vˈɔɾt pɾˈiːstɜ mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn ˈaʊsdɾˌʊk . 
ˈɔøç , dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən , bɾˈaʊxə ɪç dɔx vˈoːl nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das ˈaləs ˈapʃrˌɛkəndə , bəʃrˈɛŋkəndə , fɛɾvˈaɪzəndə ʊnt fˈ??çtbɑːrə , vˈas ˈeːeːmˌɑːls ɪn dˌiːzəm lˈaʊt lˈiːɡən kˈɔntə , jˌɛtst zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ fɛɾlˈoːrən hat . 
iːɾ kˈɛnt ʊnt vˈɪst fɔn deːn ˈiːtalˌiːɛːnɜn . 
zɪnt ziː dɔx ˈɔft ɡənˈuːk als ɡəzˈantə , rˈaɪzəndə , ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ ɪn ˌʊnzɜm lˈandə . 
iːɾ hˈɑːpt zoː fˈiːlə frˈantsoːzən ɡəzˈeːn , ˌaʊx fɔn hˈiːɾ zɪnt , viː ˈɔft , diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˈɛnɜ ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən . 
mˈɑːk dɛɾ hˈaʊfən , dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan , dɛɾ ˈaɾmə , ˌoːdɜ dɛɾ tsˈynftɪɡə pɾˈiːstɜ , dɛɾ nˈɪçts hˈøːərəs kˈɛnt als deːn tsˈeːntən ʊnt diː bˈaɪstɔøɜ , diː iːm ˌaʊs bˈaɪçteːˌøːrən ʊnt mˈɛsəlˌeːzən ɛɾvˈɛkst , am bˈuːxʃtɑːbən , an dɛɾ tˈɔtən lˈeːrə hˈaftən , ʊnt ˌaʊs deːm mˈɪsfɜstˌant deːn zˈɪn , ˌaʊs dɛɾ kˈaltən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ deːn tɾˈoːst hˈoːlən vɔlən . 
viːɾ ˈalə , viːɾ hˈøːɜʃtˌeːəndən , viːɾ bəɡˈynstɪçtən , vˈɪsən , das das ɡəhˈaɪmniːs ˈeːbən aɪn fɛɾrˈiːɡəltəs tˈoːɾ fyːɾ jˈeːdən ɪst , dɛɾ dɾˈaʊsən blˈaɪpt ; 
das ˌɑːbɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ deːn ʃlˈysəl bəzˈɪtst , ɪn dˌiːzən lˈeːrən ʊnt ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən , ɪn dˌiːzən ɡəzˈɛtsən ʊnt ʃtɾˈɑːfən diː ɛɾklˈɛːrʊŋ zˈiːt ʊnt fˈast , diː iːn ˌaɪnəs frˈaɪərən ʊnt ˈɛdlərən lˈeːbəns vˈyɾdɪç ʊnt fˈɛːɪç mˈaxt . 
vˈas dɛɾ ɡəvˈaɪhtə ɪn ˈalən tsˈaɪtən lˈeːrən kˈɔntə , ɛɾ , deːm diː bˈɪndə fɔm ˈaʊɡə fˈiːl , dɛɾ zɪç vˈeːdɜ d??ç bˈuːxʃtɑːbən nɔx ɡəʃpˈɛnst ʃrˈɛkən lˈiːs , das fɛɾʃtˈeːt dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ˈoːnə frˈɑːɡə ʊnt ˈantvɔɾt tsʊm bˈʊndə hɪntsˈuːɡəlˌasən ɪst . 
das ɡˈœtlɪçə ɪst nˈuːɾ dɑːrˈʊm aɪn ɡəhˈaɪmniːs , vˌaɪl ɛs dɛɾ hˈaʊfə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt ʊnt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˌan . 
vˈʊndɜ ɪst ˈaləs , ˌoːdɜ nˈɪçts . 
dɛɾ fɛɾʃtˈeːt das vˈʊndɛɾfˌɔlə nˈuːɾ , dɛɾ ɪm fɛɾʃlˈɔsənən bˈʊsən diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ʃˌoːn hɪntsˈuːbɾˌɪŋt . 
ɡəzˈɛts ʊnt ʃrˈaŋkə dˈiːnt nˈuːɾ , deːn pˈøːbəl ˈaptsuːhˌaltən . 
dɛɾ ɛɾkˈɛnəndə ɡˈaɪst , dɛɾ ɛɾhˈabnə , dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ lˈiːzət , ˈoːnə zɪç mɪt deːn bˈuːxʃtɑːbən tsuː kvˈɛːlən , ɛɾrˈaɪçt zˈɔɡlaɪç , ˈoːnə aʊf ʃtˈafəln hɪnˈaʊf tsuː klˈɛtɜn , diː hˈœkstə , ˈoːbɜstə ʃtˈuːfə . 
dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪn ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn das ɡˈœtlɪçə , vˈɑːrə , ˈeːvɪɡə ɪst , vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː , bəfˈoːɾ diː mˈɛnʃən nɔx fɔn kɾˈɪstɛntˌʊm ˌoːdɜ kɾˈɪstʊs vˈʊstən . 
viːɾ zɪnt nˈuːɾ dɑːdˈ??ç kɾˈɪstən , ɪndˈeːm viːɾ als ʃˈyːlɜ das ˈɔfənkˌʊndɪç bəkˈɛnən ʊnt ˈaʊszˌɑːɡən , vˈas ˈeːeːmˌɑːls aɪn ɡəhˈaɪmniːs vɑːɾ . 
das ˈaltə ɡəhˈaɪmniːs , vˈas dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt aɪn ɡɾˈɔøəl vɑːɾ , ɪst nˈuːn nɑːx ˈaʊsən ɡəkˈeːɾt , ʊnt dɑːfˈyːɾ das , vˈas ɪn frˈyːɜn jɑːɾhˈʊndɜtən ˈalfɜʃtˌɛntlɪç vɑːɾ , viːdɜʊm tsʊm ɡəhˈaɪmniːs ɡəvˌɔɾdən . 
dɛn zoː ɛɾtsˈɔøkt zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ das fɛɾʃtˈɛndniːs ˌaʊs deːm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˈɑːbɜ , dɛɾ bˈaɪdəs fɛɾbˈɪndən kˌan ʊnt mˈɑːk , nˈuːɾ ɛɾ alˈaɪn ɪst dɛɾ vˈɑːrə mˈɛnʃ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ; 
iːm alˈaɪn zɪnt ˈalə tsˈaɪtən ɛɾʃlˈɔsən , ʊnt nˈuːɾ ɛɾ ɪst dɛɾ frˈaɪhaɪt fˈɛːɪç , vˈɛlçə diː ˈɑpɔstəl ɪn rˈɛtzəlhˌaftən vˈɔɾtən deːn vˈɑːrən kɾˈɪstən fɛɾhˈaɪsən hˈɑːbən . 
diː viːzjˈoːn mɪt deːn rˈaɪnən ʊnt ˈʊnrˌaɪnən tˈiːrən dˈɔøtət dɑːrˈaʊf hˈɪn ; 
dɛɾ ʃpɾˈʊx : deːm rˈaɪnən ɪst ˈaləs rˈaɪn , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˈaʊsɛɾvˌɛːltən hˌɑːbən deːn mˈʊt , das ɡˈantsə lˈeːbən ɪn ˈalən zˌaɪnən kɾˈɛftən tsuː ɛɾfˈasən , ʊnt nˈiːmɑːls nɑːx rˈɔøə , fˈoːɾvˌ??f , ʊnt ˈalən deːn ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən tsuːrˈyk tsuː blˈɪkən , d??ç vˈɛlçə jˈeːnə ʃvˈaxən ɡˈaɪstɜ ɡəˈɛŋstɪçt vˌɛɾdən , diː ˈɪmɜdˌɑːɾ dɛɾ zˈyndə hˈɪnɡəɡˌeːbən zɪnt , ɪndˈeːm ziː tˈuːɡənthˌaft tsuː zˈaɪn vˈɛːnən , ʊnt nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː ziː deːn ˈeːvɪɡən rˈaɪnən ??kvˈɛl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈuːxən zˌɔlən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç ʊnt ˈɔørə vˈaɪshaɪt nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə kˌatarˈiːnɑː ; 
iːɾ hˈaltət mɪç fyːɾ tsuː vˈɪsənt ʊnt ɡəlˈeːɾt , das iːɾ miːɾ dˌiːzə ɡədˈaŋkən mˈɪthaɪlt . 
ʊnt vˈandəlt dˈɔx , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant lˈeːphaft , zaɪt jˈɑːrən ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə nɑːx dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɪçt , bəfˈɔlkt dɔx ɪn ˈɔørəm dˈɑzaɪn ʊnt vˈaltən dˌiːzə lˈeːrən . 
ɪç hɑːbə ɔøç dɛshˈalp zaɪt lˈaŋə bəvˈʊndɜt ; 
dˌiːzə ʃtˈɛɾkə dɛs karˈaktɜs , dˌiːzə frˈaɪhaɪt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ ɪst ɛs , diː ɔøç maɪn hˈɛɾts ɡəvˈɔnən hˈɑːbən . 
jˈɑː , ɡəlˈiːptə frˈaʊ , fɛɾʃtˈeːən viːɾ ʊns ɡˌants , ʃpɾˈɛçən viːɾ ɡˌants ˈɔfən mɪt aɪnˈandɜ , dɑːmˈɪt viːɾ ʊns kˈɛnən ʊnt ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
zaɪt lˈaŋə ʃˈoːn , zoː viː ɪç ɔøç kˈantə ʊnt bəˈoːbaxtətə , hˈɑːpt iːɾ maɪn ɡəmˈyt ɛnttsˈyndət , ˈalə mˌaɪnə ɡəfˈyːlə ɛɾrˈeːkt , ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçstə lˈiːbə hat zɪç mˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns bəmˈɛçtɪçt . 
maɪn ʃtˈant , maɪn ɡəlˈybdə , ˈaltə zˈatsʊŋən ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlə , dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə ʊnt diː ˈʊnfɛɾnˌʊnft hˈɑːbən mɪç , vˌɛn ɪç mɪç ˈaləm dˌiːzən fˈyːɡən vɪl , aʊf ˈɪmɜ ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt ʊnt maɪn dˈɑzaɪn fɛɾɡˈɪftət . 
ɡənˈuːs ʊnt ʃˈœnhaɪt , natˈuːɾ ʊnt vˈɑːɾhaɪt , kˈʊnst ʊnt ˈaɪnzˌɪçt vˌɛɾdən miːɾ tsʊm flˈʊx , vˌɛn ɪç mɪç dˌiːzən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˌaɪnɜ lˈɛŋst rˈɑːzənt ɡəvˌɔɾdənən vˈɛlt fˈyːɡən vɪl . 
voːhˈiːn ɪç blˈɪkə , hat zɪç dɛɾ dˈɛŋkəndə pɾˈiːstɜ , dɛɾ pˈɑːpst aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːn , dɛɾ bˈɪʃoːf , zoː viː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə mˈœnç , ˈalə hˌɑːbən zɪç dˌiːzən ʃtɾˈɛŋən zˈatsʊŋən ɛnttsˈoːɡən . 
viːɾ zˈɛlbɜ mˈysən jˈeːnə vˈɪtsɪɡən ɡəʃˈɪçtən ʊnt ˈanʃtˌøːsɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən bəlˈaxən , vˈɛlçə fɔn pɾˈiːstɜn ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən , ʊnt dˌeːrən vˈɑːɾhaɪt viːɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən kˈœnən . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈɛçtən , ˈalt ʃtɾˈɛŋən fˈ??çt ɡˈɔtəs , ɪn dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ jˈeːnɜ ɡəzˈɛtsə vˈandəlt , diː hˈaɪlɪɡə mˈɛnɜ mɪt fɛɾfˈɪnstɜtən zˈɪnən fˈoːɾʃrˌiːbən , blˈaɪpt ˈeːɾvyɾdˌɪç ʊnt ɡɾˈoːs , vˌɛn ɛɾ kˈɛmpft ʊnt zˈiːkt ; 
ˈɪmɜ ɪst ɛs ɛɾhˈeːbənt , vˌɛn das ʃtˈɛɾplɪçə deːm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən viː diː mˈɛnʃən dɛn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ ɡəmˈaxt hˌɑːbən ɡəˈɔpfɜt vˌɪɾt . 
ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst vˈɑːɾ , ʊnt ˈaləs ˈʊnvˌɑːɾ ; 
dɛɾ dˈɛŋkəndə ʊnt dɛɾ ɡɾˈyblɜ zɪnt ˈeːbən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː am mˈaɪstən ɪn diː ˈɪrə ɡərˈatən vˌɛɾdən . 
ʃˌoːn ɪn deːn frˈyːəstən tsˈaɪtən , ʊnt baɪ ˈɛːɡyptɜn viː pˈɛɾzɜn , mˈaɪntə dɛɾ pɾˈiːstɜstˌant , ɛɾ mˈysə d??ç fˈoːɾɡəɡˌeːbənə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈalɜ frˈɔødə , fɔn ˈaləm ɡlˈyk ʊnt ɡənˈuːs , dɛɾ das lˈeːbən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ɛɾhˈøːt ʊnt iːm ˈɪnhalt ɡˈiːpt , das fˈɔlk blˈɛndən ʊnt ɪn ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾnˈʊnft bəhˈɛɾʃt diː ˈʊnfɛɾnˌʊnft , ˌaʊx dɛɾ ʃˈaɪn fɛɾtɾˈɪt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ʊnt fˈaɪnɜ ˈanʃtˌant , frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɛltklʊkhˌaɪt ɛntvˈafnən deːn rˈoːən hˈaʊfən . 
man fɛɾlˈɛtsə nˈuːɾ nˈɪçt deːn ʃˈaɪn , man fˈɔɾdɾə das ˈœfəntlɪçə ˈ??taɪl nˈuːɾ nˈɪçt hɛrˈaʊs , ʊnt man hˈɛɾʃt nɔx zˈɪçərɜ als jˈeːnɜ fˈɪnstərə ˈɛɾnst , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃrˈɛknɪsən dɔx mˈançmɑːl nˈɪçt ˈaʊslˌaŋt . 
das ɪst diː kˈʊnst dɛs lˈeːbəns , ˈaləs mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , ʊnt dˌiːzə ɡɾˈoːsə kˈʊnst ɪst ɛs , diː ɪç an ɔøç ˈɪmɜ hɑːbə bəvˈʊndɜn mˈysən . 
dɛn ˈeːbən zˈoː , jˈɑː ʃlˈɪmɜ nɔx , vˌɪɾt ˈɔøɜ ɡəʃlˈɛçt , diː frˈaʊ zoː viː das mˈɛːdçən , fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˈʊmɡˌaɾnt ʊnt ˈʊmʃtˌɛlt . 
ˈaɾɡvoːn , ˈaɪfɜzˌuːxt , lˈɛstərˌʊŋ ʃtˈeːən vˈaxə , ʊnt zˈɛndən diː bˈoːshaɪt , viː ˌaɪnə fɛɾtsˈeːrəndə flˈamə , d??ç diː vˈɛlt , ʊm ʃpˈɔt ʊnt ʃmˈax , fɛɾfˈɔlɡʊŋ , ʃˈandə , jˈɑː ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ ʊnt tˈoːt , aʊf jˈeːnə hɛrˈabtsuːtsˌiːən , diː diː zˈatsʊŋ fɛɾlˈɛtstən ʊnt deːm tɾˈiːbə dɛs hˈɛɾtsəns ˌoːdɜ dɛɾ natˈuːɾ fˈɔlktən , ˌoːdɜ diː zˈɛlpst ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç zɪç nˈuːɾ dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt , deːm ʃˈɛɾts ʊnt lˈaxən aʊf ʃtˈʊndən hˈɪŋɑːbən . 
viː ɪst diː vˈɛlt d??ç jˈeːnən fˈɪnstɜn ˈɛɾnst ɛntʃtˈɛlt , dɛɾ ɪn ˈalən vˈandlʊŋən als ɡəzˈɛts , moːrˈɑːl , zˈɪtə ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn ˈaʊftɾˌeːtən vɪl . 
viː hat ɛɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsə tsɛɾrˈɪsən , ˈalə frˈɔødən fɛɾnˈɪçtət , das ʃˈøːnə ɛntvˈyɾdɪɡət ʊnt diː natˈuːɾ zˈɛlpst ɪn aɪn ɡəʃpˈɛnst fɛɾvˈandəlt . 
das zɪnt ɪn zˈɔlçɜ ˈɪɾzɑːl diː vˈɑːrən mˈɛnʃən , diː zɪç ˌaʊx baɪm pˈøːbəl nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən , ʊnt dˈɛnɔx zɪç ʊnt ˌiːrɜ vˈɑːrən , ˈʊnɡəfˌɛlʃtən bəʃtˈɪmʊŋ lˈeːbən ; 
diː nˈɪçt fɔn blˈɪndɜ lˈaɪdənʃˌaft hˈɪnɡərˌɪsən , ˈʊnɡlˌyk ɪn famˈiːlɪən fɛɾbɾˈaɪtən , ɡˈuːtə vˈɑːrə ˈeːən fɛɾdˈɛɾbən , dˌeːrən ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ fˈiːlə ɡˈiːpt , ʊnt dɑːdˈ??ç , ɪndˈeːm ziː ˈeːlɛnt fɛrˈanlˌasən , jˈeːnən fˈɪnstɜn ɡəzˈɛtsɡeːbɜn , deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaskətən ʊnt ˈaɪnzˌiːdlɜn , vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə ˈaɾbaɪtən , diː ʊns ˈɪmɜdˌɑːɾ pɾˈeːdɪɡən , diː frˈaɪhaɪt zˈaɪ das bˈøːzə an zɪç zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ zˈaɪ nˈuːɾ ʊm zoː bˈɛsɜ , frˈɔmɜ ʊnt tˈuːɡənthˌaftɜ , jeː mˈeːɾ ɛɾ ˈaɪzɜnə ˈʊnd??çbɾˌɛçlɪçə ʃrˈaŋkən ʊm zɪç tsˈiːə . 
iːɾ zˈaɪt aɪn mˈʊstɜ ˈɔørəs ɡəʃlˈɛçtəs , ʊnt bəvˈaɪzət ˈʊns , das ˌaʊx vˈaɪbɜ fˈiːloːzˌoːfən zˈaɪn kˈœnən . 
iːɾ bənˈʊtst ˈɔørə ʃtˈɛlʊŋ , ʊm ɔøç zˈɛlpst ʊnt das lˈeːbən aʊf diː fˈaɪnstə ʊnt frˈaɪəstə ˈɑːɾt tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt tsuː ɡənˈiːsən . 
jˈʊŋ ʊnt ˈalt ˈʊmɡˌiːpt ˈɔøç , dˈɪçtɜ ʊnt kˈynstlɜ , mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən ɛnttsˈiːən zɪç ˈɔørəm ˈʊmɡˌaŋə nˈɪçt , 
dɛɾ fˈoːɾneːmə rˈɪtɜ , dɛɾ ʃtˈɪlə bˈyɾɡɜ , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈaxtət ˈɔøç , ʊnt ˈɪmɜ hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən ɡˈynstlɪŋ , ˌaɪnən jˈʊŋən ʊnt ˈɛltɜn mˈan , dɛɾ dˌiːzə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ fɛɾdˈiːnt . 
iːɾ fɛɾˈaxtət diː lˈɛstərˌʊŋ ʊnt vˈɪst ziː tsuː tsˈɛːmən , ziː vˌɪɾt nˈiː mˈɑːls frˈɛçhaɪt ʊnt ˈanklˌɑːɡə . 
zˈaɪ lˈiːbə ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɛnttsˈykʊŋ , zˈaɪ diː vˈɑːrə ˈeːə ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ˈɪmɜ vˌɛɾdən zɪç ˈɛdlə mˈɛnʃən fˈɪndən , diː fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən , ˈeːvɪɡən lˈiːbə , diː fɔn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , diː ɡəzˈɛts ʊnt kˈɪɾçə vˈaɪht , nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən kˈœnən . 
iːɾ ɡəhˈœɾt tsuː dˌiːzən frˈaʊən , ʊnt iːɾ zˈaɪt miːɾ dɑːrˈʊm nˈuːɾ nɔx lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt tsuː fˈiːl , dɑː ɪç vˈaɪs , das iːɾ miːɾ nˈɪçt ˈʊnhˌɔlt zˈaɪt , ɔøç mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ɔøç tsuː bəkˈɛnən . 
ɡlˈaʊpt nˈɪçt , das maɪn ɡəfˈyːl , ˌoːdɜ maɪn ɡlˈyk , vˌɛn iːɾ miːɾ hˈɔldzeːlˌɪç ɛntɡˌeːɡən kˈɔmt , mɪç rˈoː ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç mˈaxən vˌɪɾt . 
viː kˈœntə ɪç fɛɾlˈaŋən , das iːɾ fyːɾ mɪç alˈaɪn ˈaʊɡən ʊnt zˈɪn hˌɑːbən zˈɔltət ? 
das ɔøç nˈɪçt ˈandərə , jˈyŋərə ʊnt ʃˈøːnərə ˌaʊx ɡəfˈiːlən ? 
nɔx vˈeːnɪɡɜ fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , ˈɔøɜ fɛɾhˈɛltniːs mɪt frˈiːdɾɪç , das ɔøç tsuː bəɡlˈykən ʃˈaɪnt , ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx miːɾ kˌœnt iːɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ɡˈʊnst ʊnt lˈiːbə tsuːvˈɛndən , ʊnt maɪn ʃtˈɪləs , ˈʊnbəkˌantəs ɡlˈyk zˌɔl ɔøç nˈɪçts rˈaʊbən , ʊnt kˈaɪnən zˈɔøftsɜ ʊm aɪn fɛɾlˈɔɾnəs kˈɔstən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪnɪɡɜ vˌɛɾdən viːɾ ʊns dan fɛɾʃtˈeːn , ʊnt d??ç maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuːɾ kˈɪɾçə ʊnt tsuːɾ vˈɛlt ɪst ˈɔørə ʃtˈɛlʊŋ nɔx zˈɪçərɜ ʊnt fˈɛstɜ . 
ɡəhˈœɾt frˈiːdɾɪç tsuː jˈeːnən ʃvˈaxən , diː nˈuːɾ an ˌaɪnə ˈaʊsʃlˌiːsəndə lˈiːbə ɡlˈaʊbən kˈœnən , diː deːn fɛɾˈeːɾtən ɡˈeːɡənʃtˌant viː ˌaɪnən bəzˈɪts , viː aɪn ˈaɪɡəntˌʊm bəhˈandəln vɔlən , zoː zɪnt viːɾ klˈuːk ʊnt ɛɾ fˈɑːrən ɡənˈuːk , iːm ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ fɛɾhˈylən tsuː kˈœnən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈaŋən rˈeːdə vɑːɾ diː ˌyːbɜrˈaʃtə frˈaʊ ɡˌants ɪn zɪç ʊnt ɪn diː vˈɔɾtə dɛs dɛçˈantən fɛɾzˈʊŋkən ; 
ziː vɑːɾ ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ɛɾʃˈytɜt , ʊnt ɡəvˈan ˈeːɾst vˈiːdɜ diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç , als ziː zɪç ɪn deːn ˈaɾmən dɛs dɛçˈantən zˈɑː , ʊnt ˌaɪnən bɾˈɛnəndən kˈuːs zˌaɪnəs mˈʊndəs aʊf ˌiːrən lˈɪpən fˈyːltə . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ɡˌants mɪt rˈœtə ˌyːbɜɡˈɔsən , zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt bəmˈɛɾktə , das diː dˈiːneːrˌɪnən zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən . 
ziː ɡˈɪŋ d??ç deːn zˈɑːl , ʊnt dɾˈyktə deːn ˈaɾm dɛs ɡˈaɪstlɪçən fɔn zɪç , dɛɾ ziː ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ˈʊmʃlˌɪŋʊŋ bəɡlˈaɪtən vɔltə . 
ɪç zˈeːə ɔøç ɛɾʃˈytɜt , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt das ɪst , vˈas ɪç am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
viː ? rˈiːf kˌatarˈiːnɑː , zoː vˈeːnɪç hˈɑːpt iːɾ mɪç ɡəkˈant ? 
ˈoː ˌyːbɜ diː klˈɛːklɪçə bəʃtˈɪmʊŋ dɛs vˈaɪbəs ! 
zɪnt viːɾ nˈɪçt ɡˌants viː ˈaltə bˈɑːzən ʊnt mˈuːmən , ɡˌants ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ɪn hˈɛɾkɔmən ʊnt ɪn tɾˈyːbə lˈaŋeːvˌaɪlə dɛs hˈaʊsvˌeːzəns , zoː mˈaɪnt jˈeːdɜ , viːɾ zɪnt ˌaʊx als frˈaɪə bˈɔøtə jˈeːdəm ɡəlˈystə pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən . 
das dɛɾ pˈøːbəl fɔn miːɾ zoː dˈɛŋkt , hɑːbə ɪç fɛɾˈaxtən kˈœnən ; 
das ˌɑːbɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç mˌaɪnə frˈɔøndə nˈɛnən , mɪç nˈɪçt ˈaxtən ʊnt fɛɾʃtˈeːn , mˈuːs mɪç ˈɪnɪçst kɾˈɛŋkən . 
jˈɑː , tˈiːf ʃmˈɛɾtsən mˈuːs ɛs mɪç , mɪç zˈɛlpst , maɪn ɡəʃlˈɛçt ʊnt diː natˈuːɾ mˈuːs ɪç fɛɾˈaxtən , das aɪn mˈan , dɛɾ miːɾ vˈyɾdɪç dˈyŋktə , deːn ɪç miːɾ bəfrˈɔøndət vˈɛːntə , miːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə zˈɑːɡən , dˌiːzə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˈaɪnrˌeːdən dˈaɾf . 
ɛsɪst dɛn dɔx aɪn tsˈaɪçən , das ɪn ˈalən , ˈalən mˈɛnɜn ˌaɪnə tˈiːfə ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ vˈoːnt , diː mˈançə nˈuːɾ , vˌɛn ziː zɪç fyːɾ fɛɾlˈiːpt ˈaʊsɡˌeːbən , lˈaɪçt mɪt frˈɑːzən ʊnt zˈyːsən , ˈaɪɡənlˌiːbɪɡən ɡəfˈyːlən fɛɾhˈylən . 
d??ç mˌaɪnə jˈɑːrə ɡlˈaʊptə ɪç ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˈalɜ dˌiːzɜ mˈɪshandlˌʊŋ , diː diː mˈɛnɜ ˈɪmɜdˌɑːɾ an dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˈaʊsˌyːbən , diː ziː ˈantsuːbˌeːtən vˈɛːnən , ɡəzˈɪçɜt tsuː zˈaɪn ; 
ɪç fˈɔlktə mˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈaʊnən , ɪç ɛɾɡˈœtstə mɪç am ɡˈaɪstə ʊnt an dɛɾ rˈaɪfə dɛɾ mˈɛnɜ ; 
ɪç hˌatə mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt ˈalən hˈɔfnʊŋən ˈapɡəʃlˌɔsən ; 
maɪn ɡəfˈyːl ʊnt maɪn hˈɛɾts vˈɑːɾtə ɪç ʊnt tɾˈuːk mˌaɪnə lˈaɪdən nˈɪçt tsuːɾ ʃˈaʊ , ʊm diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , ʊnt dˌiːzə ˈɔpfɜ viː mˈɪthaɪlˌʊŋən tsˈiːən ɛs miːɾ tsˈuː , das ɪç fɛɾkˈant ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪçt vˌɛɾdə . 
iːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt , als deːm ˈeːdəlstən bəzˈɪts dɛs ɡˈaɪstəs , ʊnt nˈeːmt dɔx ʃˌoːn ˈoːnə frˈɑːɡə ˈan , das vˈaɪp kˈœnə nˈuːɾ aɪn ɡənˈuːs , aɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp zˈaɪn , ɡəˈɑdəlt ɡənˈuːk , vˌɛn ziː ˈɔørən zˈɪnən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəvˈɛːɾt . 
das ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ lˈiːbə zˈɛlpst aɪn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋt , das ziː ˌaʊx ɪm zˈyːsəstən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs fˈyɾçtən mˈuːs , ɪm hˈɛɾtsən , das iːɾ ɡˌants ɛɾɡˈeːbən , mˈœçtə jˈeːnəs ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ɛɾvˈaxən , vˈɛlçəs ziː ʊnt iːɾ ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt ɛɾnˈiːdɾɪçt , das ziː ˈalzoː ˈɪmɜdˌɑːɾ , ˌaʊx ˈanɡeːbˌeːtət , ˌaʊx bəɡlˈykt , ˈɪmɜ dˈɑːɾ an jˈeːnəm ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈeːt , dɛɾ ziː ʊnt diː lˈiːbə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃlˈɪŋən kˌan , das ɪst ɔøç ɪn ˈɔørɜ tyːrˈanɪʃən mˈɛnɜzˌɪçɜhˌaɪt nɔx nˈiːmɑːls ˈaɪnɡəfˌalən . 
jˈɑː , jˈeːnɜ flˈʊx , deːn diː ˈeːɾstə mˈʊtɜ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ɛmpfˈɪŋ , ɪst kˈaɪnə blˈoːsə zˈɑːɡə , diː bˈɪtɾə vˈɑːɾhaɪt , diː tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç jˈeːdəm fˈyːləndən hˈɛɾtsən ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːt . 
ɪç mˈuːs ɡlˈaʊbən , das ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɑːrən , ˈɛdlən lˈiːbə dɛs bˈɛstən mˈanəs , ɪn zˌaɪnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dˌiːzə fɛɾˈaxtʊŋ ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçtəs , dˌiːzə ˈʊnbəvˌʊstə fɛɾhˈøːnʊŋ dɛs ˈeːdəlstən ɪn ˈʊns , ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈaʊsmˌaxən mˈuːs . 
viː iːɾ ɛs nˈuːn nˈeːmt , dˈɔøtət ʊnt nˈɛnt , rˈiːf dɛɾ dɛçˈant zˈeːɾ bəvˈeːkt : mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , iːɾ zˈaɪt vˈaɪbɜ ʊnt viːɾ zɪnt mˈɛnɜ ; 
ʊm dˌiːzəs klˈɑːrə ɡəhˈaɪmniːs , ʊm dˌiːzəs rˈɛtzəl , vˈɛlçəs kˈaɪnɜ lˈøːzʊŋ bədˈaɾf , dɾˈeːt zɪç ˈaləs . 
das ˈaɪnfˌaxə , ˈʊnɡətɾˌyːptə nɑːtˈuːɾɡəfˌyːl vˈaɪs fɔn dˌiːzəm ʃmˈɛɾts ʊnt dˌiːzɜ ɡɾˌyːbəlˈaɪ nˈɪçt , ɛs nˈɪmt zˈɛlpst deːn ʃˈɛɾts ʊnt ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːɾ kɾˈaŋkhaft ˈaʊfɡərˌeːkt fɛɾˈaxtʊŋ nˈɛnt , lˈaɪçt ʊnt hˈaɪtɜ ˈaʊf . 
zˈaɪ ˈaləs , vˈas ɔøç ʃmˈaxfɔl dˈyŋkt , nˈuːn ˌaʊx natˈuːɾnˈɔtvəndˌɪçkaɪt ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm flˈʊx ? 
ˈaləs , vˈas lˈeːpt , hat zˌaɪnə ʃrˈaŋkən , ʊnt lˈeːpt nˈuːɾ ɪn dˌiːzən ; 
ˈaləs , vˈas iːɾ ɛɾzˈɪnt ʊnt dˈɛŋkt , kˌœnt iːɾ ɔøç nˈuːɾ ɪn bədˈɪŋʊŋ , ɪn bəʃrˈɛnkʊŋ dˈɛŋkən ; 
das ˈʊnbədˌɪŋtə , ʃrˈankənlˌoːzə ɪst aɪn nˈɪçts . 
ɪn dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ zɪç hˈaɪtɜ fˈyːɡən , zoːɡˈɑːɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl dˌiːzɜ ʃrˈaŋkən fɛɾʃtˈeːn , ɪst diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs lˈeːbəns , ʊnt diː lˈiːbə , viː iːɾ ˌaʊx vˈiːdɜstɾˌaɪtən mˈœkt , ɡlˈaɪçt ˈalə dˌiːzə vˈiːdɜʃpɾˌyçə ʊnt kˈɛmpfə am ʃˈøːnstən ˈaʊs . 
vˈeːɾ fɔn deːn zˈɪnən ʊnt dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ɡərˈɪŋə dˈɛŋkən vɪl , dɛɾ mˈuːs ˌaʊx ˈalə kˈʊnst ʊnt pˌoːeːzˈiː fɛɾdˈamən , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl iːm dɛɾ ʃmˈʊk dɛɾ natˈuːɾ ʊnt diː fˈaɾbə dɛɾ blˈʊmən , dɛɾ vˈoːllˌaʊt dɛɾ muːzˈiːk ʊnt ˈalə ʃˈœpfʊŋ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zˈaɪn ? 
ʃlˈɪm , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ , das ɡərˈɑːdə das , vˈas ɪç an ɔøç hˈoːxʃˌɛtsə miːɾ ˈɔørən tˈiːfstən ˈʊnvˌɪlən tsuːtsˈiːt , ɪndˈeːm iːɾ ɛs das fɛɾvˈɛɾflɪçə , zˈyntlɪçə nˈɛnt . 
viːɾ vɔlən nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən , zˈɑːɡtə ziː , dɛn viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , aɪn fɛɾhˈɛltniːs , viː iːɾ ɛs ˈaneːmt , hat tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt frˈiːdɾɪç nˈiː ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ʊnt kˌan ˌaʊx nˈiːmɑːls ˈaɪntɾˌeːtən . 
vˈas miːɾ das lˈeːbən nɔx zˈaɪn kˌan , diː frˈɔødən , diː miːɾ nɔx blˈyːən , zɪnt nˈɪçt ˌaʊs jˈeːnəm ɡˈaɾtən , ɪn vˈɛlçəm mɪt ɔøç tsuː vˈandəln iːɾ mɪç tsvˈɪŋən vɔlt . 
frˈiːdɾɪç ɪst maɪn frˈɔønt , ˈeːbən zˈoː , viː iːɾ ɛs vˈɑːrət ; 
maɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈiːm , maɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als tsuː mˈançəm , deːn ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəzˈeːən hɑːbə , zˈaɪtdəm ɪç vˈɪtvə bɪn . 
dɛɾ dɛçˈant zˈɑː diː frˈaʊ mɪt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˈan , ɪndˈeːm bˈaɪdə zɪç ʃtˈɪl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈandən . 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , vˈoːd??ç iːɾ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɪn mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ ʃtˈaɪɡən vˈyɾdət , vˈoːtsuː dan dˌiːzɜ ˈaʊsɡəvˌɛːltə ˈantsˌuːk ? 
dˌiːzə fˈaɾbən , fɔn deːnən iːɾ zoː ɡənˈaʊ vˈɪst , viː ziː ɔøç klˈaɪdən ? 
dˌiːzɜ ʃmˈʊk ʊm hˈaʊpt ʊnt bɾˈʊst ? 
vɑːrˈʊm mˈuːs dˌiːzə zoː rˈaɪtsənt , zoː fɛɾrˈɛtərˌɪʃ zɪç blˈɛːən , nˈuːɾ hˈalp fɛɾhˈylt zˈaɪn , ʊm mɪt deːm ˈɛlfənbˌaɪn dɛɾ blˈɛndəndən ʃˈʊltɜn tsuː vˈɛtaɪfɜn ? 
vɑːrˈʊm dɛn dˌiːzɜ fˈaɪnə , ɡˌɔldfɜtsˈiːɾtə ʃˈuː ? 
dˌiːzɜ blˈɪŋkəndə ɡˈyɾtəl , dɛɾ zoː ʃˈøːn ˈɔørən ˈɛdlən ʊnt fˈɔlən vˈʊxs bətsˈaɪçnət ? 
vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ ɪn jˈeːdəm , dɛɾ ˈaʊɡə ʊnt zˈɪnə hat , dˌiːzə tɾˈʊnkənhˌaɪt ɛɾrˈeːɡən , ʊnt ziː nˈiːmɑːls , viː diː tˈœtlɪçən zˈiːrənən , bəfrˈiːdɪɡən ? 
kˌatarˈiːnɑː vˈaɪntə . 
vˈas ɪst ˈɔøç ? 
frˈɑːktə dɛɾ dɛçˈant ɛɾʃrˈɔkən . 
nˈuːn jˈɑː , zˈɑːɡtə ziː , zoː tsˈiːmt ɛs zɪç , zoː mˈuːs ɛs zˈaɪn , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ am mˈɪsfɜʃtˌeːən zˌaɪnə frˈɔødə hat , ˈaləs mˈɪsfɜʃtˌeːən mˈuːs . 
viː diː rˈoːzə zɪç baɪ dɛɾ zˈɔmɜvˌɛɾmə ɛntfˈaltən mˈuːs , ʊnt ʃˈøːn ʊnt ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ blˈyːən , bɪs ziː am zˌɔnənstɾˈɑːl fɛɾblˈast ʊnt bˈalt nˈaxhɜ ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈɛlt , ˈeːbən zoː ɪn ˈʊnʃˌʊlt vˌɪɾt das vˈaɪp zɪç d??ç ʃmˈʊk , pˈʊts , tsˈiːɾ ʊnt zˈaʊbɜkˌaɪt fɛɾʃˈøːnən . 
ziː vɪl frˈaɪlɪç ɡəfˈalən , ziː vɪl ɛs , ˈoːnə ɛs zɪç fˈoːɾtsuːzˌɛtsən ˌoːdɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː dˈɛŋkən . 
jˈeːnə ʃrˈɔfɡeːzˌɪntən , diː mɪt bədˈaxt dɛɾ tsˈiːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən , ʊnt zɪç ɪn fɛɾvˈɪldɜtɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt zˈɛlpst fɛɾhˈɛːslɪçən , zɪnt kˈaɪnə vˈaɪbɜ , ʊnt ˌiːrɜ ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə . 
ˈɔøɜ vˈɔɾt ɛɾˈɪnɜt mɪç , viː bˈalt ɛs miːɾ ɡətsˈiːmən vˌɪɾt , fɪlˈaɪçt zˌɔltə ɛs jˌɛtst ʃˌoːn ɡəʃˈeːən , mɪç ɪn diː ɡəvˈɛndɜ tsuː fɛɾhˈylən , diː deːm ˈaltɜ vˈoːl ˈanʃtˌeːən . 
nˈaɪn ! rˈiːf dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , iːɾ zˈaɪt rˈaɪtsənt , ʊnt vˈɪst ɛs ; 
nɔx lˈaŋə vˌɪɾt zɪç ˈɔørə ʃˈœnhaɪt ɛɾhˈaltən , dɛn ziː ɪst ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ʊnt ˈeːdəl , nˈɪçt deːn fɛɾɡˈɛŋlɪçən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
ˌɑːbɜ fɛɾvˈɛɾfən zˈɔlt iːɾ mɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ɔøç fɛɾɡˈœtərə , vˌaɪl ɪç ɔøç nˈɪçt ɡlˈaʊbə , dɛn ˌaʊx dˌiːzə zˈyːsə , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt tˈuːɡənt ʃpˈiːləndə lˈyːɡə ɪst deːm vˈaɪbə als mˈɪtɡˌɪft fɔn dɛɾ ˈeːvɪɡən natˈuːɾ tsuːɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ mˈɪtɡəɡˌeːbən . 
ˈɔpfɜt mɪç nˈɪçt ɡˌants dˌiːzəm frˈiːdɾɪç , deːn ɪç nˈɪçt fɛɾdɾˈɛŋən vɪl ; bəɡlˈykt iːn ʊnt mɪç . 
nɔx ɪst ˈɔørə reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪt nˈɪçt bəʃlˈɔsən , tˈaɪlt kˈynftɪç nɔx ˈandɜn ˈɔørə ɡˈʊnst mˈɪt , vˌɛn dˌiːzɜ , vˌɛn ɪç ɔøç lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾkˈɛnt deːn bˈʊnt ˈan , deːn ɪç als ˌaɪnən zˈoːlçən ˈanbˌiːtə , dɛɾ ʊns ɡətsˈiːmt , dɛɾ maɪn lˈeːbən fɛɾhˈɛɾlɪçt , dɛɾ ˈeːɾst ˈalən jˈeːnən frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən , diː iːɾ miːɾ mˈançmɑːl ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , zˈeːlə , ˈalən hˈɔldən blˈɪkən ɡˈaɪst ˈaɪnhˌaʊxt . 
kˌatarˈiːnɑː vˈantə zɪç ˈap , ʊm zɪç ɪn iːɾ ɡəmˈax tsuː bəɡˈeːbən . 
nˈaɪn , fɛɾlˈast mɪç nˈɪçt zˈoː , mɪt dˌiːzɜ fɛɾˈaxtʊŋ nˈɪçt , dɛn dˌiːzə mˈuːs ɪç fyːɾ lˈyːɡə hˈaltən ; 
iːɾ bˈɪldət ɔøç ˈaɪn , jˈeːnəm jˈyŋlɪŋ dɑːdˈ??ç tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , ʊnt fɛɾɡˈɪftət zoː diː ʃˈøːnstə rˌeːɡiˈoːn ˈɔørəs ɡˈaɪstəs . 
hˈɑːs ɛɾfˈylt ɔøç dan ʃtˈat lˈiːbə , ʊnt dˌiːzɜ kˈœntə ˌaʊs ˈɔørəm hˈɛɾtsən , ˈeːbən vˌaɪl ɪç ɔøç ɡˌants ˈanɡəhˌøːrə , ɪn das mˈaɪnɪɡə hɛrˈyːbɜ ʃpɾˈyːən . 
vˈɑːɾt 
ˈɔøç , ɪç bˈɪtə , ɪn ˈɔørəm hˈoːxmˌʊt , ʊnt lˈast diː klˈʊkhaɪt vˈeːnɪçstəns das tˈuːn , vˈas nˈaɪɡʊŋ fɛɾzˈɑːkt . 
mˈɛːsɪçt ɔøç ʊnt ʃˈɔnt mɪç mˈɪndəstəns . 
ɛs kˈœntə zɪç , das fˈyːl ɪç , ˌaɪnə hˈœlə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾtsˈɔøɡən , zoː zˈeːɾ ɪç ˈalə fˈɪnstɜn lˈaɪdənʃˌaftən , diː ˈalə ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡənlˌiːbə flˈiːsən , ˈɪmɜ ɡəhˈast hɑːbə . 
zˈeːt ɔøç fˈɔɾ , ˌyːbɜklˈuːɡəs , tˈuːɡəndzˌɑːməs kˈɪndçən . 
iːɾ vɔlt mɪt miːɾ ʃpˈiːlən ʊnt ˈɔørəm ʃtˈɔltsə aɪn fˈɛst ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ hˈyːtət ˈɔøç , ɪç bɪn kˈaɪn jˈyŋlɪŋ . 
vˈɛlçə ʃpɾˈɑːxə ! rˈiːf frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈʊmvˌɛndətə ; 
viː tsˈiːmt ziː ɔøç tsuː mˈiːɾ ? 
vˈɪst , hˈœɾt , ɛsɪst miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp iːɾ ɛs ɡlˈaʊpt : ɪç hɑːbə miːɾ nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . 
ɡˈɔt kˈɛnt maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnən vˈandəl . 
ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç , ʊm fˈɔɾtsuːɡˌeːən , nɑːx deːm ɡˈaɾtən vˈɛndətə , diː vˈɛlt zˌɔl ˈalzoː ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , ˈalə ɡərˈyçtə zˌɔlən lˈyːɡən , diː frˈaʊ dˈeːniːzəl kˈœntə zɪç ˌaɪnəm ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçt ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən vˌɛɾdən dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə diː zˈyndən , diː jˌɛtst ɪm vˈɪnkəl ʃlˈʊmɜn ʊnt bəɡɾˈɑːbən ʃˈaɪnən , diː fɛɾfˈyːrʊŋ dɛs jˈʊŋən frˈiːdɾɪç nˈuːn ? 
vɑːrˈʊm zˈeːt iːɾ mɪç zoː tsˈɔɾnɪç ˈan ? 
deːn nˈɑːmən kˌœnt iːɾ ˈalzoː hˈøːrən , ʊnt mɪt rˈuːə , ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˌɛn ɪç rˈoːbɜt ˈaʊsʃpɾˌɛçə ? 
ɛɾ kˈeːɾtə ˈʊm , ziː ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtstə blˈɑːs ɪn deːn zˈɛsəl ʊnt zˈɑː nˈɪçt , viː ɛɾ hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən fɛɾlˈiːs . als ziː zɪç fɔn ˌiːrəm ʃrˈɛk ɛɾhˈɔlt hˌatə , zˈuːxtə ziː zɪç d??ç tɾˈɛːnən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
am nˈaxmɪtˌɑːk tɾˈɑːf frˈiːdɾɪç zˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə frˈɔøndɪn nɔx vˈaɪnənt ʊnt ɪn ʃmˈɛɾts ˈaʊfɡəlˌøːzət . 
ziː ɛmpfˈɪŋ deːn jˈyŋlɪŋ frˈɔøntlɪç , mˈɔxtə iːm ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən , viː zˈeːɾ ziː fɔm dɛçˈantən ɡəkɾˈɛŋkt vˌɔɾdən zˈaɪ , vˌaɪl ziː zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt fˈyɾçtətə . 
ziː ɡədˈaxtə ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɾnʊŋən , diː frˈiːdɾɪç iːɾ nɔx ɡˈɛstɜn ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç nˈuːn mɪt ʃmˈɛɾts , viː lˈaɪçtsɪnˌɪç ziː diː ɛntdˈɛkʊŋən zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ˈapɡəvˌiːzən . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ zˈeːɾ bəkˈymɜt . 
ɛɾ zˈuːxtə diː ɡəlˈiːptə tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː bərˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ kˌatarˈiːnɑː vɑːɾ zoː tˈiːf bətɾˈyːpt , das zˌaɪnə rˈeːdən nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaɪnɡˌaŋ fˈandən . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə zˈɑːɡtə diː frˈaʊ : maɪn tˈɔørɜ , maɪn vˈɑːrɜ frˈɔønt , ɪç hˌatə dˌiːzə ʃtˈʊndə dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , ʊm ɔøç ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɑːmˈɪt iːɾ mɪç nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾntət ; 
ʊnt zoː viː ɪç mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs das tɾˈyːbə blˈat mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɔlt hɑːbə , hat mɪç aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃmˈɛɾts bəfˈalən . 
ˈax frˈaɪlɪç ! zɪnt viːɾ mˈaɪstɛntˌaɪls nˈuːɾ ɡlˈyklɪç , vˌɛn viːɾ ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , ɪn nˈeːbənzˌaxən ʊns zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈʊnsrɜ ʃtˈat bəzˈɪtsʊŋən hˌatən , vɑːrən rˈaɪç . 
ɪç vˈaɾt als das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt mɪt ˈalɜ lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt ɛɾtsˈoːɡən . 
man kˌɑːm ˈalən mˌaɪnən vˈynʃən tsuːfˈɔɾ , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ʃvˈax vɑːɾ ʊnt fˈast fɛɾlˈiːpt ɪn iːɾ fɛɾtsˈɛɾtəltəs kˈɪnt , fɛɾdˈaɾp mɪç ʊnt bəʃtˈɛɾktə mɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ tsˈaɪktə miːɾ zˌaɪnə lˈiːbə d??ç ɡəʃˈɛŋkə ; 
ɛɾ lˈiːptə deːn pɾˈʊŋk , vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ˈɛɾnstɜ , jˈɑː fˈɪnstɾɜ mˈan , deːn kˈaɪnɜ nˈiːmɑːls lˈaxən ˌoːdɜ lˈɛçəln zˈɑː . 
als ɪç nˈuːn tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , ɛɾfˈuːɾ ɪç ʊnt bəmˈɛɾktə ɛs zˈɛlpst , viː ɛɾ ɡˈɛntslɪç aɪn vˈɛɾktsɔøk dɛɾ pɾˈiːstɜ zˈaɪ , diː zɪç ˈalɜ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə bəmˈɛçtɪçt hˌatən ʊnt iːn ˈʊnbədˌɪŋt reːɡˈiːɾtən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən fɔn jˈeːnɜ tsˈaɪt mɪt ɡɾˈaʊən , ʊnt klˈɑːktə zɪç aʊf dˈʊŋklə vˈaɪzə fˈiːlɜ fɛɾɡəhˈʊŋən ˈan . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als ɪç ˈeːɾst fˈɛːɪç vɑːɾ , nˈaxtsuːdˌɛŋkən ʊnt ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə aɪn ˈ??taɪl tsuː fˈasən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈɪldən jˈuːɡənttsˌaɪt diː frˈaɪhaɪt ɡəmˈɪsbɾaʊxt hˌatə , diː dɛɾ kɾˈiːk ʊnt dɛɾ bərˈuːf dɛs zɔldˈɑːtən baɪ zoː fˈiːlən tsuːɾ tsˈyːɡəlˌoːzɪçkˌaɪt ʃtˈaɪɡɜn . 
zoː hˌatə ɛɾ zɪç nˈuːn fˈoːɾɡəzˌɛtst , zˌaɪnə frˈyːərən zˈyndən d??ç bˈuːsə ʊnt ʃtɾˈɛŋən vˈandəl ˈaptsuːbˌyːsən . 
ɪn dˌiːzɜ zˈɪneːzˌaɾt bəʃtˈɛɾktə iːn fˈoːɾtsˌyːklɪç zaɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡɜ bˈaɪçtfɑːtɜ , dɛɾ jˈeːdəs ɡəʃˈœpf nˈuːɾ viː ˌaɪnən ˈapɡəfˌalənən bˈøːzən ɡˈaɪst bətɾˈaxtətə , ʊnt ɪn jˈeːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈɔødə ˌaɪnə ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋ zˈɑː . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , dˌeːrən vˈɛltlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ dˌiːzəm vˈeːzən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , fˈyːltə zɪç ɪn dˌiːzəm fˈɪnstɜn tɾˈaɪbən ˈɔft zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , bəzˈɔndɜs dɑː maɪn fˈɑːtɜ ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsənɜ ʊnt tɾˈybzɪnˌɪɡɜ vˌ??də ; 
ziː ˈɔøsɜtə vˈoːl , ɪndˈeːm ziː zˈɑː , das jˈeːdəs jˈɑːɾ iːɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈalə jˈeːnə fˈɛstə , rˈaɪzən , ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt vˈɛltlɪçə frˈɔødən rˈaʊptə , aʊf vˈɛlçə ziː mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ɡərˈɛçnət hˌatə , das ziː nˈiːmɑːls diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaɪnɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ frˈyːɜ ʃˌoːn zoː ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zoː vˈaɾt mˌaɪnə jˈuːɡənt , diː hˈaɪtɜ tsuː bəɡˈɪnən ʃˈiːn , bˈalt fɛɾfˈɪnstɜt , ʊnt nɔx mˈeːɾ , als maɪn fˈɑːtɜ fɛɾlˈaŋtə , das ɪç an zˌaɪnən ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən tˈaɪl nˈeːmən zˌɔltə . 
kɾˈɪstɛntˌʊm ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn , viː ɪç ziː nˈuːn kˈɛnən lˈɛɾntə , vˈas dˌiːzə pɾˈiːstɜ zoː nˈantən , vɑːɾ ˈapʃrˌɛkənt ʊnt fˈ??çtbɑːɾ . 
dɛɾ ɡˈɔt , deːn ziː ɛɾkˈɛnən kˈɔntən , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ tˈyːran , dɛɾ an kvˈɑːlən , diː ɛɾ fɛɾhˈɛŋtə , an zˈɪnraɪçən ʃtɾˈɑːfən , diː ɛɾ aʊf kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt zˈɛndətə , zˌaɪnə frˈɔødə hˌatə ; 
das lˈeːbən vɑːɾ aɪn ɡəfˈɛŋniːs , dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ ɡəʃˈafən , ʊm tsuː bˈyːsən . 
diː ˈɔpfərˌʊŋ dɛs zˈoːnəs hˈaɪʃtə tsuːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ blˈuːt ; 
hˈɑːs , fɛɾfˈɔlɡʊŋ , bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəln vɑːɾ ɛs , voːrˈan zɪç dˌiːzə kɾˈɪstən als zˈɔlçə ɛɾkˈantən . 
maɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ zˈɪn vˈɛndətə zɪç mɪt ˈapʃˌɔø fɔn dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
ɛs ɡəʃˈiːt zoː ˈɔft , das kˈɪndɜn ʊnt jˈʊŋən ɡəmˈytɜn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˈɛlpst das ˈeːdəlstə ʊnt ɡɾˈœstə aʊf ˈɪmɜ ˌoːdɜ aʊf lˈaŋə fɛɾlˈaɪdət vˌɪɾt , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə nˈɪçt an miːɾ alˈaɪn , das diː mˈɛːdçən ʊnt jˈyŋlɪŋə , diː man fˈoːɾzˌɛtslɪç tsuː frˈɔmən ʊnt rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən ˈaʊsbˌɪldən vɔltə , am lˈaɪçtəstən ɪn ˈʊnɡlˌaʊbən ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾfˈiːlən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx mɪt mˈiːɾ . 
ɛs hˌatən zɪç mˈeːɾ mˈɛːdçən mˌaɪnəs ˈaltɜs tsuːzˈamən ɡəfˈʊndən , ʊnt viːɾ bˈɪldətən ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ʃtˈɪlə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɛtsə , viːɾ bɾˈaxən ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾzˈamlʊŋən diː fˈastən , ʊnt ˈɑːmtən diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt dɛɾ pɾˈiːstɜ ʊnt ˌʊnzərɜ bˈaɪçtfɛːtɜ nˈɑːx . 
als diː zˈaxə fɛɾrˈatən vˈaɾt , ɛntʃtˈant , viː lˈaɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ɡəʃrˈaɪ . 
viːɾ vɑːrən ˈalə fɛɾdˈamt , ʊnt ɛs kˈɔntən kˈaʊm bˈuːsən ɡənˈuːk ʊnt hˈɪnraɪçəndə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɛɾzˈɔnən vˌɛɾdən , ʊm dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪçən ˈapfˌal vˈiːdɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː fɛɾɡˈyːtən . 
ɪç vˌ??də mˈɛnʃənʃˌɔø , ɡˈɑːp mɪç zˈɛlpst ˈaʊf , ʊnt maɪn lˈeːbən vɑːɾ miːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ʃˌoːn fɛɾbˈɪtɜt . 
jˌɛtst bəfrˈɔøndətə ɪç mɪç mɪt deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs tˈoːdəs ʊnt dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ , dɑː ɪç hˈiːɾ kˈaɪnə frˈɔødə hˌɑːbən zˌɔltə ʊnt miːɾ jˈɛnzaɪt kˈaɪnə dˈɛŋkən kˈɔntə , dɑːhˈɛɾ vɑːɾ maɪn vˈʊnʃ ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ɡərˈɪçtət . 
ɪç ɡlˈaʊptə vˈeːnɪɡɜ als jeː , ˌɑːbɜ ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ deːn ɡɾˈaʊzɑːmən mˈɪshandlˌʊŋən dɛrɜ tsuː fɛɾfˈalən , diː fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlə zˈɔɾktən , lˈɛɾntə ɪç lˈyːɡən ʊnt hˈɔøçəln , ʊnt vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt aʊf deːm vˈeːɡə , ɡˌants ʃlˈɛçt tsuː vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəjˈamɜtə mˌaɪnən tsˈuːʃtant , vˈʊstə ˌɑːbɜ kˈaɪnən rˈat , dɑː man ziː zoː ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt hˌatə , das ziː kˈaɪn vˈɔɾt fyːɾ mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɑːktə . 
ˌaʊx lˈɪt ziː an ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , diː ˈalɡəmˌax ˌiːrə kɾˈɛftə fɛɾtsˈeːɾtə , ʊnt an dɛɾ ziː vˈɪɾklɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈɔndən ʃtˈaɾp . 
ɪç hˌatə ziː lˈaɪdən zˈeːən , ʊnt ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən hˌatən miːɾ ˈɔft das hˈɛɾts tsɛɾʃnˈɪtən . 
ɪç bəɡɾˈɪf ɛs nˈɪçt , das ziː ˈʊnɡˌɛɾn ʃtˈaɾp , das ziː nɔx , zˈɛlpst mɪt ˈalən dˌiːzən lˈaɪdən , tsuː lˈeːbən vˈynʃtə . 
ɪç bənˈaɪdətə ziː ʊnt vˈynʃtə mɪç an ˌiːrə ʃtˈɛlə ; 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt ɡˌeːɡən diː fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈaʊsɡətˌaʊʃt , ɪn vˈɛlçə ziː jˈɛtst , nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɪn jˈeːnɜ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçə ɪç dˈɑmɑːls ɡərˈatən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn miːɾ nˈɪçts zoː fˈyɾçtɜlˌɪç , als tsuː lˈeːbən , dɑː tsuː zˈaɪn . 
diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ ʃˈiːn miːɾ diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnəs fˈ??çtbɑːrən flˈʊxəs , ˌoːdɜ dɛɾ nˈiːdɜʃlˌɑːk ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ , vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ɡˈaɪstɜ , diː ˌaʊx fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən ɪn das nˈɪçts , ʊnt nˈuːɾ das tˈɔlə vˈɛɾk ˌiːrɜ rˌɑzeːrˈaɪ tsuːrˈyk ɡəlˈasən hˌatən , das zɪç nˈuːn ˈɪɾ ʊnt tsvˈɛkloːs fˈɔɾtbeːvˌeːktə ʊnt ˈɛŋstɪçtə , ʊnt zɪç ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ deːm tˈoːdə ɛntɡˌeːɡən kvˈɛltə . 
ɪç kˌan nˈɪçt vˈɔɾtə fˈɪndən , mˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən tsˈuːʃtand tsuː ʃˈɪldɜn , ɛsɪst miːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˈøːklɪç , iːn miːɾ dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst , das ɪç ɡˌants ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ɛs zˈaɪ kˈaɪn ɡˈɔt . 
viː miːɾ nˈuːn kˈɪɾçə , pɾˈiːstɜ , rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌyːbʊŋ ɛɾʃˈiːn , viː miːɾ diː lˈeːrən , diː vˈʊndɜ , diː mˈɛsə ʊnt ˈaləs kɾˈɪstlɪçə fˈoːɾkˌɑːmən ʊnt ɪn das ˈoːɾ tˈœntə , vˈyɾdə , vˌɛn man ɛs bəʃrˈaɪbən vɔltə , das zˈɛltzɑːmstə ɡəmˈɛldə ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾ zˈeːlə ɡˈeːbən . 
ɪndˈeːm ɪç mɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɪn maɪn ɡəbətbˈʊx nˈiːdɜbˌyktə , fɔn mˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈylt , mˈʊstə ɪç ˈɔft lˈaʊt ɪn bˈɪtɜm hˈoːn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈaxən , vˈɛlçəs mˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡən nˈaxbaɾn fyːɾ tɾˈɛːnən dɛɾ bˈuːsə ʊnt ɛɾʃˈytərˌʊŋən dɛɾ rˈɔøə hˈiːltən , dɑː mˌaɪnə ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt ʃtˈatkʊndˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç ʃvˈaŋktə an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs vˈɑːnzɪns hˈɪn . 
ʃlˈɪmɜ als jˈeːdə ɛntˈaɾtʊŋ ɪst dˌiːzə ˈɪnərə fɛɾvˈeːzʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn ɪç nˈɪçt , als ɪç tsuːɾ jˈʊŋfraʊ ɛɾvˈaxzən vɑːɾ , ˌaɪnən vˈɑːɾhaft frˈɔmən mˈan , ˌaɪnən pɾˈiːstɜ hˌɛtə kˈɛnən lˈɛɾnən , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm tsuːrˈyk kˌɑːm . 
dˌiːzɜ pˈɑːtɜ fˈiːlɪp , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜ aɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ , lˈœstə ˈalɡəmˌax mˌaɪnə zˈeːlə ˌaʊs ˌiːrən tˈoːdɛsbˌandən . 
das nˈuːɾ lˈiːbə dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms zˈaɪ , dˌiːzəs ɡəfˈyːl , dˌiːzə ˈɑːndʊŋ ɡˈɪŋ nɑːx ʊnt nɑːx ɪn mˌaɪnəm ɛɾʃtˈɔɾbənən , fˈɛlzənhˌaɾtən ɡəmˈytə ˈaʊf . 
ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾhˈøːnt hˌatə , ɛɾʃˈiːn miːɾ nˈuːn als aɪn zˈyːsəs ɡəhˈaɪmniːs , ɪn vˈɛlçəs zɪç mɪt ˈalən kɾˈɛftən ˌʊntɜtsuːtˈaʊxən , hˈɪmlɪçə vˈɔlʊst vɑːɾ . 
als ɪç ˈeːɾst als ʃˈyːlərˌɪn ɪn diː dˌiːzə lˈeːrə ˈaɪnɡəvˌaɪht vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ maɪn ɡˈaɪst ˌaʊx zˈɔɡlaɪç fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ˈɛːuːsɜstən ; 
dɛn miːɾ ɡənˈyːktə nˈɪçt vˈɔɾt , bˈɪlt ʊnt vˈʊndɜ , ɪç ɡlˈaʊptə ˈaləs nɔx ˈɪnɪɡɜ , ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn zˈɪnə tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː ɛɾfˈasən . 
mˌaɪnə tɾˈʊnkənhˌaɪt hˈoːp mɪç ˈɔft viː ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʊnt ˈalə bədˈɪŋʊŋən dɛs tsˈaɪtlɪçən dˈɑzaɪns hɪnvˈɛk . 
ɪç ʃˈaʊtə , ɪç vɑːɾ ɛnttsˈykt , ʊnt rˈyːmtə mɪç , das dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs ɪn miːɾ zˈaɪ , fˈiːlɪp zˈuːxtə dˌiːzə ɡəfˈyːlə tsuː mˈɛːsɪɡən ʊnt mɪç fɔn dˌiːzɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tsuː hˈaɪlən , vˈɛlçə ɛɾ ˈeːbən zoː ɡˈɔtloːs als jˈeːnən ʃtˈarən ˈʊnɡlˌaʊbən ʃˈalt . 
ɪç fɛɾʃtˈant iːn dˈɑmɑːls nˈɪçt , ʊnt vˈɛːntə ʃˈoːn , ɪn ˌaɪnɜ hˈøːɜn vˈaɪshaɪt , als maɪn lˈeːrɜ , ˈaɪnhˌaɪmɪʃ tsuː zˈaɪn . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrə maɪn ˈapfˌal fɔn dˌiːzɜ ʃvˈɪndəlndən hˈøːə nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ʊnt hˈaɪloːzɜ als maɪn frˈyːərɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt das ɡlˈyk ˌoːdɜ maɪn ʃˈɪkzɑːl , fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈɪməl , fɪlˈaɪçt aɪn bˈøːzɜ ʃˈɑdənfrˌoːɜ ɡˈaɪst , miːɾ ˌaɪnən mˈan ɛntɡˌeːɡən ɡəfˈyːɾt hˌɛtə , dɛɾ zoː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ʊnt ˈeːvɪɡən lˈiːbə ˈantsˌyndətə , das ɪn dˌiːzəm ʃˈɪmɜ zɪç ˈaləs zˈyːntə ʊnt ɛɾkvˈɪktə , ˈalə jˈeːnə ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə flˈiːɡəndən ɡəfˈyːlə ʊnt fˌantazˈiːən zɪç ɪm nˈɛçstən ɡəfˈyːlə mˈɪldɜtən ʊnt tsʊm fɛɾʃtˈɛndniːs vˌ??dən . 
jˈɑː , frˈiːdɾɪç , ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈiːpt , ɪç bɪn ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə vɑːɾ kˈaɪn ˈɪɾtʊm , vɑːɾ ɛs vˈeːnɪçstəns ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋzˌaltɜ nˈɪçt . 
ˈax nˈaɪn , diː lˈiːbə zˈɛlpst ɪst nˈiːmɑːls aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , nˈuːɾ ʃtˈœst ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndət ziː zɪç lˈaɪçt an dˌiːzən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
aɪn mˈan , dɛɾ ʃˌoːn das jˈyŋlɪŋzˌaltɜ ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə , rˈoːbɜt , vˈaɾt d??ç deːn pˈɑːtɜ fˈiːlɪp ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
zoː viː ɪç iːn nˈuːɾ ɛɾblˈɪktə , mˈʊstə ɪç fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm fˈasən . 
jˌɛtst bəɡˈan dɛɾ frˈyːlɪŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns , jˌɛtst ˈeːɾst fˈant ɪç mɪç zˈɛlpst ɪm ˈapɡlˌants mˌaɪnəs frˈɔøndəs , ɪm fɛɾʃtˈeːən zˌaɪnəs hˈoːən ɡˈaɪstəs ɛɾvˈaxtə mˌaɪnə zˈeːlə ˈeːɾst fɔn ˌiːrən tɾˈɔømən . 
iːɾ zˈeːt , maɪn tɾˈaʊtɜ frˈiːdɾɪç , das ɪç ɡˌants viː tsuː ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ tsuː ɔøç ʃpɾˈɛçə . 
maɪn bˈɪldniːs vˌɪɾd nɑːx dˌiːzən ɡəʃtˈɛndnɪsən mˌaɪnəs ɡlˈykəs ʊnt ˈʊnɡlˌykəs klˈɑːrɜ ɪn ˈɔørɜ zˈeːlə ʃtˈeːn . 
dˌiːzɜ rˈoːbɜt hˌatə fˈiːlə lˈɛndɜ d??çvˈandɜt ʊnt vɑːɾ ɪn jˈeːruːzˌɑːləm mɪt deːm bɾˈuːdɜ fˈiːlɪp bəkˈant vˌɔɾdən . 
zˌaɪnə zˈeːlə kˌɑːm dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɛntɡˌeːɡən ʊnt viːɾ fɛɾʃtˈandən ˈʊns . 
ˈoːnə vˈʊnʃ , ˈoːnə ʃtɾˈeːbən vɑːɾ dˌiːzə lˈiːbə . 
ɛs ɡənˈyːktə ʊns ɡəʃpɾˈɛç , blˈɪk , fɛɾʃtˈɛndniːs , bˈaɪzamˌɛnzaɪn . 
rˈoːbɜt vɑːɾ ɡˌants ɡlˈyklɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ bəzˈeːlɪçt , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ bəɡˈeːɾtə . 
aɪn ɡˈantsɜ , hˈaɪtərɜ , hˈœkst bəɡlˈyktɜ zˈɔmɜ fɛɾflˈoːs ʊns ɪn dˌiːzɜ kɾˈɪstalrˌaɪnən frˈɔødə . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə nˈɪçt ˈɪmɜ zoː blˈaɪbən . 
d??ç mˌaɪnən ɡəlˈiːptən ɛɾfˈuːɾ ɪç tsuːˈeːɾst fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡərˈaɪnɪçtən kɾˈɪstɛntˌʊm , das zɪç ɪm ʃtˈɪlən fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt ɪn fˈiːlən lˈɛndɜn diː hˈɛlərən ɡˈaɪstɜ , diː kɾˈɛftɪɡərən ɡəmˈytɜ tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən , ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bˈʊndə fɛɾˈaɪnɪkt hˌatə . 
dˌiːzəs bˈyndniːs vɑːɾ ɡˌeːɡən diː fɛɾfˈɔlɡəndən pɾˈiːstɜ ʊnt deːn tˈœtəndən bˈuːxʃtɑːbən ˌiːrɜ rˈoːən zˈatsʊŋən ɡərˈɪçtət . 
ʃˌoːn frˈyːɜ , bəlˈeːɾtə mɪç maɪn frˈɔønt , hˌatən vˈaldɛnzɜ ʊnt ˈalbɪɡˌɛnzɜ diːzˈɛlbən ɛɾlˈɔøçtʊŋən ɡəzˈuːxt , dɔx baɪ dɛɾ fˈast ˈalmɛçtˌɪɡən hiːraɾçˈiː jˈeːnɜ tˈɑːɡə vɑːrən ziː vˈɛɾtɪlkt vˌɔɾdən , vˌaɪl ziː ˌiːrə ˈaɪnzˌɪçtən tsuː ˈɔfənkˌʊndɪç ɡəmˈaxt hˌatən ; 
das ɛmpˈœɾtə fˈɔlk , das deːn ɡˈaɪstɪɡən zˈɪn nˈɪçt fˈasən kˈɔntə , mˈɔɾdətə diː pɾˈiːstɜ ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə diː kˈiːɾçən , ʊnt klˌeːriːzˈaɪ viː reːɡˈɛntən vˈɛɾtɪlktən mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt dˌiːzə reːbˈɛlən . 
zˈaɪtdəm bəvˈaxtə diː ɡˈaɪstlɪçə ˌɪnkviːziːtsjˈoːn ʊnt dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnərˈɔɾdən diː lˈɛndɜ . 
man frˈɔøt zɪç , das man hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən tsuː fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndən , vˌɛn ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈœfəntlɪç , ʃpɾˈɛçən dˈaɾf . 
dˌiːzə ˈaɪnzˌɪçtən fɛɾmˈeːɾtən das ɡlˈyk mˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊnt ɪç tˈɑːt miːɾ zˈɛlpst das ɡəlˈybdə , mɪç nˈiːmɑːls tsuː fɛɾmˈɛːlən , ʊm ɪn dˌiːzəm ɡˈaɪstɪɡən bˈʊndə mˌaɪnə ɡˈantsə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən , ʊnt zoː am ʃˈøːnstən maɪn lˈeːbən tsuː ɛɾfˈylən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ɡəɡˈœnt , mˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
diː pɾˈiːstɜ , diː zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt diː mˈaxt dɛɾ frˈyːərən jɑːɾhˈʊndɜtə ˈanmˌɑːsən dˈ??ftən , vɑːrən dɔx ɪn vˈʊt , als ziː hˈiː ʊnt dɑː aʊf diː ʃpˈuːrən dˌiːzɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡəmˌaɪnə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt ziː tsˈyɾntən ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ziː aʊf ˌiːrəm dˈʊnkəln vˈeːɡə ɛntdˈɛktən , tsuː deːn tˈuːɡənthˌaftəstən ʊnt frˈɔmstən kɾˈɪstən ɡəhˈœɾtən , diː ziː zˈɛlpst fˈiːlfˌax ɡəlˈoːpt ʊnt ˈandɜn als mˈʊstɜ tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃˈɔømtə fˌɔɾ vˈʊt , ʊnt dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktə fɛɾdˈɛçtɪɡə rˈoːbɜt dˈ??ftə ˌʊnzɜ hˈaʊs nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən . 
dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , zˈuːxtə maɪn fˈɑːtɜ miːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən tsˈʊnftɡənˌɔsən ˌaɪnən ɡəmˈɑːl ˈaʊs , dɛɾ mɪç ɡənˈaʊɜ bəvˈaxən ʊnt fˌɔɾ ˈalən fɛɾˈɪrʊŋən bəvˈɑːrən zˌɔltə . 
aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ zɔldˈɑːt , nɔx ˈɛltɜ als maɪn fˈɑːtɜ , vɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn diː pɾˈiːstɜ ˈaʊsɛɾkˌoːrən , ʊm mˌaɪnə zˈeːlə tsuː rˈɛtən . 
zaɪn vˈandəl vɑːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ɪn jˈeːnən fˈɛlttsyːɡən zoː rˈʊxloːs ɡəvˈeːzən , das man ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪç dˈɛnjeːnˌɪɡən , deːn man als ˈapʃˌɔølɪç bətsˈaɪçnən vɔltə , nˈuːɾ » zoː ˈaɾk , als dˈeːniːzəl « nˈantə . 
ɔpɡlˈaɪç zɪç dˌiːzɜ zˈyndɜ bəkˈeːɾt hˌatə , aʊf jˈeːnə vˈaɪzə nˈeːmlɪç , aʊf vˈɛlçə iːn jˈeːnə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən pɾˈiːstɜ hˌatən bəkˈeːrən kˈœnən , zoː vɑːɾ dɛɾ tsˈɔɾn ʊnt diː vˈʊt dɛs ˈaltən rˈiːzən ˈɪmɜ nɔx fˈ??çtbɑːɾ ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜ . 
fˈiːlə fˈeːlɜ hˌatə ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˈapɡəlˌeːkt , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls , viː ɛɾ zˈɛlpst bəkˈantə , hˌatə ɛɾ zɪç diː ɡərˈɪŋstə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , zɪç dɛs tɾˈʊŋkəs tsuː ɛntvˈøːnən , ʊnt zˈɛlpst zaɪn bˈaɪçtfɑːtɜ dˈ??ftə iːm mɪt dˌiːzɜ ˈanmˌʊtʊŋ nˈɪçt bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də zaɪn tsˈɔɾn , an deːn ɛɾ zɪç zaɪt frˈyːɜ jˈuːɡənt ɡəvˈøːnt hˌatə , baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaʊx dɛɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən , ɪn iːm ˈaʊfɡərˌeːkt , ɛɾ kˈantə zɪç zˈɛlpst nˈɪçt , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzɜ tˈiːrɪʃən vˈʊt bəɡˈan . 
zˈeːɾ ˈɔft , ʊnt vˈoːl diː fˈɔlɡə zˌaɪnɜ vˈɪldən ˈaʊsʃvˌaɪfəndən jˈuːɡənt , fˈiːl ɛɾ dan ɪn kɾˈɛmpfən nˈiːdɜ , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ʃˈɔømtə ʊnt zɪç ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn vˈɛltstə . 
ˈɔft hˌatə man ʃˌoːn ɡlˈaʊbən mˈysən , das ɛɾ ɪn zˈɔlçəm ˈanfˌalə zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌeːbən vˈyɾdə . 
zoː zˈeːɾ vɑːɾ das ɡəmˈyt mˌaɪnəs ˈaɾmən fˈɑːtɜs fɛɾfˈɪnstɜt vˌɔɾdən , das ɛɾ deːn ˈaɪnrˌeːdən zˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən frˈɔøndə nˈaxɡɑːp , ʊnt miːɾ dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsʊm ɡˈatən bəʃtˈɪmtə . 
das jˈeːdə ˈaɪnrˌeːdə fɔn miːɾ fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪn vˈyɾdə , vˈʊstə ɪç , ʊnt ɪç fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊm iːn aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə fˈiːlɪp flˈyçtətə ɪç , deːn ɪç baɪ ˌaɪnɜ mˈuːmə fɔn miːɾ tɾˈɑːf . 
ɛɾ tɾˈœstətə mɪç ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ tɾˈoːst kˈɔntə frˈʊxtən ? 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zˈɑː ɪç ˌaʊx mˌaɪnən ɡəlˈiːptən hˈaɪmlɪç . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
viː ɡlˈyklɪç ɪç ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə , ɪm bəvˈʊstzaɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , dɑːfˈɔn bɪst duː tsˈɔøɡə ɡəvˈeːzən ; 
kˈaɪn vˈʊnʃ , kˈaɪnə bəɡˈiːɾ bəʃtˈyɾmtə dˈɪç . 
fɪlˈaɪçt zˌɔl dɛɾ ˈɪɾdɪʃə mˈɛnʃ nˈɪçt zoː ɡˈaɪstɪç ʃvˈɛɾmən ʊnt zɪç zˌaɪnəm bərˈuːfə , dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs lˈeːbəns ɛnttsˈiːən , diː ɛɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx mɪt deːn nˈiːdɾɪçstən tˈaɪlt . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə dˈʊldət ɛs nˈɪçt , dɪç ɪn deːn ˈaɾmən jˈeːnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜs zoː fˈœlɪç ɛntvˈaɪht , zoː bɪs tsʊm ɛntzˈɛtslɪçən ɡəʃmˈɛːt tsuː dˈɛŋkən . 
jˌɛtst ɪst diː bəɡˈiːɾ , dɪç ɡˌants maɪn tsuː nˈɛnən , das duː miːɾ als ɡˈatɪn ˈanɡəhˌøːɾst , ɡəhˈaɪlɪçt vˌɔɾdən . 
jˌɛtst ɪst ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt , dɪç tsuː dˌiːzəm ʃrˈɪt tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , d??ç mˌaɪnə lˈiːbə dɪç tsuː iːm tsuː tsvˈɪŋən , vˌɛn duː dɪç vˈaɪɡɜn zˈɔltəst . 
ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌaɪstɜ fˈɔlktə ɪç zˌaɪnən ˈaɪnrˌeːdən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn . 
ɪç vˈaɾt zaɪn vˈaɪp ʊnt fˈiːlɪp zˈɛɡnətə ˈʊnzˌɛɾn bˈʊnt . 
viːɾ zˈɑːən ʊns ˈɔft baɪ jˈeːnɜ mˈuːmə , ˌaɪnəm lˈiːbeːfˌɔlən , ʃvˈaxən vˈeːzən , diː d??ç ˌʊnzrə nˈɔt vɑːɾ ɡərˈyːɾt vˌɔɾdən . 
dɑː ˌɑːbɜ tsuː bəfˈyɾçtən ʃtˈant , das maɪn fˈɑːtɜ ˈaləs ɛntdˈɛkən vˈyɾdə , zoː hˌatən viːɾ diː flˈʊxt bəʃlˈɔsən ; 
viːɾ hˌatən fˈɔɾ , ʊns nɑːx ˈɛŋlant tsuː vˈɛndən , vˌoː rˈoːbɜt ˈanɡəzˌeːənə frˈɔøndə hˌatə . 
dɔx tsuː ʃpˈɛːt . 
maɪn fˈɑːtɜ tɾˈɑːf mɪç , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf an rˈoːbɜt ʃrˈiːp , ˌaʊs iːm ɛɾzˈɑː ɛɾ , das ɛɾ maɪn ɡˈatə vɑːɾ . 
ɛɾ ʃˈɔømtə ʊnt vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈʊt . 
ɪç vˈaɾt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt bəvˈaxt . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç an bˈɪʃoːf ʊnt klˌeːriːzˈaɪ . 
fˈiːlɪp vˈaɾt als fɛɾbɾˈɛçɜ ˈanɡəklˌɑːkt ʊnt mˈʊstə ɛntflˈiːən , ɪç vˈaɪs nɔx jˌɛtst nˈɪçt , voːhˈiːn . 
ˈalə vˈɔɾtə , bˈɪtən ʊnt klˈɑːɡən vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç . 
d??ç ɡˈɛlt ˈoː vˈas fɛɾmˈɑːk das ɡˈɛlt nˈɪçt bɾˈaxtə man ɛs dɑːhˈɪn , das mˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːrə ˈeːə , zoː nˈantə man ziː , fyːɾ ˈʊnɡˌyltɪç ɛɾkˈant ʊnt ˈaʊfɡəlˌœst vˌ??də ; 
ɪç zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt mˈyndɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə mɪç ˈalzoː , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈoːnə vˈɪsən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən kˈœnən ; 
fˈiːlɪp zˈaɪ aɪn ˈaptɾˌynɪɡɜ ʊnt kˈaɪn pɾˈiːstɜ , ɛɾ hɑːbə ˈalzoː das zˌakɾamˈɛnt nˈɪçt fɛɾvˈaltən ʊnt ʃpˈɛndən dˈyɾfən , ʊnt fɔn jˈeːnɜ zˈyndə dɛs kˌɔnkuːbiːnˈɑːts vˈaɾt ɪç , als ˈʊnvˌɪsəndə , tˈøːrɪçtə , fɔn mˌaɪnəm bˈaɪçtfɑːtɜ , naxdˈeːm ɪç mˈançɜlˌaɪ bˈuːsən hˌatə ˈyːbən mˈysən , lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən . 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾnˈɪçtət ʊnt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ʊm maɪn lˈeːbən , ʊnt ʊm aɪn fɛɾʃˈøːnɜtəs , fɛɾˈeːdəltəs , bətɾˈoːɡən . 
ɪç mˈʊstə mɪç ʊnt diː vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃən fɛɾˈaxtən , ʊm zoː mˈeːɾ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçɜ , dɑː dɛɾ rˈoːə , ɡəfˈyːloːzə dˈeːniːzəl kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈɑːm , mɪç nɑːx dˌiːzəm ˈœfəntlɪçən ʃˈɪmpf als zˌaɪnə ɡˈatɪn hˈaɪmtsuːfˌyːrən . 
ˈoː ! ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾlˈeːbən ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , ʊnt kˈaɪn mˈan kˌan ɛs fˈyːlən ʊnt vˈɪsən , ʊm viː fˈiːl fˈ??çtbɑːrɜ nɔx das ʃˈɪkzɑːl dɛs vˈaɪbəs ɪst . 
zˈaɪ ɛɾ d??ç ˈʊnɡlˌyk an ˌaɪnə ɡˈatɪn ɡəkˈɛtət , diː ɛɾ hˈasən ˌoːdɜ fɛɾˈaxtən mˈuːs , zoː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ɛɾ ziː , fˈɪndət ɪn ɡəʃˈɛft , ˈaɾbaɪt , ɡəzˈɛlʃaft , ˌoːdɜ baɪ ˈandɜn vˈaɪbɜn , zˈɛlpst ɪm lˈastɜ , tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt tɾˈoːst . 
ɡˈiːpt ɛɾ zɪç ɪn ʃvˈaxən ʃtˈʊndən deːm ˈaʊfɡədɾˌʊŋənən vˈaɪbə hˈɪn ɛɾ fɛɾlˈiːɾt nˈɪçt zˌaɪnən vˈɛɾt , nˈɪçt zɪç zˈɛlpst ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
jˈɑː , frˈɔønt , viːɾ zɪnt ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t , zaɪt deːm bəɡˈɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ fɛɾflˈʊxt , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡən , nˈuːɾ ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ɪst ɛs fɛɾɡˈœnt , zɪç dˌiːzɜ ʃmˈax ʊnt fɛɾvˈɛɾfʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən , ʊnt dˌiːzən ɡəlˈɪŋt ɛs dɔx vˈoːl nˈuːɾ , vˌɛn ziː zɪç dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt , deːn kˈymɜlˌɪçən ɡəvˈoːnhaɪtən dɛs lˈeːbəns , dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzən mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ˈʊnbədˌɪŋt ɛɾɡˈeːbən , ʊnt ˌaɪnəm ɡˈatən ˈanɡəʃlˌɔsən zɪnt , dɛɾ ˌaʊx fɔn zɪç ʊnt deːm lˈeːbən nˈɪçts als aɪn jˈamɛɾfˌɔləs ˈʊnbədˌɔøtəndəs ɛɾvˈaɾtət . 
ɡəfˈyːl , lˈiːbə , zˈeːnzuːxt nɑːx vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈyːtɜn ˌyːbɜlˈiːfɜt ʊns ˈɪmɜ vˈiːdɜ deːm ʃˈɑdənfrˌoːən bˈøːzən fˈaɪndə . 
vˈas miːɾ am lˈaɪtlɪçstən ʃˈiːn , jˈɑː vˈas miːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈoːst ɡəvˈɛːɾtə , vɑːɾ diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ mɪç dˌiːzɜ ˈaʊfɡədɾˌʊŋənə ɡˈatə mˈɪshandəltə . 
maɪn fˈɑːtɜ , diː pɾˈiːstɜ ʊnt ɛɾ vɑːrən ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , das ɛɾ mɪç , als ɛɾzˈats dɛɾ kˈɪɾçənbˌuːsə , vˌeːɡən mˌaɪnɜ ˈaptɾˌynɪçkˌaɪt tˈɛːklɪç tsˈyçtɪɡən ʊnt ʃtɾˈɑːfən kˈœnə , ˌaʊx ˈoːnə ˈalə fɛrˈanlˌasʊŋ , ˈoːnə das ɪç ɡˌeːɡən iːn deːn klˈaɪnstən fˈeːl , nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , bəɡˈaŋən hɑːbə . 
diːz tsuː tˈuːn fɛɾɡˈɑːs maɪn pˈaɪnɪɡɜ nˈiː . 
mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʃvˈant , miːɾ vɑːɾ ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪç ʃtˈant ɪn kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn kˈaɪnəm tsuːzˈamənhˌaŋə , vˈeːdɜ mɪt ɡˈɔt nɔx mˈɛnʃən . 
ˈax ! 
maɪn frˈɔønt , ɪç hɑːbə fˈiːl ɡəlˈɪtən , ɪç hɑːbə fˈiːl ɡəfˈeːlt , ʊnt ˌaʊx an dɛɾ lˈiːbə mɪç fɛɾzˈyndɪɡət . 
dˈɑmɑːls vˈynʃtə ɪç kˈaʊm nɔx deːn tˈoːt , dɛn zaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn lˈɑːk ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaɪnə pflˈantsə hat mˈeːɾ ʃtˈɔlts . 
ˈʊnfɛɾmˌʊtət lˈɪçtətə zɪç maɪn dˈɑzaɪn vˈiːdɜ ˈaʊs . 
diː lˈiːbə mˈaxt lˈɪstɪç ʊnt ɛɾfˈɪndərˌɪʃ , ʊnt zoː hˌatə rˈoːbɜt mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , d??ç fɛɾklˈaɪdʊŋ ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəmˈaxt , vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat tsuː kˈɔmən ; 
ɛɾ hˌatə mɪt mˌaɪnəm pˈaɪnɪɡɜ bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , ʊnt als ˈaɾmɜ bˈɪtəndɜ dˈɛsən ɡˈʊnst zoː zˈeːɾ ɡəvˈɔnən , das dˌiːzɜ iːn ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə nˈɑːm . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə , viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç , jˈɑː hˈiːlt ɛs fyːɾ aɪn vˈʊndɜ , als maɪn mˈan miːɾ mˌaɪnən ɡəlˈiːptən , mˌaɪnən ɡˈatən zˈɛlpst ɪn maɪn tsˈɪmɜ fˈyːɾtə , ʊnt dˌiːzəm diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ mɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
frˈaɪlɪç hˌatə zɪç maɪn lˈeːbən nˈuːn fɛɾvˈandəlt . 
diː kˈʊnst dɛs rˈoːbɜt fɛɾmˈɔxtə fˈiːl ˌyːbɜ deːn ˈʊnmˌɛnʃlɪçən dˈeːniːzəl , nˈuːɾ kˈɔntə ɛɾ iːn nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən , diː ʃtɾˈɑːfən , mɪt deːnən ɛɾ mɪç tˈɛːklɪç hˈaɪmzuːxtə , tsuː ˌʊntɜlˈasən . 
ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs mˈanəs vɑːɾ rˈoːbɜt maɪn ɡəzˈɛlʃaftɜ . 
ˈɔft ˈɑːbɜ , vˌɛn dˈeːniːzəl kˈaɪnə fˈoːɾneːmən frˈɔøndə fˈant , mˈʊstə rˈoːbɜt mɪt iːm tɾˈɪŋkən ʊnt ʃvˈɛɾmən ; 
ɪn dˌiːzən vˈɪldən ʃtˈʊndən ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːm fɔn deːn ʃtɾˈaɪçən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , fɔn zˌaɪnɜ rˈoːaɪt ʊnt mˈɔɾdzuːxt ɪm kɾˈiːɡə , fɔn deːn vˈaɪbɜn ʊnt mˈɛːdçən , diː ɛɾ fɛɾfˈyːɾt ʊnt ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt hˌatə , fɔn deːn bˈaʊɜn ʊnt bˈyɾɡɜn , diː ɛɾ ɡəplˈyndɜt ˌoːdɜ ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn fɛɾbɾˈant hˌatə . 
ˌaʊx jˈɛtst nɔx , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɡɾˈaɪs vɑːɾ , hˌatə ɛɾ zˌaɪnə lˈiːpʃaftən mɪt ɡəmˈaɪnən ʊnt lˈiːdɜlˌɪçən dˈɪɾnən . 
ˈaləs diːs ɛɾtsˈɛːltə miːɾ rˈoːbɜt , ʊnt ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç mˌaɪnən kvˈɛːlɜ nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾˈaxtətə ʊnt hˈastə . 
vɑːɾ maɪn vˈeːzən fɛɾvˈandəlt , zoː vɑːɾ ˌaʊx rˈoːbɜt nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɪç iːn ˈeːeːmˌɑːls ɡəkˈant hˌatə . 
zaɪn zˈɪn vɑːɾ vˈɛltlɪçɜ , hˈɛftɪɡɜ , jˈɑː ɪç mˈɑːk ɛs vˈoːl zoː ˈaʊsdɾˌykən , rˈoːɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diː ɡəlˈɑːɡə , tsuː vˈɛlçən ɛɾ mˌaɪnən mˈan bəɡlˈaɪtən mˈʊstə , vɑːrən iːm bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ zoː tsuːvˈiːdɜ , viː ˈanfˌaŋs ; 
ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə ɛs , vˌɛn ɪç iːn mˈançmɑːl bərˈaʊʃt zˈɑː , das ɛɾ zɪç dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt deːm vˈɪlən zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈyːɡən mˈysə . 
vɔltə ɪç , vˌɛn ɪç iːn jˌɛtst bətɾˈaxtətə , mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ iːn mɪt jˈeːnɜ mˈɛsən , viː ziː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm , viː aɪn ˈɛŋəl lˈɔøçtənt , d??ç mˌaɪnə zˈeːlə flˈoːk , zoː ʃnˈɪt ɛs d??ç maɪn hˈɛɾts ; 
ɪç kˈɔntə mɪç jˈeːnəs hˈɪməlsklˌaŋəs nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als zˈaɪ ˈaləs nˈuːɾ lˈyːɡə ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə miːɾ ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾhˈɔøçəlt hˌatə . 
vɑːrˈʊm , frˈɔønt , fˈyːrə ɪç ɔøç dˌiːzə vˈandərˌʊŋ d??ç diː fˈ??çtbɑːrə vˈystə mˌaɪnəs ɡəmˈytəs ? 
iːɾ zˈɔlt mɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , dɑːmˈɪt iːɾ ɔøç ʊnt mɪç bərˈuːɪçt . 
ˌɑːbɜ rˈɪçtət nˈɪçt tsuː ʃtɾˈɛŋə , ʊnt ɛnttsˈiːt miːɾ ˈɔørə ˈaxtʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft nˈɪçt . 
hˈɛftɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ɪn ˌaɪnən mˈan fɛɾvˈandəlt , dɛɾ zɪç fˈiːl vˈɛltlɪçɜ als ˈeːeːmˌɑːls tsˈaɪktə , ɡlˈaʊptə rˈoːbɜt zɪç d??ç zˌaɪnə iːm fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəɡˈeːbənən rˈɛçtə ɛɾmˈɛçtɪçt , fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt miːɾ ˈʊmtsˌuːɡeːən , ʊnt aʊf das nˈɔø ɡəʃlˈɔsənə bˈyndniːs kˈaɪnə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
ˈalə mˌaɪnə tsvˈaɪfəl vˈʊstə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , zˌaɪnə bˈɪtən bəʃtˈyɾmtən mɪç , diː ˈaxtʊŋ fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst hˌatə ɪç lˈɛŋst fɛɾlˈoːrən , mˌaɪnəm kvˈɛːlɜ ɡlˈaʊptə ɪç kˈaɪnə pflˈɪçt ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn , rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt pɾˈiːstɜ hˌatən zɪç miːɾ als fˈaɪndə , diː ɛɾkˈɔøflɪç vɑːrən , ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈɛlt , ʊnt zoː ɛɾɡˈɑːp ɪç mɪç ˈiːm , ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , iːn ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç fˈyːltə , das ɛɾ mɪç nɔx lˈiːptə , ˌɑːbɜ jˈeːnə hˈaɪlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈiːbə ɛntʃvˈʊndən ; 
ɛɾ ˈeːɾtə mɪç nˈɪçt , ɛɾ ˈaxtətə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
mˈɪtlˌaɪt , ɛɾbˈaɾmən hˌatə ɛɾ mɪt mˈiːɾ , ʊnt zɪç zˈɛlpst hˈiːlt ɛɾ ˈeːbənfˌals ɡərˈɪŋə , ʊnt zˈuːxtə jˌɛtst d??ç lˈaɪdənʃˌaft ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˈas zˌaɪnən ɡəfˈyːlən an ˈɪnɪçkˌaɪt ˈapɡˌɪŋ . 
ʊnt dɔx vɑːrən viːɾ ɡlˈyklɪç , zoː zˈeːɾ , als ɛs ˈaɾmə fɛɾˈɪɾtə zˈaɪn kˈœnən , diː jˈeːdə lˈɔøçtə ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
mˈʊtvɪlə , ʃˈɛɾts ʊnt vˈɪts zˌɔltən ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn ɛɾhˈøːən , viːɾ frˈɔøtən ˈʊns , vˌɛn dɛɾ ɡəmˌaɪnə dˈeːniːzəl d??ç ˌaɪnə nˈɔøə lˈɪst bətɾˈoːɡən vˌ??də , vˌɛn aɪn ˈanʃlˌɑːk ɡəlˈaŋ , iːn fɔm hˈaʊzə fˈɛɾn tsuː hˈaltən , vˌɛn viːɾ , zˌaɪnə tɾˈʊnkənhˌaɪt bənˈʊtsənt , ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ʊns lˈiːpkoːzˌʊŋən ɛɾlˈaʊptən . 
rˈoːbɜt vˌ??də mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈaʊsɡəlˌasənɜ ; 
mɪt deːn ɡɾˈɛlstən fˈaɾbən ʃˈɪldɜtə ɛɾ miːɾ jˌɛtst ˈɔft diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛs rˈoːən ɡəmˈɑːls , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç dˌiːzɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ʊnt lˈaxtə . 
dɔx vˈaɾt ɛs nɔx ʃlˈɪmɜ . 
maɪn fˈoːɾmˌɑlɪɡɜ ɡˈatə ʊnt jˈɛtsɪɡɜ ɡəlˈiːptɜ kˈɔntə zɪç , ʊm zˌaɪnən hˈɛɾn nˈɪçt mɪstɾˈaʊɪʃ tsuː mˈaxən , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn d??ç ˈaɪɡənən lˈaɪçtsɪn dɑːtsˈuː bəvˈeːkt , deːm nˈɪçt ɛnttsˈiːən , hˈiː ʊnt dɑː ˌaʊx ˌaɪnə lˈiːbʃaft ˈantsuːknˌypfən ʊnt aɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçəs ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː bəʃtˈeːən . 
vˌɛn ɛɾ miːɾ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən ˈeːbən zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt ˈanʃtˌøːsɪç ɛɾtsˈɛːltə , zoː ʃnˈɪt frˈaɪlɪç ˌaɪnə bɾˈɛnəndə ˈaɪfɜzˌuːxt d??ç mˌaɪnən bˈʊsən , ˌɑːbɜ ɪç lˈaxtə dˈɔx , vˌaɪl miːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən als aɪn ˈalbɜnəs pˈɔsənʃpˌiːl , ˌaɪnə vˈɪdɾɪɡə frˈatsə ɛɾʃˈiːn . 
lˈɛŋst ʃˌoːn vɑːɾ d??ç rˈoːbɜt jˈeːnə vˈaɪplɪçə hˈaɪlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs vˈeːzəns fɛɾlˈɛtst , ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən hˈɛɾtslɪçstən , lˈiːbeːfˌɔlstən ʃtˈʊndən mˈʊstə ɪç iːm fˈiːləs fɛɾɡˈeːbən , ʊnt ʊm iːn tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən rˈeːdətə ɪç miːɾ fˈɔɾ , ɛɾ kˈœnə nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn , dɛn diːs zˈaɪ diː natˈuːɾ dɛɾ mˈɛnɜ . 
jˌɛtst hˌatə ɪç nˈuːn ɛntdˈɛkt , das ˌaʊx ɪm bˈɛsərən vˈaɪbə , ʊnt fyːɾ aɪn zˈɔlçəs hˌatə ɪç mɪç ɡəhˈaltən , das ˈʊnhˌaɪmlɪçə , frˈeːflə ʊnt frˈɛçə ʃlˈʊmrə , das nˈuːɾ d??ç lˈaɪdənʃˌaft ʊnt zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən dˈyɾfə , ʊm hˈaɾmloːzən ʃˈɛɾts , hˈɔldzeːlˌɪɡə ʃˈalkhaɪt ʊnt zˈyːsən mˈʊtvɪlən ɪn das vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ʊnt fˈœlɪç ˈʊnvˌaɪplɪçə tsuː fɛɾvˈandəln . 
jˈɑː , ɪç ɡəʃtˈant ɛs mˈiːɾ , ɪç zˈaɪ ˌaɪnə bˈuːlərˌɪn , nˈɪçts bˈɛsɜ als hˈʊndɜtə , diː ɪç ˈeːeːmˌɑːls fɛɾˈaxtət ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøt hˌatə . 
ɪç mˈaɪntə dan , das zˈaɪ ʃˈɪkzɑːl ʊnt das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən . 
viːɾ bˈɪldətən jˌɛtst ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˌaɪnə ɡɾˈʊpə , viː ˌaɪnə dɛɾ fˈiːlən , diː ʊns bˈɔkɑːts zoː vˈɪtsɪç ʊnt kɾˈɛftɪç ʃˈɪldɜt . 
voːhˈeːɾ nˈeːmə ɪç deːn mˈʊt , ɔøç ˈaləs das tsuː zˈɑːɡən , vˈas diː ʃvˈɛstɜ fɪlˈaɪçt deːm bɾˈuːdɜ fɛɾʃvˈiːɡə ? 
vˌaɪl ɪç ɔøç ɡˌants fɛɾtɾˈaʊə , ʊnt vˌaɪl iːɾ miːɾ hˈɛlfən zˈɔlt , vˌɛn iːɾ mɪç ɡˌants ʊnt ˈalə mˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋən kˈɛnt . 
ˈɪmɜ dɾˈaɪstɜ ʊnt ˈʊnbəzˌɔnənɜ vˌ??dən viːɾ ɪn ˌʊnzərəm tˈaʊməl . 
an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm viːɾ ʊns am zˈɪçɜstən ɡlˈaʊptən , ˌyːbɜrˈaʃtə ʊns dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə dˈeːniːzəl . 
dˌiːzə ʃtˈʊndə vɑːɾ diː fˈ??çtbɑːɾstə , diː ɪç nɔx ɛɾlˈeːpt hˌatə , zoː ɛntzˈɛtslɪç ˌaʊx maɪn lˈeːbən ɡəʃtˈaltət vɑːɾ . 
kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾmˈɑːk diː vˈʊt mˌaɪnəs mˈanəs tsuː bəʃrˈaɪbən . 
nˈɪçt blˈoːs vɑːɾ ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ɪç iːn ɡətˈɔøʃt hˌatə , zˈɔndɜn das ɛs d??ç deːn ɡəʃˈeːən zˈaɪ , deːn ɛɾ miːɾ ɪm fˈɔlstən fɛɾtɾˈaʊən tsʊm vˈɛçtɜ ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɪn zˌaɪnɜ vˈʊt bəfˈiːl iːn jˈeːnɜ tˈœtlɪçə kɾˈampf , dɛɾ iːn zoː ˈɔft lˈeːploːs nˈiːdɜstɾˌɛktə . 
ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ tsuː zɪç , ʊnt ʃtˈat ˈaʊsbɾˌyçə nˈɔøɜ vˈʊt , diː viːɾ ɛɾvˈaɾtətən , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , zˈɛtstə zɪç mˈat ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç . 
dɑː ɛɾ ˌʊnzɜ ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃlˈʊxtsənt , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˈoːnə fˈasʊŋ vɑːɾ : 
jˈɑː , iːɾ ʃˈɛntlɪçən , iːɾ zˈeːt ˈɛtvɑːs , das miːɾ zˈɛlpst aɪn vˈʊndɜ dˈyŋkt . 
zaɪt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hɑːbə ɪç kˈaɪnə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən , zoː fˈiːl ˈeːlɛnt ɪç ˌaʊx zˈɑː ʊnt ɛɾlˈeːptə . 
vˈɪst dˈɛn , ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə hat mɪç diː rˈuːɪɡə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt dˌiːzəs vˈaɪbəs , ˌiːrə ɡədˈʊlt , mɪt dɛɾ ziː mˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɛɾtɾˈuːk , tˈiːf bəvˈeːkt . 
ɪç ɛmpfˈant , viː ˈʊnɡlˌyklɪç ziː zˈaɪn mˈʊstə , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən rˈɔøəndən blˈɪk ɪn maɪn lˈeːbən . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɛst fˈɔɾ , bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ziː fɔɾtˈɑːn ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç tsuː bəhˈandəln : 
ziː zˌɔltə kˈynftɪç nˈuːɾ ɡˈyːtə ɪn miːɾ fˈɪndən ʊnt zɪç mɪt miːɾ fɛɾzˈøːnən . 
dˌiːzəm mˈɛnʃən , deːn ɪç lˈiːptə , dˈaxtə ɪç ˌaɪnə zˈʊmə tsuː ʃˈɛŋkən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈiːnɜ tsuː zˈaɪn bɾˈaʊxə , zˈɔndɜn maɪn frˈɔønt vˈyɾdə . 
ɡəmˈaɪnzɑːm vɔltən viːɾ ɪn lˈiːbə ʊnt rˈuːə lˈeːbən , ɪç vɔltə mɪç fɔn jˈeːnən hˈasəndən pɾˈiːstɜn tsuːrˈyktsˌiːən , dɛn ɪç ʃˈɛmtə mɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ kˌatarˈiːnɑː , diː miːɾ viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant . 
ʊnt nˈuːn ? 
ɪç zˈeːə , ziː ɪst ʃlˈɛçtɜ als ɪç , ziː fɛɾdˈiːnt nˈuːɾ mˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ . 
jˌɛtst ʃtˈɛltə zɪç rˈoːbɜt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɡˈɑːp zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən , ɛɾtsˈɛːltə zaɪn ˈʊnɡlˌyk , ʊnt vɔltə iːm dˈɔøtlɪç mˈaxən , das ɛɾ zˈɛlpst miːɾ frˈyːɜ ˈanɡəhˌœɾt hɑːbə , ʊnt das ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ fɔm pɾˈiːstɜ ɡəvˈaɪht ʊnt ˌaɪnə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ˈeːə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː vˈiːdɜrˌɛçtlɪç zˈaɪ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɔɾdən . 
als dˈeːniːzəl ɛɾfˈuːɾ , zaɪt viː lˈaŋə ɛɾ ʃˌoːn ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən , ʊnt mɪt vˈɛlçən kˈyːnstən zaɪn ɡɾˈœstɜ fˈaɪnt zɪç iːm ɡənˈɛːɜt ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , ɡərˈiːt ɛɾ fɔn nˈɔøəm ɪn vˈʊt ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən dˈɔlç fˈastə , aʊf rˈoːbɜt , ʊm iːn tsuː ɛɾmˈɔɾdən ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃtˈiːs iːn mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt tsuːrˈyk , das dɛɾ ˈaltə rˈyklɪŋs ˌyːbɜ ʃtˈyɾtstə , viːdɜʊm ɪn zˌaɪnə kɾˈɛmpfə fˈiːl ʊnt zɪç nˈɪçt ɛɾhˈoːp . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
rˈoːbɜt fˈant tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɑːxə ʊnt bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ . 
vˈas viːɾ ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛɾlˈeːpt hˌatən , vɑːɾ zoː ɛɾʃˈytɛɾnt , zoː ˈalɡeːvˌaltɪç ɪn ˌʊnzɜ lˈeːbən ɡədɾˈʊŋən , das viːɾ fˈyːltən , ˌaɪnə nˈɔøə bˈɑːn lˈiːɡə fˌɔɾ ˈʊns , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən zˌɔltən . 
rˈoːbɜt vɑːɾ ɪn rˈɔøə ʊnt tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt tsɛɾflˈɔsən . 
diː hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndstə ˈanklˌɑːɡə zˌaɪnɜ zˈɛlpst flˈoːs fɔn zˌaɪnən lˈɪpən , viː ɛɾ mɪç , diː ɛɾ tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː fɛɾˈeːrən ɡəmˈaɪnt , ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡətsˈoːɡən hɑːbə , ʊnt viː ɛɾ jˌɛtst zˈeːə ʊnt ˈɪnɪçst fˈyːlə , das diː lˈiːbə zˈɛlpst das bˈøːzə zˈaɪ ; viː ɛɾ jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə , das ɪm ˈeːɾstən kˈaɪmə dɛɾzˈɛlbən , ɪn dɛɾ frˈyːəstən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪçstən rˈeːɡʊŋ , diː iːn viː mɪt hˈɪmlɪʃɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌyːbɜʃˈytət hɑːbə , ʃˌoːn das lˈastɜ ɡəʃlˈʊmɜt . 
das lˈeːbən zˈɛlpst , zoː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zˈaɪ zˈyndə , ʊnt das ɡˈɪft ɪn dˌiːzəm reːɡˈiːrə . 
ɛɾ bərˈɔøə ˌaʊx jˌɛtst ˈalə zˌaɪnə ˈɪɾtyːmɜ ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə , ɛɾ vˈiːdɜrˌuːfə jˈeːnə lˈeːrən , diː ɛɾ ʊnt fˈiːlɪp ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊtən ɡəpɾˈeːdɪɡət hˌɛtən , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ʃlˈɛçtə pɾˈiːstɜ kˈœntən nˈiːmɑːls diː hˈoːə vˈyɾdə dɛs ʃtˈandəs ɛɾnˈiːdɾɪɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants fɛɾnˈɪçtət , ɛɾflˈeːtə ɪn tɾˈɛːnənɡˌysən mˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɛɾ mɪç tsuːɾ zˈyndə fɛɾlˈaɪtət hɑːbə , ʊnt ɡˈɪŋ , zɪç mɪt dɛɾ kˈɪɾçə tsuː fɛɾzˈøːnən . 
zˈaɪtdəm , zoː hat man miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , lˈeːpt ɛɾ ˌʊntɜ ʃtɾˈɛŋən bˈyːsʊŋən ɪn ˌaɪnəm vˈaldə als ˈaɪnzˌiːdlɜ . 
ɛs mˈaxtə kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən , das dˈeːniːzəl ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈaɪs , ɛs vɑːɾ bəkˈant , das diː fˈaləndə zˈuːxt iːn ʃˌoːn ˈɔft deːm tˈoːdə nˈɑːə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ fɛɾlˈiːs bˈalt diː tsˈaɪtlɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç vɑːɾ miːɾ nˈuːn , ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs mˈɛːsɪɡən fɛɾmˈøːɡəns , zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈasən ; 
dɛn fˈiːləs , das viːɾ frˈyːɜ bəzˈɛsən hˌatən , vɑːɾ d??ç dˈeːniːzəl ʊnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ an klˈøːstɜ ʊnt kˈiːɾçən fɛɾɡˈɑːpt vˌɔɾdən . 
nˈuːn vˈɪst iːɾ ˈaləs , maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt , ʊnt ɪç hˈɔfə , iːɾ hˈɛlft miːɾ dˌiːzəs lˈeːbən ɛɾhˈaɪtɜn , vˈɛlçəs ɪç miːɾ ɛɾvˈɛːlt hɑːbə , naxdˈeːm zoː fˈiːlə ʃtˈyɾmə maɪn ɡəmˈyt ɛɾʃˈytɜtən . 
lˈiːbə kˌatarˈiːnɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ˈɔøɜ bəkˈɛntniːs hat ˈɔøɜ ɡˈantsəs vˈeːzən miːɾ nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɔx vˈiːdɜ zˈaɪt iːɾ miːɾ frˈɛmdɜ ʊnt ɛntfˈɛɾntɜ als ɡˈɛstɜn . 
ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , dɑː iːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ nˈaxɡɑːpt , ʊm ˌaɪnən ˈandɜn tsuː bəɡlˈykən , zˈɔltət iːɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ mˌaɪnən bˈɪtən nˈaxɡeːbən . 
lˈiːbɜ frˈiːdɾɪç , ˈantvɔɾtətə ziː , ɪç hɑːbə ɪn ˈalən dˌiːzən jˈɑːrən nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt , mɪç als rˈoːbɜts vˈɑːrə , fɔm pɾˈiːstɜ ˈanɡətɾˌaʊtə ɡˈatɪn ˈantsuːzˌeːən . 
ɪç vˈɛːrə , vˌɛn ɛs zˌaɪnə rˈɔøə ʊnt zˌaɪnə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ tsˈuːɡəlˌasən hˌɛtə , vˈoːl mɪt ˈiːm , dɑː ɪç nˈuːn frˈaɪ vɑːɾ , nɑːx ˈɛŋlant ɡərˈaɪzət . 
ɪç lˈiːbə iːn nɔx , zaɪn bˈɪlt vˈoːnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɪç dˈaɾf iːm diː tɾˈɔøə nˈɪçt bɾˈɛçən . 
iːɾ fɛɾvˈʊndɜt ɔøç fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ɪç zˈɛlpst jˈeːnə ˈʊmvˌandlʊŋ zˌaɪnəs vˈeːzəns zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant , viː bˈɪlɪçtə . 
ɡəvˈiːs hˌatən viːɾ ʊns ʃvˈeːɾ fɛɾzˈyndɪɡət , ʊnt fˈiːlə ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ʃˈɑːm ʊnt rˈɔøə hˌatən mɪç tsuː deːm fˈoːɾzˌats ɡəfˈyːɾt , bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə bədˈ??ftə ɛs , ˌaʊs deːm tsuːʃtˈandə dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt d??ç ˈʊntɾˌɔøə ɡˌeːɡən mɪç ʊnt das ˈeːdəlstə , vˈas ɪç ɡəʃˈaʊt ʊnt ɛɾlˈeːpt hˌatə , dˈ??ftə diː bˈɛsərˌʊŋ ˈanhˌeːbən . 
zaɪn bˈɪlt , jˈeːnəs frˈyːlɪŋsɡˌeːfyːl , vˈɛlçəs deːn vˈɪntɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns dˈɑmɑːls d??ç dˈʊft , ɡlˈants ʊnt blˈytə fɛɾtɾˈiːbən hˌatə , vɑːɾ miːɾ nɔx hˈaɪlɪç , mˈuːs ɛs miːɾ ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt blˈaɪbən . 
ɪç kˌan nˈɪçt jˈeːnən ɡlˈaʊbən ˈaʊfɡˌeːbən , ˈalə jˈeːnə ˈanzˌɪçtən , diː ɪç dˈɑmɑːls d??ç rˈoːbɜt ʊnt fˈiːlɪp ɡəvˈan ; 
dɛn ziː lˈɔøtɜtən ʊnt ɛɾhˈoːbən ˈalə mˌaɪnə zˈeːlənkɾˌɛftə . 
ʊnt zoː bɪn ɪç zˈaɪtdəm ˈalɡəmˌax ʊnt zˈɪçɜ tsuː mˌaɪnɜ frˈyːɜn lˈeːbənsvˌaɪzə tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt , ɪn ʃˈɑːm ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt zɪnt jˈeːnə ˈʊnzˌeːlɪɡən fɛɾˈɪrʊŋən bəɡɾˈɑːbən , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈaɾt ɪç zˈɪçərɜ , fˈɛstɜ ʊnt ɪm hˈɛɾtsən ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ . 
vˌɛɾdət iːɾ mɪç fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ɪç ɛs nˈɪçt fˈasə , viː jˈeːnə vˈɪldə , fɛɾtsvˈaɪfəlndə rˈɔøə , bˈuːsə ʊnt tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , zɛlpstkvˈɑːl ʊnt zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ ʊns deːm ˈeːvɪɡən nˈɛːɜ bɾˈɪŋən zˌɔl ? 
ɪm ˈanʃˌaʊən dɛs ʃˈøːnən ʊnt ˈɛdlən , ɪm ɡlˈaʊbən an mˌaɪnə lˈiːbə , ɪm ɡənˈuːs fɔn kˈʊnst ʊnt pˌoːeːzˈiː , ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt frˈɔøndən ʊnt ˈɛdlən mˈɛnʃən hɑːbə ɪç diː fɛɾklˈɛːrʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən . 
diː zˈyːsɪçkˌaɪtən dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn zɪnt miːɾ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈaləs ˈʊnˌɛdlə ɪst miːɾ frˈɛmt , nˈɪçt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , dɑː ɪç ɛs ɛɾlˈeːptə , ˌɑːbɜ vˈaɪt ɛntɾˈykt . 
zoː blˈaɪpt iːɾ nˈuːn ˌaʊx fˈɛɾnɜ maɪn frˈɔønt , tˈɔøɜstɜ , ʊnt mˈɪsfɜʃtˌeːt mɪç nˈiːmɑːls . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ ɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən fɛɾlˈoːrən , ɛɾ fˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ˈaʊf , als vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən viː mɪt ɡəvˈalt fɔn zɪç fɛɾʃˈɔøçən vɔltə , bətɾˈaxtətə zˌaɪnə frˈɔøndɪn dan , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ rˈyːrʊŋ flˈoːs ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , zˈɑːɡtə ziː , dɑː iːɾ zoː bəvˈeːkt zˈaɪt , hˈœɾt nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɔn miːɾ ɡədˈʊldɪç ˈan , ɡədˈʊldɪç ʊnt ˈoːnə tsˈɔɾn . 
frˈiːdɾɪç zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , kˌatarˈiːnə nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt deːn lˈiːplɪçstən tˈøːnən : 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ baɪ mˈiːɾ , ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ mˈan , dɛɾ tsˈɛɾtlɪç ʊm ˈɔøɜ vˈoːl bəzˈɔɾkt ɪst . 
diː hˈɔfnʊŋ ˈɔørɜ famˈiːlɪə bərˈuːt aʊf ˈɔøç . 
zˈaməlt 
ˈɔøɜ ɡəmˈyt , ˈɛdlɜ frˈɔønt , fˈast deːn ɛntʃlˈuːs , dɛɾ ˈɔøç , fɔn zoː vˈakɜn ˈɛltɜn ʃtˈamənt , ɡətsˈiːmt . 
jˌɛtst mˈyst iːɾ ˈʊnbətsvˌaɪfəlt ˈaɪnzˌeːn , das kˈaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊntɜ ʊns mˈøːklɪç ɪst , dɑː zˈɛlpst diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ kˈɪɾçə viː dɛs ʃtˈɑːtəs , vˌɛn ˌaʊx zˈɔnst kˈaɪnə hˈɪndɜnˌɪsə vˈɛːrən , ziː ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən . 
das lˈiːplɪçə mˈɛːdçən , zoːfˈiː , vˈɛlçəs iːɾ nˈɔølɪç hˈiːɾ zˈɑːt , diː , fɔn ˈɛdlən ˈɛltɜn ʃtˈamənt , ɔøç rˈaɪçtʊm , ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈaləs vˈynʃənsvɜhtə bɾˈɪŋt , mˈaxt dˌiːzə ɡlˈyklɪç ; 
dɛn man zˈiːt , das ziː ɔøç fɛɾˈeːɾt . 
jeː frˈyːɜ iːɾ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs fˈasən kˌœnt , ʊm zoː frˈyːɜ ɛɾfrˈɔøt 
iːɾ ˈɔørən fˈɑːtɜ , dˈɛsən ˈaltɜ ʃˌoːn zoː fˈoːɾɡərˌykt ɪst , das ɛɾ ɔøç fɪlˈaɪçt bˈalt kˌan ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən . 
dan zɪnt viːɾ ˈalə frˈoː ʊnt tsuːfrˈiːdən , ʊnt jˈeːnəs ɡlˈyk , das viːɾ ʊns vˈynʃən , ɪst ʊns frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪçɜt . 
frˈiːdɾɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , fˈastə kˈatarˌiːnəns hˈant , zˈɑː iːɾ ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə , ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
ˈalzoː dɑːhˈɛɾ ˈɔørə vˈaɪshaɪt ? 
iːɾ fɛɾʃmˈɛːt ɛs nˈɪçt , ɔøç tsuːɾ ˌʊntɜhˈɛndlərˌɪn mˈɪsbɾaʊxən tsuː lˈasən , ʊm diː ˈapzˌɪçtən ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs dˈ??çtsuːzˌɛtsən , dɛɾ nˈuːɾ aʊf ɡˈɛlt ʊnt bəzˈɪts zˈiːt , ʊnt dˌiːzən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən vˈynʃən das vˈoːl zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs ˈɔpfɜn vɪl ? 
ʊnt dɔx vɔlt iːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn zˈaɪn ? 
nˈaɪn , ˈeːlɛnt , fɛɾˈaxtət , fɛɾʃtˈoːsən lˈiːbɜ als ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾbˈɪndʊŋ ! 
mˈuːs ɪç dɛn ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnə ˈeːə tɾˈeːtən , vˌɛn iːɾ mˌaɪnən vˈʊnʃ zoː bəʃtˈɪmt ʊnt mɪt ˈalɜ kˈɛltə tsuːrˈyk vˈaɪzət ? 
ʊnt iːɾ fˈyːlt nˈɪçt , das nˈuːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nɔx maɪn ɡlˈyk zˈaɪn kˌan , diː flˈʊxt fˌɔɾ zˈɔlçɜ fɛɾnˈynftɪç bərˈɛçnətən ˈeːə ? 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː deːn flˈʊx dˌiːzɜ tyːrˈanɪʃən fɛɾkˈʊpəlˌʊŋ an ɔøç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , ʊnt zˈɔltət mˈɪndəstəns dˈiːjeːnˌɪɡən nˈɪçt ɪn das jˈɔx tsvˈɪŋən vɔlən , diː iːɾ ˈɔørə frˈɔøndə nˈɛnt . 
zoː ɪst diːs dˈɛn , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː tɾˈaʊɜnt , diː frˈʊxt mˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns ? 
iːɾ vɔlt mɪç lˈiːbən , ʊnt kˌœnt mɪç zoː ɡˌants mˈɪsfɜʃtˌeːən ? 
iːɾ zˈɑːkt , das iːɾ mɪç ˈaxtət , ʊnt tɾˈaʊt miːɾ dɔx ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ɡəzˈɪnʊŋ tsˈuː ? 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç bɪn , vˈas ɪç dˈɛŋkə ! 
rˈiːf dɛɾ hˈɛftɪɡə jˈyŋlɪŋ ; 
iːɾ zˈaɪt ɛs zˈɛlpst , diː mɪç ˈɪrə mˈaxt ɪn ˈalən mˌaɪnən ɛɾkˈɛntnɪsən ; 
kˌan ɪç dɛn nɔx zˈɑːɡən , vˈas ɪç vˈynʃə ? 
ˌɔp ɪç lˈiːbə ? 
ɪn viː fˈɛɾn ɪç ɔøç fɛɾʃtˈeːə ? 
iːɾ vɔlt ɛs jˈɑː zˈɛlpst , das ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə klˈʊft tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən zˈaɪn zˌɔl . 
vɑːrˈʊm tsˈyɾnt iːɾ miːɾ nˈuːn , vˌɛn ɪç deːn rˈiːs nɔx ɡɾˈøːsɜ mˈaxə ? 
ˈɔørə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ˈɔøɜ ɡəfˈyːl kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç mˈaxən , viː ɪç ɔøç ɛntzˈɑːɡən mˈysə ; 
ɪst dɛn nˈuːn nˈɪçt bˈɛsɜ , viːɾ nˈeːmən ˈan , diːs ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə mˈɪsfɜʃtˌeːən bərˈuːə ʃˌoːn aʊf ˈɪnɜm hˈɑːdɜ , aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈaɪndʃaft , diː ˈaʊsbɾˌɛçən mˈuːs ? 
jˈɑː , kˈœntə man diː lˈiːbə ˈaʊflˌøːzən , zˈaɪ ɛs ˌaʊx d??ç lˈaŋə ɡədˈʊlt , viː ˌaɪnən kˈynstlɪç fɛɾʃlˈʊŋənən knˈoːtən ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːpt nˈɪçt , dɛɾ zˈɑːɡən kˌan : 
ɪç vɪl fɔn dɛɾ tsˈaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ ɛɾvˈaɾtən , dɛn ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ʊnt ʃtɾˈeːpt diː ɡˈantsə kɾˈaft dɛɾ lˈiːbə ʊnt vˈaɪs fɔn kˈaɪnəm mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ! 
ɡˈuːt dˈɛn ; 
viːɾ ɡˈeːən nˈuːn aʊf fɛɾʃˈiːdənən bˈɑːnən , ʊnt ɪç vˈaɪs ɪn tsuːkˈʊnft , dˈas , vˌɛn iːɾ mɪç frˈɔøntlɪç ˈanblˌɪkt , iːɾ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf zˈɪnt , miːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandɾə ˈeːeːˌɛlftə ˈaneːmlˌɪç tsuː mˈaxən . 
das zˈɑːkt vˈeːnɪçstəns mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , das iːɾ rˈeːtlɪç zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsɡərˌɪçtət , ˌɑːbɜ kˈaɪnən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ɡəˈɛɾntət hˈɑːpt . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə dɛɾ tɾˈaʊɜndən nɔx ˌaɪnən blˈɪk tsuː ɡˈœnən . 
ɪn dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl , ʃˈaʊtə ˈʊm , ʊnt zˈɑː das zˈeːnzyçtˌɪɡə ˈaʊɡə dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktən . 
fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə : dɛɾ tˈiːfə ʃmˈɛɾts hat ˌaʊx zaɪn rˈɛçt , ʊnt ɪç fˈyːlə vˈoːl , ˌaʊs rˈɛtzəlhˌaftəm ɡəlˈyst kɾˈɛŋkt man nˈuːɾ deːn rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt fˈoːɾzˌɛtslɪç , deːn man aʊf das ˈɪnɪçstə lˈiːpt . 
dˌiːzə ʃmˈɛɾtsən , diː ɪç zoː rˈoː ʊnt vˈɪlt ɔøç ɡˈeːbə , zɪnt jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç bəvˈaxən ʊnt miːɾ ɪn diː tsˈyːɡəl fˈalən , ʊm mɪç nˈɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən . 
ʃˈɛntlɪç kˈœntə ɪç ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən vˌɛɾdən , ʊnt ˈɪnɜlˌɪç bɪn ɪç ɛs ʃˈoːn , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɔøç deːn ˈanblˌɪk ɛɾʃpˈɑːrən . 
fɛɾɡˈeːpt miːɾ dˈɛn , viː iːɾ kˌœnt . 
ˌɑːbɜ iːɾ kˌœnt nˈɪçt , dɑː das vˈɔɾt ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpɾˈɔxən ɪst . 
vˌɛn ɪç mɪç bɪs dɑːhˈɛɾ fyːɾ ɡˈuːt hˈiːlt , zoː bɪn ɪç jˌɛtst tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəkˈɔmən , das ɪç ɡˌants ʃlˈɛçt bɪn ʊnt vˌɛɾdən kˌan . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt kˌatarˈiːnɑː blˈiːp ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ tsuːrˈyk . 
zoː mˈysən zɪç ˈalzoː , klˈɑːktə ziː , diː mˈɛnʃən , diː zɪç fɛɾʃtˈeːn ʊnt lˈiːbən , am ʃlˈɪmstən fɛɾlˈɛtsən ? 
zoː fˈyːɾt ɡərˈɑːdə diː ˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈeːlən tsuːɾ fˈaɪntlɪçstən ɛntfˈɛɾnʊŋ ? 
jˈɑː , vˌɛn zɪç nˈɪçt lˈaɪdənʃˌaft ɪn frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə mˈɪʃtə , zoː vˈɛːrən ziː hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtɜ . 
ʊnt vˈas vˈɛːrə frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft ? 
vˈyɾdə ɪç ɡəkɾˈɛŋkt zˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt dˌiːzə zˈyːsə lˈaɪdənʃˌaft , diːs zˈeːlɪɡə ˈaɪnsˌaɪn ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɛɾfɜvˌaxzən dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs mɪç an iːn mɪt ˈeːvɪɡən bˈandən ɡəkˈɛtət hˌɛtə ? 
ʊnt lˈiːbə ɪç iːn dɛn fɪlˈaɪçt ? 
jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
nˈɪçt viː rˈoːbɜt , nˈɪçt als ɡˈatən , ʊnt dɔx kˌan ɪç iːn nˈɪçt ɛntbˈeːrən , ʊnt dɔx hat ɛɾ maɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən . 
jˈɑː vˈoːl bəʃtˈeːt ˌʊnzɜ lˈeːbən nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das viːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈalə ɡˈyːtɜ , ˈalən bəzˈɪts ˈaʊfˌɔpfɜn mˈysən . 
ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn ɪst viː dɛɾ ʃtˈ??m aʊf dɛɾ zˈeː ; 
mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ vˈɛɾfən viːɾ ˌyːbɜ bˈɔɾt , ʊm ʊns zˈɛlpst nˈuːɾ tsuː rˈɛtən , ʊnt ɡˈeːn dɔx vˈoːl nɔx ˈʊntɜ ; ˈoːdɜ , vˌɛn viːɾ ˈɛntlɪç lˈandən ʊnt ʊns ɡəbˈɔɾɡən nˈɛnən , zoː zɪnt viːɾ bˈɛtlɜ , ʊnt ɛs fɛɾlˈoːnt zɪç nˈɪçt , das nˈaktə lˈeːbən fˈɔɾtsuːlˌeːbən . 
nˈaxt ʊnt ʃlˈɑːf ˌʊntɜbɾˈaxən ˈɛntlɪç dˌiːzə klˈɑːɡən . 
ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ fˈoːɾʃtˌat lˈeːptə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəmˌɛɾktən hˈytə ˌaɪnə ˈaltə , zˈɔndɜbˌɑːrə frˈaʊ , ɡˌants fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , diː baɪ deːn nˈaxbaɾn , fˈiːlən pɾˈiːstɜn ʊnt deːnən , diː nˈɪçt blˈoːs vˈɛltlɪç ɡəzˈɪnt , ʊnt zɪç ʊm diː ˈaɪnzˌɑːmən bəkˈymɜtən , ɪn deːm rˈuːf dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ʃtˈant . 
ziː vɑːɾ zoː ˈaɾm , das ziː bˈɛtəltə ʊnt nˈuːɾ fɔn ˈalmoːzən ʊnt vˈoːltˌɑːtən lˈeːptə . 
fyːɾ zɪç zˈɛlpst bədˈ??ftə ziː fˈast nˈɪçts , ziː lˈeːptə fɔn bɾˈoːt ʊnt vˈasɜ , ʊnt fɛɾzˈɑːɡtə zɪç jˈeːdə ɛɾkvˈɪkʊŋ , dɛn das ɡeːbˈeːt ʊnt dɛɾ flˈaɪsɪɡə bəzˈuːx dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ ˌiːrə hˈœkstə lˈabzɑːl . 
ˌɑːbɜ fɛɾˈaɾmtə , ˈɛltɛɾnlˌoːzə kˈɪndɜ ˌʊntɜʃtˈytstə ziː , bɾˈaxtə ziː ɪn deːn hˈɔøzɜn ˈaɾmɜ , ɡˈʊtvɪlˌɪɡɜ hˈantvˌɛɾkɜ ˈʊntɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːrˈʊm diː vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ɡˈʊtɡeːzˌɪntɜ ˈan , ʊm diː pflˈeːɡeːltɜn dɛɾ vˈaɪzən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk lˈɑːɡən , diː kˈaɪnə hˈylfə hˌatən , bˈɛtəltə ziː ˈʊnɛɾmˌyːdət baɪ deːn fˈoːɾneːmən , ʊnt tsˈyɾntə nˈiː , ˌoːdɜ klˈɑːktə , vˌɛn ziː ˌaʊx vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ˈɔft mɪt hˈaɾtən vˈɔɾtən , ˈapɡəvˌiːzən vˌ??də , nˈɪçt zˈɛltən fɔn deːn ˌyːbɜmˈytɪɡən dˈiːnstboːtən ˌoːdɜ fɔn zˈoːlçən rˈaɪçən , diː nɔx nˈiːmɑːls fɔn iːɾ fɛɾnˈɔmən hˌatən , ɡəmˈɪshandəlt vˌ??də . 
zoː viː ziː ˌaʊs ˌiːrɜ fˈɪnstɜn hˈytə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːt , fˈiːl ziː ˈalən am lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs als aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊf . 
ziː vɑːɾ mɪt lˈʊmpən bədˈɛkt , ɪn hˈɔltsʃuːən ɡˈɪŋ iːɾ nˈaktɜ fˈuːs , diː ɡɾˈaɪzən hˈɑːrə ʃtɾˈeːptən rˈaɪç ʊnt lˈaŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən , klˈaɪnən tˈʊxmytsə hɛɾfˈoːɾ , diː zɪç ˈɛŋ deːm kˈɔpfə ˈanʃlˌoːs . 
ˌiːrə vˈaɪsən , ʃtɾˈʊpɪɡən ʊnt lˈaŋən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən fɛɾʃˈatətən diː dˈʊnkəln ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən . 
iːɾ ˈantlˌɪts vɑːɾ kɾˈaɪdeːvˌaɪs , am mˈaɪstən diː lˈaŋə fˈoːɾʃtˌeːəndə nˈɑːzə . 
zoː ɛɾʃˈiːn ziː ˈalən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ jˈuːɡənt , viː aɪn lˈaɪçnɑːm , ˌoːdɜ viː aɪn ɡəʃpˈɛnst . 
diː bˈuːbən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən nˈantən ziː nˈuːɾ diː ˈaltə fɛɾrˈyktə ɡˈɛɾtɾuːdə , ʊnt lˈiːfən iːɾ ʃrˈaɪənt ʊnt ziː fɛɾhˈøːnənt nˈɑːx ; 
diː ʃlˈɪmstən vˈaɾfən ziː dan mɪt ʃtˈaɪnən , ʊnt vˈyɾdən ziː fɛɾvˈʊndət , vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡətˈœtət hˈɑːbən , vˌɛn diː ˈɛltɜn lˈɔøtə diː frˈɛçən nˈɪçt ɡˈeːɛmt ʊnt bəʃtɾˈaft hˌɛtən . 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ blˈiːp ˈɪmɜ rˈuːɪç ʊnt frˈɔøntlɪç , ɛɾvˈiːdɜtə nˈiːmɑːls aɪn bˈøːzəs vˈɔɾt , bəklˈɑːktə zɪç ˌaʊx nˈɪçt , zˈɔndɜn vˈandəltə fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç nˈuːɾ nɑːx deːn ʃˈɛltəndən ʊnt hˈøːnəndən ˈʊmtsuːzˌeːən . 
dɛɾ kˈystɜ vˈʊndɾɪç , aɪn klˈaɪnəs , ʃtˈeːts hˈaɪtərəs mˈɛnçən , vˈandəltə jˌɛtst nɑːx dɛɾ ʃtˈɪlən , ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈasə , ɪn vˈɛlçɜ diː hˈytə dɛɾ ˈaltən lˈɑːk . 
ɛɾ kˈantə ziː ʊnt bɾˈaxtə iːɾ das , vˈas iːm fɔn vˈaɪçhɜtsˌɪɡən mˈɛnʃən vɑːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɔɾdən , dɑːmˈɪt ziː ɛs an diː fɛɾˈaɾmtən kˈɪndɜ ʊnt nˈɔtlaɪdəndən kɾˈaŋkən fɛɾtˈaɪlən kˈœnə . 
ɪndˈeːm vˈʊndɾɪç zɪç dɛɾ hˈytə nˈɛːɜtə , ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ am bˈɛstən zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsrˌɪçtən kˈœnə ; 
dɛn zoː frˈɔøntlɪç , rˈuːɪç ʊnt dˈeːmytˌɪç diː ˈaltə vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ dɔx ʃˌoːn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt , das ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ lˈaɪçt zˈaɪ , ziː tsuː ˌaɪnɜ zˈaxə tsuː bərˈeːdən , diː ˌiːrɜ ɡəmˈytsvaɪzə ɛntɡˌeːɡən vɑːɾ . 
lˈaɪzə ˈœfnətə ɛɾ diː klˈaɪnə tˈyːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈɪnərə ˈœfnən vɔltə , ʃpɾˈaŋ iːm ˌaɪnə tsˈiːɡə zoː hˈɛftɪç ɛntɡˈeːɡən , das ziː iːn bˈalt ˈʊmɡərˌant hˌɛtə . 
zˈiː dˈɑː ! 
zˈiː dˈɑː ! 
rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə mˈan ˈaʊs , vˈas ʃˈaft zɪç dɛn ˌʊnzrə ˈaltə vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn fyːɾ ɡəhˈœɾntə frˈɔøndə ˈan , diː deːn frˈɛmdən zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm bəɡɾˈyːsən ? 
ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə , kˈɪnt ! 
duː mˈʊst baɪ ˈʊnsrɜ fˈaɪnʃpɾˌɛçəndən ɡˈɛɾtɾuːt ʊm ˌaɪnə bˈɛsərə ɛɾtsˈiːʊŋ bˈɪtən . 
ɛɾ mˈaxtə diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt fˌɔɾ iːm dɾˈɛŋtə zɪç diː tsˈiːɡə ɪn diː klˈaɪnə , fˈɪnstɾə ʃtˈuːbə . 
nˈuːɾ vˈeːnɪç lˈɪçt fˈiːl d??ç diː rˈʊndən , fɛɾfˈɪnstɜtən ʃˈaɪbən , am ɡɾˈɛlstən hˈoːp zɪç aɪn hˈœltsɜnɜ kɾˈɪstʊs am kɾˈɔøts hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ lˈeːbənsɡɾˌoːs diː ˌaɪnə ɡˈantsə vˈant bədˈɛktə , mɪt fˈaɾbən bəmˈɑːllt . 
dɛɾ fɛɾmˈɑɡɜtə lˈaɪçnɑːm , mɪt deːn ʃtˈaɾk hɛɾfˈoːɾɡətɾˌiːbənən rˈɪpən ɪn dɛɾ hˈoːxɡəvˌœlptən bɾˈʊst , dˈynən bˈaɪnən ʊnt ˈaɾmən vɑːɾ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən , mɪt deːnən fˈiːlə kˈiːɾçən ʊnt kapˈɛlən fɛɾˈʊntsˌiːɾt vɑːrən . 
diː ˈaltə kˈaʊɜtə ɪm vˈɪnkəl , zoː klˈaɪn tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , das ziː fˈast ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
vˈʊndɾɪç ɛntdˈɛktə ziː an dɛɾ tsˈiːɡə , diː zɪç fˌɔɾ ziː ʃtˈɛltə , ʊm fɔn dɛɾ ˈaltən ɡəmˈɛlkt tsuː vˌɛɾdən . 
baɪ dˌiːzəm ɡəʃˈɛft kˈeːɾtə das tˈiːɾ zaɪn klˈuːɡəs ɡəzˈɪçt mɪt deːn ʃtˈarən ɡɾˈoːsən ʊnt ɡəʃpˈaltnən ˈaʊɡən tsuː deːm kˈystɜ viː hˈøːnɪʃ hɛrˈʊm , als vˌɛn ɛs iːm dˈɔøtlɪç mˈaxən vˈɔlə , viː fˈiːl rˈɛçt ɛs hɑːbə , ɪn dɛɾ kˈamɜ tsuː zˈaɪn . 
diː ˈaltə bəɡɾˈystə ˌiːrən bəkˈantən mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈaʊptəs , ɪndˈeːm ziː ˈʊnɡəʃtˌœɾt , ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , iːɾ ɡəʃˈɛft fɛɾrˈɪçtətə . 
zoː hˈɑːpt iːɾ ɔøç jˈɑː ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn tsˈuːɡəlˌeːkt , zˈɑːɡtə vˈʊndɾɪç ; 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst ɔøç dɔx vˈoːl tsuː lˈɛstɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt ɪst ˌɑːbɜ fyːɾ ˈɔørə hˈaʊshˌaltʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː mˈʊntɜ , vˌɛn iːɾ iːn nˈɪçt als tˈyɾhyːtɜ ˈanʃtˌɛlən vɔlt , dɛɾ mɪt hˈœɾnɜʃtˌøːsən diː frˈɛmdlɪŋə fɔn ˈɔørəm pˈalastə ˈapvˌaɪst . 
diː ˈaltə ɡˈɪŋ jˈɛtst , ˈoːnə nˈuːɾ ˈaʊftsuːzˌeːən , mɪt dɛɾ ʃˈɑːlə , ɪn vˈɛlçɜ ziː diː mˈɪlç ɡəfˈast hˌatə , ʃtˈɪl ʃvˈaɪɡənt ɪn ˌaɪnə fˈɪnstɾə kˈamɜ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm ziː tsuːrˈyk , ˈœfnətə ʃtˈʊm diː ɡɾˈoːsə tˈyːɾ ʊnt lˈiːs diː tsˈiːɡə hɛrˈaʊs , diː nɑːx deːm hˈoːfə ʃpɾˈaŋ , aʊf vˈɛlçəm zɪç aɪn ʃmˈɑːlɜ ɡɾˈasplats bəfˈant . 
zˈoː , zˈɑːɡtə vˈʊndɾɪç , nˈuːn zɪnt viːɾ alˈaɪn ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪməs ɡəʃpɾˈɛç bəhˈoːɾçən ʊnt fɛɾrˈatən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
nˈuːn , zoː rˈeːdət dˈɔx , ˈaltə ɡˈuːtə mˈaɪstərˌɪn , diː iːɾ hˈiːɾ ˈapzaɪts viː ˌaɪnə hˈɛksə ˌoːdɜ tsˈaʊbərˌɪn vˈoːnt . 
kˈɔxt iːɾ bɾˈɑːf lˈiːbɛstɾˌɛŋkə ? 
bəʃvˈœɾt iːɾ ɔøç vˈoːl zˈɛlpst aɪn lˈiːbçən dɑːhˈɛɾ ? 
kˈɔmən fˈiːlə kˈʊndən tsuː ˈɔørən ʃpɾˈyçən ? 
vɑːrˈʊm rˈeːdət iːɾ dɛn hˈɔøtə zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? 
vˌɛn iːɾ fɛɾnˈynftɪç ˈanfˌaŋt , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , zoː ɡˈiːpt ɛs fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsuː ˈantvɔɾtən . 
hˈiːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈystɜ , nˈeːmt , vˈas miːɾ ˈaɪnɡəkˌɔmən . 
ˈoːnə das pakˈeːt ˈantsuːzˌeːən , lˈeːktə ɛs diː ˈaltə ɪn ˌaɪnən kˈastən . 
ɛsɪst ɡˈɔlt dɑːbˈaɪ , zˈɑːɡtə vˈʊndɾɪç , fɛɾtsˈɛtəlt ɛs nˈɪçt ; 
ɪç bɾˈɪŋə ɔøç dˈiːsmɑːl fˈiːl . 
fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç , zˈɑːɡtə frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt ; 
ɛsɪst dɑː ʊnt vˌɪɾt mˈɔɾɡən nˈɪçt mˌeːɾ dɑː zˈaɪn ; 
diː nˈɔt vˈɛkst ˈɪmɜ , viː diː zˈɑːt aʊf deːm fˈɛldə , ʊnt das ˈalmoːzən vɪl ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːɾ zˈɪçəl vˌɛɾdən , ɛs tsuː ʃnˈaɪdən . 
zˈɛtst ˈɔøç . 
voːhˈiːn ? 
zˈɑːɡtə vˈʊndɾɪç ; ˈaltəs kˈɪnt , ɪç vˌɛɾdə mɪç , viː diː tsˈiːɡə foːɾhˈeːɾ , dɑː aʊf fˈiːɾ bˈaɪnə hˈɪnʃtɛlən , ʊnt ɔøç zoː ɪn das blˈasə ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊən . 
dˈɑː , ˈantvɔɾtətə ziː , ɪst dɛɾ klˈaɪnə ʃˈeːməl ˌʊntɜ deːm kɾˈɔøts ; 
lˈeːnt ɔøç an das . 
ʊnt zoː deːm hˈaɪlant deːn rˈykən kˈeːrən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
das tˈuːt iːɾ jˈɑː dɔx ˈɪmɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
vˌɛn ɛɾ ɔøç ˈaɪnmˌɑːl ˈanblˌɪktə , vˈyɾdət iːɾ ɔøç diː ˈʊnnˌytsən rˈeːdən ˈapɡəvˌøːnən . 
iːɾ zˈaɪt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ iːɾ kˈœntət nɔx fˈiːl bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈystɜ zˈɛtstə zɪç aʊf deːn nˈiːdɜn ʃˈeːməl ʊnt lˈeːntə zɪç an das bˈɪlt ; 
diː ˈaltə ˌɑːbɜ kˈaʊɜtə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən vˈɪnkəl ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants ɪn diː dˈyrən hˈɛndə . 
viː ɡˈeːts ɔøç zˈɔnst ? 
frˈɑːktə vˈʊndɾɪç . 
viː ˈɪmɜ , ˈantvɔɾtətə ziː , ɡˈuːt ; 
ɪç kˌan mˌaɪnəm ʃˈœpfɜ ʊnt hˈaɪlant nˈɪçt dˈaŋkbɑːɾ ɡənˈuːk zˈaɪn , viː ɪç hˈiːɾ ʃˌoːn ɪm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç ɡlˈyklɪç bɪn . 
ɛsɪst ɛɾbˈaʊlɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , das iːɾ ɔøç zoː bəɡənˈyːkt . 
ˌɑːbɜ nˈɔølɪç , als ɔøç diː bˈuːbən aɪn lˈɔx ɪn deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən hˌatən , das ɔøç fˈiːlə ʃmˈɛɾtsən mˈaxtə , viː vɑːɾ ɛs dˈɑː ? 
ˈax ! ɛɾvˈiːdɜtə ziː fˈast lˈaxənt , ɪç hɑːbə d??ç mˌaɪnə zˈyndən fˈiːl ʃlˈɪmərəs fɛɾdˈiːnt . 
iːɾ zˈyndɪçt nˈɪçt , ˈaltə ! 
rˈiːf vˈʊndɾɪç ɡərˈyːɾt , ʃvˈaɪkt ʃtˈɪl , zˈyːbɪlə , ʊnt lˈɛstɜt ɔøç nˈɪçt zˈɛlbɜ , ɡˈuːtəs , lˈiːbəs vˈaɪp . 
iːɾ kˈɛnt mɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ziː ɡəlˈasən , ɪç bɪn zoː zˈyndɪç , viː ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɪst zoː ɡˈyːtɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , das ɛɾ nˈɪçt mɪt miːɾ ɪns ɡərˈɪçt hat ɡˈeːən vɔlən . 
diː vˈʊndə ɪst ɡˌants ɡəhˈaɪlt , ʊnt ɪç kˌan deːn kˈɔpf bˈɛsɜ bɾˈaʊxən als jˈeːmɑːls . 
ˈoː diː ɡənˈɑːdə , diː miːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɛɾvˈiːzən hat ! 
ɪç kˈœntə kɾˈaŋk zˈaɪn , ʊnt bɪn ɡəzˈʊnt ; 
ɪç kˈœntə vˈaɪt vˈɛk ɪm hˈaɪdənlˌandə lˈeːbən , ʊnt bɪn hˈiːɾ als kɾˈɪstɪn ɡəbˈoːrən , fɔn frˈɔmən ˈɛltɜn , ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃˈøːnɜ kˈiːɾçən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ pɾˈiːstɜ ; 
ɪç kˈœntə ɡˈɔtloːs ʊnt fɛɾʃtˈɔkt zˈaɪn , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hat d??ç zˌaɪnə ɡənˈɑːdə maɪn hˈɛɾts ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ˈanɡərˌyːɾt ; 
ɪç kˈœntə blˈɪnt ʊnt tˈaʊp zˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾnˈeːmə diː hˈaɪlɪɡən ɡlˈɔkən , ɪç hˈøːrə deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ kˈɪɾçə , zaɪn vˈɔɾt dɾˈɪŋt d??ç maɪn ˈoːɾ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ; 
ɪç zˈeːə zˌaɪnə zˈɔnə ʊnt zˌaɪnə ɡəʃtˈɪɾnə , jˈɑː ʃˌoːn frˈyː fˈɛlt ʊnt ʃlˈaɪçt aɪn ʃtɾˈɑːl d??ç diː mˈatən ʃˈaɪbən ʊnt fɛɾɡˈyldət das tˈɔtə ˈantlˌɪts mˌaɪnəs hˈaɪlandəs dˈɔɾt , dɛɾ dan viː mɪt ʃtˈɪmən tsuː miːɾ ʃpɾˈɪçt , ʊnt viː mɪt lˈiːbɛsblˌɪkən ɪn maɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪn lˈɔøçtət . 
lˈiːbə ˈaltə zˈeːɡənʃpɾˌɛçərˌɪn , fˈɪŋ vˈʊndɾɪç vˈiːdɜ ˈan , dɛɾ dɛçˈant mˈaɾk ɪst aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ʊnt mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt mɪt ˈɔøç . 
iːɾ zˈɔlt ɔøç ɪm ʃpiːtˈɑːl zˈɛlpst ˌaɪnə tsˈɛlə ˈaʊszˌuːxən , dɑː vˌɪɾt man ɔøç fɛɾpflˈeːɡən ; 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ kˈɪɾçə nˈɛːɜ , iːɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt mˌeːɾ ˈalmoːzən tsuː hˈaɪʃən , ʊnt ˈɔøɜ hˈylfloːzəs ˈaltɜ ɪst ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ˈoːnə zˈɔɾɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ ʃˈɛtst ɔøç hˈoːx , ɛɾ hat fɔn ˈɔørəm vˈandəl ɡəhˈœɾt ; 
ɛɾ vˈynʃt , das ˈɔørə tˈuːɡənt bəlˈoːnt vˌɛɾdə , ʊnt das iːɾ dɔx ˈɛntlɪç diː ɡˈuːtən tˈɑːɡə kˈɛnən lˈɛɾnt . 
kˈystɜ , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾtɾuːt fɛɾdɾˈyːslɪç , ʃvˈatst nˈɪçt zoː ˈalbɜn ; 
vˌoː vˈɛːrə tˈuːɡənt an miːɾ tsuː fˈɪndən ? 
vˌɛn ɪç fyːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜçən bˈɛtələ , zoː ɡˈeːə ɪç nˈuːɾ mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən nˈɑːx , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ zˌɔl miːɾ dˌiːzə frˈɔødə nˈeːmən . 
dan zˈeːə ɪç diː klˈaɪnən zˈɛlpst , viː ziː ɡədˈaɪən , ˌɔp ziː diː rˈɛçtə pflˈeːɡə hˈɑːbən ; 
tɾˈœstə diː kɾˈaŋkən , ɡˈeːbə deːn ˈaɾmən pflˈeːɡeːltɜn , ʊnt bɪn zoː frˈoː ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , das ɪç lˈaʊt deːm ɡˈeːbɜ ˈalɜ ɡˈyːtɜ dˈaŋkən mˈuːs . 
vˈas ɡˈeːt miːɾ hˈiːɾ ˈap ? 
diː ˈaltə ʃtˈuːbə fɛɾlˈasə ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt . 
vˈas kˈymɜt mɪç dɛɾ hˈɛɾ dɛçˈant , zoː zˈeːɾ ɪç iːn fɛɾˈeːrə ? 
ɛɾ zˌɔl mɪç ɪn rˈuːə lˈasən , zoː viː ɪç iːn nˈɪçt ʃtˈøːrə . 
ɡˈiːpt ɛɾ miːɾ ˈalmoːzən , ʊm zoː bˈɛsɜ fyːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜçən ; kˌan ʊnt vɪl ɛɾ nˈɪçt , zoː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜ iːn klˈɑːɡən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn bˈɑrʊt , fˈuːɾ dɛɾ kˈystɜ fˈɔɾt , mˈœçtə ɔøç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə hˈɑːbən , ɛɾ nˈɛnt ɔøç ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə frˈaʊ ʊnt aɪn mˈʊstɜ fyːɾ diː kɾˈɪstənhˌaɪt . 
ɡˈeːt ɛs nɑːx ˈiːm , zoː blˈaɪpt iːɾ nˈɪçt ˈaɾm , zˈɔndɜn ʃtˈɛlt ɔøç ɪn dɛɾ ʃtˈat an diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ frˈɔmən ʃvˈɛstɜʃˌaft , fɛɾvˈaltət das ˈalmoːzən ʊnt zˈaɪt zˈɛlpst dɛɾ nˈɔt ɛnthˈoːbən , ɡənˈiːst nɔx ˈeːrə ʊnt ˈaxtʊŋ , ʊnt ɡˈeːpt zoː fɛrˈanlˌasʊŋ , das zɪç diː kɾˈɪstlɪçə ɡəmˌaɪnə an ɔøç ɛɾbˈaʊə . 
kˈystɜ ! 
kˈystɜ ! rˈiːf diː ˈaltə , vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , iːɾ zˈaɪt aɪn ʃˈalk ! 
iːɾ vɔlt miːɾ dɑː fɔn ˌaɪnəm frˈɔmən bˈɪʃoːfə ˈɛtvɑːs ˈaʊfbˌɪndən , das iːm kˈaɪnə ˈeːrə mˈaxt , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən zˌɔltə . 
zoː zˈɛltən zˌɔltə ɛs ʊm ˈaɪnfˌɛltɪɡə kɾˈɪstən ʃtˈeːn , das man ziː baɪ mˈiːɾ , hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈytə , ˈaʊfzˌuːxən mˈystə ? 
aɪn bˈɪʃoːf , aɪn ɡəzˈalptɜ dɛs hˈɛɾn zˌɔltə zoː ɡˈɔtloːzə , tɾˈɔstloːzə rˈeːdən fˈyːrən ? 
aɪn ˈaɾməs bˈɛtəlvˌaɪp bɪn ɪç , das zˈoː , viː ˈandɾə an tˈants ʊnt mˈɑːl , ˌiːrə lˈʊst am bˈɛtəln hat ; 
ɪç lˈiːsə ɛs ɡəvˈiːs , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt ʃpˈɑːs mˈaxtə . 
ʊnt hˈœɾt , kˈystɜmˌan , ɪç vɪl vˈeːdɜ deːn hˈɛɾn dɛçˈantən , nɔx deːn hˈɛɾn bˈɪʃoːf zˈeːən ; 
ɪç vɪl nˈɪçts fɛɾhˈandəln ʊnt tˈuːn , vˈas miːɾ nɔx ɪn mˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən mˌaɪnən ˈɔft tsɛɾʃlˈɑɡənən kˈɔpf fɛɾrˈykən kˈœntə . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə fˈiːl ɛɾlˈeːpt , ʊnt dˈɛŋkə ʊnt mˌaɪnə ˌyːbɜ fˈiːləs hɪnvˈɛk tsuː zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ man lˈɛɾnt diː vˈɛlt ʊnt zɪç nˈiːmɑːls tsuː ˈɛndə kˈɛnən , dɛn dɛɾ mˈɛnʃ blˈaɪpt dˈʊm ʊnt fˈɔl bˈøːzən tɾˈaxtəns , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx meːtˌuːzalˈeːms jˈɑːrə ɛɾrˈaɪçən zˌɔltə . 
das fˈeːltə nɔx , das ziː miːɾ diː ʃˈysəl dɛs ɡˈaɪstlɪçən hˈoːxmˌʊtəs zoː nˈɑːə rˈyktən , das dɛɾ bətˈɔøbəndə kɾˈɛftɪɡə ɡərˈʊx miːɾ ɪn diː nˈɑːzə ʃtˈiːɡə , ʊnt ɪç mɪç dɔx hˈɪnzɛtstə , ʊm dɑːfˈɔn tsuː nˈaʃən ʊnt tsuː ʃpˈaɪzən . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ mˈuːs zɪç das ˌaʊs deːm vˈeːɡə ʃtˈɛlən , vˈas zˌaɪnən ɡlˈaʊbən ˈɪɾt . 
fɛɾmˈøːɡən , ˈanzˌeːn , ˈeːrə , ˈaʊfzˌeːn mˈaxən , das ˈaləs kˈœntə mɪç vˈaɪt , vˈaɪt vˈɛk fˈyːrən . 
fyːɾ mɪç ɪst diː ˈaɾmʊt , dɛɾ hˈoːn dɛɾ knˈɑːbən , dɛɾ ˌyːbɜmˈʊt dɛɾ ɡɾˈoːsən , dɛɾ ˈeːkəl , mɪt deːm diː rˈaɪçən aʊf mɪç hɛrˈap zˈeːən : dˌiːzə dˈeːmytˌɪɡʊŋ ɪst miːɾ vˈɛɾt , dɛn maɪn hˈɛɾts vɑːɾ bˈøːzə ʊnt ˈaɪtəl , ʊnt ˈeːɾst , dɑː miːɾ dɛɾ hˈɛɾ zoː ɡənˈɛːdɪç vɑːɾ , mɪç zoː tsuː fˈyːrən , viː jˈɛtst , bɪn ɪç ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ kˈystɜ vˈaɾt ʃtˈɪl ʊnt dˈaxtə ˌyːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəmˈytzaɾt dɛɾ ˈaltən . 
ɛɾ mˈɛɾktə , das ˈaləs , vˈas iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , baɪ ˌiːrəm fˈɛstən zˈɪnə nˈɪçt dˈ??çtsuːzˌɛtsən zˈaɪ . 
ɛɾ vɔltə iːɾ dˈɔøtlɪç mˈaxən , das ziː ɛntvˈeːdɜ als fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜʃˌaft mˈeːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndə , vˈoːltˌɛːtɪç tsuː zˈaɪn , ˈoːdɜ , zˈɛlpst hˈaʊs , ɡˈɛlt ʊnt ˈaɪɡəntˌʊm bəzˈɪtsənt , mɪt vˈaɪt mˈeːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˌiːrəm ʃˈøːnən ɡəfˈyːlə fˈɔlɡən kˈœnə . 
ɪm ɡɾˈoːsən , bəʃlˈoːs ɛɾ , kˌœnt iːɾ , ɡˈuːtə frˈaʊ , dan das tˈuːn ʊnt ˈaʊsˌyːbən , vˈas ɔøç jˌɛtst ʃˌoːn ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
dˌiːzəs ɡlˈyk vˌɪɾt ɔøç ˌɑːbɜ dɔx d??ç ˈaɪɡnən mˈaŋəl , d??ç diː hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt d??ç zoː mˈançəs hˈɪndɜnˌiːs fɛɾkˈymɜt , vˈɛlçəs ɔøç nˈaxhɜ nˈɪçt mˌeːɾ kvˈɛːlən vˈyɾdə . 
frˈɔønt , zˈɑːɡtə ziː ˈɪmɜ nɔx fɛɾdɾˈyːslɪç , lˈast ap fɔn mˈiːɾ , dɛn iːɾ vˌɛɾdət mɪç dɔx nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən . 
das ɪç ɡˌants ˈaɾm , ʊnt bˈɛtəlˌaɾm bɪn , das ɪst mˌaɪnə frˈɔødə ʊnt mˌaɪnə ˈandˌaxt . 
maɪn hˈaɪlant hˌatə ˌaʊx nˈɪçt , vˌoː ɛɾ zaɪn hˈaʊpt hˈɪnleːktə . 
vˌɛn iːɾ mˌaɪnən zˈɪn nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , zoː lˈast miːɾ vˈeːnɪçstəns rˈuːə . 
fˈast ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈaʊbən , ziː fˈɪŋən ˈeːɾst an tsuː lˈeːbən , vˌɛn ziː ˈaɪɡəntˌʊm ɛɾvˈɛɾbən . 
ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾlˈoːrən ʊnt fɛɾɡəˈuːdət , ʊnt zˈaɪtdəm ɪst miːɾ ˈeːɾst vˈoːl . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ frˈankɪskˌʊs ʊnt mˈançɜ ˈandɾə , ˌaʊx zˈaŋkt rˈɔxʊs , ˈɑlɛksˌiːʊs , dˈaxtən ˈeːbən zˈoː . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ʃˌoːn hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən , ɡˌants ˈaɾm tsuː zˈaɪn ʊnt nˈɪçts tsuː bəzˈɪtsən . 
nˈuːn vˈaɪnə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː bˈɛtlɜ , hˈylfloːzən ʊnt kɾˈaŋkən ; 
nˈuːn ɡəhˈøːrə ɪç zˈɛlpst tsuː dˌiːzɜ ɡˈɪldə , ʊnt kˌan ˈeːɾst ɡlˈaʊbən , das ˈalə mˌaɪnə bɾˈyːdɜ zɪnt . 
viː ˈandɾə mˈɛnʃən zɪç nɑːx frˈɔødən , muːzˈiːk ʊnt tˈants ʊnt ɡɾˈoːsən fˈɛstən zˈeːnən , zoː ɡˈɪŋ mˌaɪnə zˈeːnzuːxt aʊf dˌiːzə ˈaɾmʊt hˈɪn . 
jˈeːdɜ mˈuːs vˈɪsən , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən tɾˈɔø zˈaɪn ʊnt fɛɾblˈaɪbən kˌan . 
zˈɑːkt mˈiːɾ , ˈaltə fɛɾvˈʊndɜlˌɪçə , frˈɑːktə dɛɾ kˈystɜ , ɪst dɛn das nˈɪçt ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , das iːɾ zoː das ɛɾʃtˈaʊnən ˈɔørɜ frˈɔøndə , dɛɾ nˈaxbaɾn ʊnt dɛs fˈɔlkəs ɛɾrˈeːɡən vɔlt ? 
iːɾ zˈaɪt aɪn fɛɾzˈuːxɜ ! 
rˈiːf ziː ˈaʊs ; 
dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdə ɪç ɪm ʃtˈɪlən mˌaɪnən hˈaɪlant bəfrˈɑːɡən ʊnt ɔøç nˈɛçstəns ˈantvɔɾt zˈɑːɡən . 
ˈax ! 
iːɾ vˈɛltlɪçən , iːɾ vˈɪst nˈɪçt , viː fˈiːləs iːɾ ˈaʊfɡˌeːpt , ʊm nˈuːɾ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ tsuː zˈaɪn , ʊm ɔøç mɪt vˈaɪshaɪt , ɡlˈyk , rˈaɪçtʊm tsuː blˈɛːən ʊnt deːn ˈandɜn ˌyːbɜtsuːrˈɑːɡən . 
ˈʊntən , ɪm ʃtˈaʊbə lˈiːɡən , fɔn ˈalən fɛɾˈaxtət zˈaɪn , fɔn deːn ʃtˈɔltsən mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən tsuː vˌɛɾdən , ˈoː , das ɪst das lˈiːbə vˈoːlbəhˌɑːɡən , diː zˈyːsə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾ lˈiːbə . 
vˈeːɾ nɔx zˈɔɾɡən hat ʊm fɛɾmˈøːɡən , hˈaʊs ʊnt kˈɪnt , dɛɾ kˌan deːn hˈaɪlant nˈɪçt ˌaʊs fˈɔləm , ˌyːbɜvˈaləndən hˈɛɾtsən lˈiːbən . 
ʊnt vˈeːɾ nɔx ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛlən vɪl ʊnt ˈɪɾdɪʃə ˈeːrə ɡənˈiːsən , dɛɾ ɪst nˈɪçt rˈuːɪç , dɛɾ flˈiːst ʊnt flˈʊtət nɔx ɪn dɾˈaŋzɑːlən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
nˈuːn , viː iːɾ vɔlt , zˈɑːɡtə vˈʊndɾɪç ; zˈɑːkt jˈɑː dɔx das ʃpɾˈɪçvɔɾt : dɛs mˈɛnʃən vˈɪlə ɪst zaɪn hˈɪməlrˌaɪç . 
jˈɑː vˈoːl , ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə , diː jˌɛtst rˈeːdzeːlˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
nˈuːɾ mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx ˌaɪnən vˈɑːrən vˈɪlən hˈɑːbən , dɛɾ iːm diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə ɪn zˌaɪnɜ vˈɛlt ˈanvˌaɪst . 
ɪç bɪn tˈɔt ʊnt lˈeːbə nˈuːɾ nɔx dɛɾ ɡənˈɑːdə . 
dɛɾ kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ , diː mˈɛsə , ˈax ! 
lˈiːbɜ frˈɔønt ʊnt hˈɛɾ vˌɛn ɪç das hˈaʊs ɡˈɔtəs bətɾˈeːtə , ʊnt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə hˈoːə dˈoːm ˈʊmfˌɛŋt mɪç zoː lˈiːbɾaɪç ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç : 
dɑː fˈɛlt dɔx ɡlˈaɪç jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl , jˈeːdə ˈɪɾdɪʃə ˈaŋst tsuː bˈoːdən . 
dɛɾ dˈʊft dɛs rˈɔøçɜvˌɛɾkəs , diː ʃtˈɪmə dɛs pɾˈiːstɜs fɔm altˈɑːɾ vˈɛkt , zoː viː ɪç mɪç nˈuːn nˈiːdɜvɜfə , ˌaɪnə zˈeːnəndə ˈɪnbɾʊnst ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊf . 
diː bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən ɛɾˈɪnɜn mɪç mɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪlən flˈamə an das ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ vˈɛlt ʊnt ʃˈœpfʊŋ , ʊnt aɪn zˈyːsəs ɡɾˈaʊən vˈandəlt ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən aʊf ʊnt ˈap , vˈas ziː bədˈɔøtən kˈœntən . 
ɪç zˈɪnə ʊnt bˈeːtə , ʊnt dɛɾ ʃˈœpfɜ ʊnt dɛɾ hˈaɪlant rˈyːrən mɪt ˈɪnvəndˌɪɡəm , ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənəm vˈɔɾt mˌaɪnə zˈeːlə ˈan . 
dɑː ɪst ɪn miːɾ ˌaɪnə lˈiːbə ˌyːbɜ ˈalə lˈiːbə , ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɔnə , aɪn hˈɪmlɪʃəs ˈatmən ; 
ʊnt nˈuːn klˈɪŋt diː ɡlˈɔkə ʊnt diː vˈandlʊŋ ɪst ɡəʃˈeːən , dɑː ɡˈeːt dɛɾ ʃˈaʊɜ d??ç ˈalə ˈɑdɜn ʊnt das mˈaɾk dɛɾ ɡəbˈaɪnə , ʊnt ɪç vˈaɪs , das ɪç ˌaɪnə kɾˈɪstɪn bɪn ʊnt dɛɾ nˈɑːə , fɛɾkˈœɾpɜtə hˈaɪlant mɪç lˈiːpt . 
diː ˈaʊɡən dɛɾ ˈaltən lˈɔøçtətən , ʊnt vˈʊndɾɪç bətɾˈaxtətə ziː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən . 
zoː kˈɔmə ɪç dˈɛn , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , nˈɔø ɡəʃtˈɛɾkt nɑːx hˈaʊzə . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən ʊnt bərˈuːf ʃtˈøːrən lˈasən ? 
vˈoːtsuː ɡˈɛlt , vˈɛltlɪçkˌaɪt , bˈɛsərə ʃpˈaɪzə ? 
iːɾ vˈɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt , dɛɾ iːɾ ɔøç ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ rˈaɪçən ˈʊmtɾˌaɪpt , vˈɛlçə kɾˈaft , hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːlɡəʃmˌak ɪm klˈɑːrən , frˈɪʃən vˈasɜ vˈeːpt ʊnt kˈyːlt . 
dɛɾ bɾˈʊnən dɾˈyːbən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç ʃˈœpfə , ɪst miːɾ fˈast viː mˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə kˈɪɾçə . 
ɛɾ ɡˈiːpt miːɾ diː ɡənˈyːɡə ʊnt fˈylə . 
bˈyːçɜ zˈeːə ɪç ˌaʊx , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈystɜ . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , ˈantvɔɾtətə ziː . 
ˈax ! 
diː zˈyːsən ɡəzˈɛŋə aʊf diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , diː ɪç ˈalə ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs , ʊnt miːɾ zoː hˈɛɾzɑːɡə ʊnt ɪn ˌiːnən bˈeːtə , vˌɛn ɪç miːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə ˈaɪnmˌɑːl mˈaxən vɪl . 
hast duː , zˈeːlə , nˈɪçt fyːɾ vˈʊndən zˈyːsən bˈalzɑːm ˈaʊfɡəfˌʊndən , vˌɛn ɪn ɡlˈants ʊnt ˈɑːbəndɾˌœtən ɡˈeːt diː hˈɛrɪn dɛɾ natˈuːɾ , vˈɔneːzˌaŋ aʊf ˌiːrɜ ʃpˈuːɾ , tɾˈoːst ʊnt hˈaɪlʊŋ ˈalən nˈœtən ? 
viː ɪm frˈyːlɪŋzˌɑːbənt hˈaɪnə 
fɔn deːm nˈaxtɡaltˌoːn dˈ??çklˌɪŋən , zoː ɛɾtˈœnt , vˌɛn ɪç iːɾ vˈaɪnə , dɛɾ hˈɔldzeːlɡən zˈyːsəs zˈɪŋən ; 
ˈax , diː kˈøːnɪɡˌɪn , diː rˈaɪnə , vɪl zɪç ɡˈɛɾn hˈɛɾniːdɜ ʃvˈɪŋən , zˈɑːk ɪç , vˈas ɪç lˈiːp ʊnt mˈaɪnə , vˌɪɾt ziː ˈɛŋlaɪn mɪt zɪç bɾˈɪŋən , kˈɪndɜ , lˈaxəndə ɡəʃtˈaltən , diː ɪn klˈɑːrən hˈɛndən hˈaltən blˈʊmən dˈʊftənt , vˈaɪsə blˈytən , hˈɪməlsrˈoːzən , tɾˈoːst ʊnt zˈeːɡən , diː miːɾ ˈalə nˈɔt fɛɾɡˈyːtən , lˈɪnt zɪç ʊm diː zˈeːlə lˈeːɡən . 
blˈytən hˈylən viː ɡəvˈandə vˈaɪs deːn lˈiːbɛkɾˌaŋkən ɡˈaɪst , tsˈɪtɛɾnt ʃpɾˈɛŋt ɛɾ zˌaɪnə bˈandə , 
ʊnt diː ɛɾdˈɛnhylə rˈaɪst . 
flˈyːɡəl vˌɛɾdən blˈyt ʊnt kɾˈants , lˈaɪçt ɛntʃtˈaɪkt ɛɾ aʊf tsʊm lˈɪçt , ʊnt nˈuːn zˈiːt ɛɾ nɔx ɪm ɡlˈants ˈax ! 
mˈɑrɪəns ˈanɡəzˌɪçt . 
vˌoː ziː hˈɪnblɪkt , ʃpɾˈɔsət ɡlˈaʊbən , lˈiːp ʊnt zˈeːnzuːxt ɪn dɛɾ vˈɛlt flˈiːɡən viː diː vˈaɪsən tˈaʊbən 
d??ç das lˈɪçtə hˈɪmɛlstsəlt . 
ˌaʊs deːm lˈɛçəln tɾˈɔpft fɛɾzˈyːnən 
viː rˈuːbiːnən hˈɔfnʊŋ ʃtɾˈɑːlənt ɪn das hˈɛɾts ʃtˈarɜ zˈyndɜ , ʊnt ɛs ʃmˈɛltsən ˈalɜ ɡˈɔtɛslˌɔøɡnʊŋ fˈɛlzən , 
ʊnt ɪn vˈʊndɜzˌyːsəm ʃmˈɛɾts kˈɔmt dɛɾ bərˈɔøəndə zɪç zˈeːlɪç bəfrˈaɪəndə , viː iːn diː vˈaɪəndə mˈʊtɜhˌant dɛɾ lˈiːbə rˈyːɾt 
ʊnt tsʊm hˈaɪlant tsˈɛɾtlɪç fˈyːɾt . 
tsˈyɾnən kˌanst duː nˈɪçt , nˈuːɾ klˈɑːɡən , diːɾ dɛɾ hˈaɪlant nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , vˌɛn daɪn mˈʊnt diː bˈɪtən ʃpɾˈɪçt , vɔlən zˈoːn ʊnt fˈɑːtɜ ʃˈɛltən , vˌɪɾst duː zˈɛlbɜ fyːɾ deːn frˈɛçən , dɛɾ dɪç hˈøːnt , nɔx frˈɔøntlɪç ʃpɾˈɛçən , nˈɪçt dˈaɾf ɛɾ diː zˈynt ɛntɡˈɛltən , daɪn ʃˈʊts fˈeːlt ʊns nˈɪmɜ nˈɪçt . 
diːs ɪst , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈystɜ vˈʊndɾɪç , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡədˈɪçt mˌaɪnəs frˈɔøndəs lˈɑbɪtə , dɛs ˈaltən mˈɑlɜs . 
zˈoː ? ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə , dɛs mˈanəs , deːn ziː deːn ˈaɪnfˌaltspɪnzəl ˌoːdɜ deːn dˈʊmən ˈɑːpt nˈɛnən , ʊm iːn tsuː fɛɾʃpˈɔtən ? 
ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən zˈɪŋən hˈøːrən . 
nˈuːn zoː lˈeːpt vˈoːl , ɡˈuːtə frˈɔøndɪn , zˈɑːɡtə vˈʊndɾɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾtˈœntə ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən kˈamɜ aɪn lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ , ʊnt diː ˈaltə rˈantə ʃnˈɛl hɪnˈaɪn . 
ɪn dɛɾ ˈaɪlə fɛɾɡˈɑːs ziː diː tˈyːrə tsuːtsuːʃlˈiːsən , ʊnt dɛɾ kˈystɜ , vˈɛlçɜ nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , nˈɛːɜtə zɪç lˈaɪzə ʊnt ʃˈaʊtə d??ç diː ʃpˈaltə . 
aɪn ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndətɜ , dɛɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən hˌatə , lˈɑːk aʊf deːm ʃlˈɛçtən lˈɑːɡɜ . 
ɛs ʃˈiːn , das zɪç ɪm ʃlˈʊmɜ aɪn fɛɾbˈant ɡəlˈœst hˌatə , dɛn diː ˈaltə ʃtˈɪltə das blˈuːt ʊnt lˈeːktə frˈɪʃə lˈaɪnvant ˈʊm , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə zˈalbə ˈaʊfɡəʃtɾˌɪçən hˌatə . 
vˈʊndɾɪç vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə deːn fɛɾvˈʊndətən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
naxdˈeːm diː ˈaltə deːn kɾˈaŋkən ɡətɾˈœstət hˌatə , ʊnt ɛɾ vˈiːdɜ bərˈuːɪçt vɑːɾ , rˈaɪçtə ziː iːm ˌaɪnə ʃˈɑːlə mˈɪlç , diː ɛɾ mɪt bəɡˈiːɾ ˈaʊslˌeːɾtə . 
ziː mˈaxtə iːm zaɪn lˈɑːɡɜ vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt , bətˈeːtə ˌyːbɜ ˈiːm , zˈɛɡnətə iːn aɪn ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn ˌiːrə dˈʊŋklə ʃtˈuːbə tsuːrˈyk . 
ziː ʃˈiːn tsuː ɛɾʃrˈɛkən , als ziː diː tˈyːɾ ˈɔfən zˈɑː , ʊnt fɛɾʃlˈoːs ziː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈʊnvˌɪləns . 
ɡˈuːtə ˈaltə mˈʊtɜ , fˈɪŋ vˈʊndɾɪç vˈiːdɜ ˈan , iːɾ tˈuːt ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ ɡˈuːtəs , als man ʃˌoːn fɔn ɔøç vˈaɪs , ˌoːdɜ ɔøç tsuːtɾˈaʊt . 
vˌɪɾt ɛs ɔøç dɛn nˈɪçt tsuː fˈiːl ɪn ˈɔørəm hˈoːən ˈaltɜ ? 
ˈax vˈas ! zˈɑːɡtə ziː mɪt tsˈøːɡɛɾndɜ ʃtˈɪmə , vɑːrˈʊm tsuː fˈiːl ? 
dɛɾ hˈɛɾ ʃˈɛŋkt miːɾ jˈɑː tsuː zˈɔlçəm dˈiːnstə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt lˈaɪbɛskɾˌɛftə . 
ɛɾ hat miːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən dˌiːzən lˈaɪdəndən fˌɔɾ mˌaɪnə ʃvˈɛlə ɡəlˈeːkt , ʊnt ɪç nˈɑːm ɪn dɛɾ nˈaxt , als ɛɾ miːɾ ʃˌoːn viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ fˈoːɾkˌɑːm , dˌiːzən ˈaɾmən ɪn maɪn klˈaɪnəs hˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ ɡəvˈeːzən , aɪn pˈɑːɾ mˈɛnʃən blˈiːbən tˈɔt , dˌiːzən hˌɛtən ziː ˌaʊx zoː lˈiːɡən lˈasən . 
als ɪç nɑːx mˈɪtɜnˌaxt hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ˈɛçtstə ɛɾ ʃvˈeːɾ . 
ɪç lˈeːktə iːn dˈɔɾt ɪn das bˈɛt ʊnt fɛɾbˈant zˌaɪnə vˈʊndən , diː zˈeːɾ ʃlˈɪm ʊnt tˈiːf vɑːrən . 
ɛɾ mˈ??məltə ˈalɜhˌant ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs tsˈɔøk , ʊnt vɔltə miːɾ fˈiːl ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç fɛɾlˈaŋtə ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː vˈɪsən , dɛn dˌiːzə vˈɛltɛndəl ɡˈɪŋən mɪç nˈɪçts ˈan . 
als ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ baɪ zɪç vɑːɾ , bˈɑːt ɛɾ mɪç , kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ baɪ miːɾ zˈaɪ . 
zoː hɑːbə ɪç iːn ɡəpflˈeːkt , ʊnt zˌaɪnə ʃlˈɪmən vˈʊndən , diː ˈeːɾst ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊm zɪç frˈɑːsən , fˈaŋən nˈuːn ˈɛntlɪç ˈan , ˌaɪnən bˈɛsɜn ˈanʃˌaɪn tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɛɾ ˈaɾmə ɪst miːɾ zˈaɪtdəm zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç mˈœçtə iːn ʃˌoːn nˈɪçt ɛntbˈeːrən . 
ɪç bɪn kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ vˈʊndaɾtst , ʊnt ɪç fɛɾpflˈeːɡə iːn bˈɛsɜ , viː ɛs ɪm ʃpiːtˈɑːl ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən hɑːbə ɪç ˌaʊx diː tsˈiːɡə ˈanɡəʃˌaft , dˌeːrən mˈɪlç iːm ɡˈuːt bəkˈɔmt ʊnt zˌaɪnə ʃˈaɾfən zˈɛftə mˈɪldɜt . 
ɪç tɾˈœstə ˈiːn , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ vˈɛndət zɪç d??ç mˌaɪnə ʃvˈaxə bəmˈyːʊŋ zˌaɪnəm hˈaɪlandə mˈeːɾ tsˈuː , als ɛɾ frˈyːɜ ɡətˈɑːn hˌɑːbən mˈɑːk . 
dɑː dɛɾ ˈeːlɛndə nˈɪçt tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːən kˌan , zoː lˈeːzə ɪç iːm ɡeːbˈeːtə fˈɔɾ , ɛɾ hˈœɾt dɑːtsˈuː das lˈɔøtən fɔn fˈɛɾnə , ɪç ʃpˈɛrə dˌiːzə tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈiːt fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ deːn ɡəkɾˈɔøtsɪçtən hˈaɪlant hˈiːɾ an dɛɾ vˈant . 
zoː lˈeːbən viːɾ mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt ɛɾ ɪst frˈoː , das ɛɾ maɪn ɡˈast ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
ɪç fˈyːlə mɪç ɡlˈyklɪç , dˌiːzən ˈʊnfɛɾhˌɔftən bəzˈuːx ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊshˌalt bəkˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
vˌɛn iːɾ mɪç ˌɑːbɜ lˈiːp hˈɑːpt , kˈystɜ , zoː ɛɾtsˈɛːlt kˈaɪnəm mˈɛnʃən , das iːɾ deːn ˈaɾmən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəfˈʊndən hˈɑːpt . 
ɛɾ vɪl ɛs ˌaʊx nˈɪçt , das ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃ dɑːrˈʊm vˈɪsə . 
ɪç ɡlˈaʊbə das ɡˈɛɾn , ˈantvɔɾtətə vˈʊndɾɪç ; 
iːɾ ˈɑːbɜ , ˈaltə , mˈyst jˈɑː dɔx ɛɾfˈɑːrən , vˈeːn iːɾ bəhˈɛɾbɜkt , dɛn ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn ˈandɾɜ , als dɛɾ mˈœɾdɜ dˈeːnɪs , deːn ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk , ʊnt nɔx mˈeːɾ dɛɾ pɾˈɪnts kˈaɾl , ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən zoː ˈaɪfrɪç zˈuːxən lˈasən . 
ɛɾ hat ˌaɪnən frˈɔønt dɛs hɛɾtsˈoːks haɪmtˈykɪʃ ɛɾʃlˈɑːɡən , ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ mɪt deːm lˈiːblɪŋ dɛs hɛɾtsˈoːks , deːm rˈaɪçən , hˈoːxmˌytɪɡən kˈœʃtaɪn , nˈɑːə fɛɾvˈant ɪst . 
dɛɾ ʃtɾˈaʊs fɔn nˈɔølɪç , hˈiːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , ɪst ɡəvˈiːs ɛntʃtˈandən , vˌaɪl iːn diː hɛɾtsˈoːklɪçən , ˌoːdɜ frˈɔøndə dɛɾ ɡɾˈɑːfən kɾˈɔøs hˌɑːbən ɡɾˈaɪfən ˌoːdɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømən vɔlən . 
frˈaʊ , frˈaʊ , vˈɛlçə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ tsˈiːt iːɾ ɔøç tsˈuː , vˌɛn iːɾ zˈoːlçən zˈyndɜ baɪ ɔøç fɛɾʃtˈɛkt hˈaltət . 
zˈeːt iːɾ , viː iːɾ nˈuːn zˈaɪt , zˈɑːɡtə diː ˈaltə bˈɪtənt , iːɾ lˈɔøtə nˈeːmlɪç , diː iːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈeːbən vɔlt ! 
zˈyndɜ , mˈœɾdɜ , ˈalə diː vˈɔɾtə ʊnt ʃˈɪmpfreːdən flˈiːsən ɔøç zoː lˈaɪçt fɔn dɛɾ tsˈʊŋə , als vˌɛn ziː nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən hˌɛtən . 
ɛɾ hat miːɾ jˈɑː fɪlˈaɪçt ˈaləs zˈɛlpst ɡəbˈaɪçtət . 
viːɾ zɪnt tsuːmˈɑːl ˈalə ˈaɾmə zˈyndɜ fˌɔɾ deːm hˈɛɾn . 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɛɾbənt , blˈuːtənt , tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ . 
vˈas ɡˈeːən mɪç ˈɔørə hˈɛndəl ʊnt fɛɾʃvˈøːrʊŋən ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋən ˈan , vˌoː fˈast ˈɪmɜ ˌaɪnɜ zoː frˈeːfəlhˌaft fɛɾʃˈʊldət ɪst viː dɛɾ ˈandərə ? 
iːɾ zˈɔltət , als aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , bˈɛsɜ dˈɛŋkən . 
dɑːrˈʊm zˈɑːkt ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt , vˈeːdɜ deːm bˈɪʃoːf , nɔx dˌiːakˈoːnʊs , nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən , fɔn mˌaɪnəm lˈiːbən ɡˈast . 
vɔlt iːɾ miːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən ? 
dɛɾ kˈystɜ ʃtˈant nˈaxdəŋklˌɪç . 
ɪç kˌan iːn jˈɑː jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈɛɾfən ! 
rˈiːf diː ˈaltə ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
ɛɾ kˌan nˈɔx nˈɪçt ɡˈeːən ʊnt ʃtˈeːən , ɛɾ kˌan zɪç nˈɪçt rˈeːɡən , zoː ʃlˈɪm hˌɑːbən ziː deːn ˈaɾmən tsˈuːɡeːrˌɪçtət . 
ɪç kˌan ɛs ɔøç nˈɪçt zoː ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾʃpɾˈɛçən , ˈantvɔɾtətə vˈʊndɾɪç ; 
dɛn vˌɛn diː zˈaxə ɛntdˈɛkt vˌɪɾt , zoː vˈyɾdə ɪç ˌaʊx mˌaɪnəs ʃvˈaɪɡəns hˈalp fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ zoː aɾɡvˈøːnɪʃ , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃvˈax , diː kɾˈɔøs ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːstuːəndə kˈœʃtaɪn aɪn ʃˈɑdənfrˌoːɜ nˈaɾ . 
zoː kˈɔmt man , mˈɑːk man fˈast nˈuːɾ aʊf ˌiːrən ʃˈatən tɾˈeːtən , ɪn fɛɾvˈɪklʊŋ ʊnt ˈeːlɛnt , ˌaʊs deːm man zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊsʃtɾˌɪkən kˌan . 
kˈystɜ , rˈiːf diː ˈaltə bəˈɛŋstɪçt , nˈuːɾ ˈaxt tˈɑːɡə hˈaltət ˈɔøɜ ɡəvˈɪsənhˌaftəs , poːlˈiːtɪʃəs mˈaʊlvɛɾk . 
ɛs vˌɪɾt ɔøç jˈɑː kˈaɪn mˈɛnʃ dɑːrˈʊm bəfrˈɑːɡən . 
vˈas vˈɛːrən dɛn mˌaɪnə lˈiːbɛsdˌiːnstə , vˌɛn ziː deːn hˈylfloːzən miːɾ fɔn mˌaɪnəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən bˈɛtə vˈɛɡɾɪsən , ʊm iːn tsuː kvˈɛːlən , tsuː fˈɔltɜn , ˌoːdɜ hɪntsˈuːrˌɪçtən ? 
zoː hˌɛtə ɪç iːn jˈɑː nˈuːɾ ˈaɪnɡəfˌaŋən , ʊm iːn tˈykɪʃ dɛɾ mˈaɾtɜ tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
dɑː mˈystə ɪç ɛs jˈɑː fɛɾvˈynʃən , das ɪç ɔøç nˈuːɾ jeː ɡəkˈant , das ɪç nˈuːɾ jeː diː klˈaɪnstə ɡˈɑːbə fɔn ɔøç ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə . 
ˈɪmɜ , ˈɪmɜ nɔx bɪn ɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈeːɾ fɛɾvˈɪkəlt . 
ɪm vˈaldə zˌɔltə ɪç lˈeːbən , ʊnt ˌaʊx kˈaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən tɾˈaʊən , ʊnt kˈaɪnən mɪt ˈaʊɡən zˈeːən , ʊnt bˈɛsɜ nɔx , ʃtˈɛɾbən ! 
lˈast miːɾ mˌaɪnən ˈaɾmən frˈɔønt ˈʊnɡəʃtˌœɾt , deːn ˈaɾmən fɛɾblˈuːtətən . 
iːm vˈɛːrə jˈɑː zˈɔnst bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə iːn an dɛɾ kˈaltən nˈaxtlʊft lˈiːɡən ʊnt hˈɪnfɑːrən lˈasən . 
ˈoː duː maɪn hˈaɪlant ! 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːn zoː rˈuːɪç zˈaɪn tsuː kˈœnən , zoː fɔn ˈaləm vˈɪɾvɑːɾ dɛs fɛɾˈɛçtlɪçən lˈeːbəns ɛɾlˈœst , ʊnt nˈuːn mˈuːs vˈiːdɜ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk , aɪn dˈʊmɜ lˈaɪçtsɪn , ˌaɪnə fɛɾɡəslˈɪçkaɪt , das ɪç diː tˈyːɾ nˈɪçt tsuːʃlˈiːsə , diː jˈɛmɜlˌɪçkaɪt mˈuːs mɪç vˈiːdɜ ˈalən zˈɔɾɡən ʊnt kvˈɑːlən ˌyːbɜlˈiːfɜn , als vˌɛn ɪç nɔx jˈʊŋ ʊnt rˈatloːs vˈɛːrə , viː dˈɑmɑːls . 
kˈystɜ , iːɾ kˌœnt nˈɪçt zoː rˈʊxloːs zˈaɪn , miːɾ mˌaɪnən ˈaɾmən ʃˈɛlm ʊnt ʃˈɛçɜ fɛɾrˈatən tsuː vɔlən . 
ɡˈeːpt ɔøç tsuːfrˈiːdən , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈystɜ ɡərˈyːɾt , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈɔøç , nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx mˈøːklɪç , das ɪç iːn nˈɪçt zˈɑː , das ɪç iːn nˈɪçt ɛɾkˈantə ; 
ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx vˈoːl ɡˈaɪɾt , ʊnt dɛɾ lˈaɪdəndə ɪst aɪn ɡˌants ˈandɾɜ . 
ɛsɪst fˈiːnstɜ baɪ ˈɔøç , mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt nˈɪçt diː bˈɛstən . 
rˈɛçt ! rˈiːf diː ˈaltə , viːɾ vɔlən ʊns bˈaɪdə rˈɛçt tˈyçtɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌyːɡən , ʊm nˈuːɾ ɡˈuːtə , mˈɪldə kɾˈɪstən tsuː blˈaɪbən , ʊm ʊns d??ç diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt tsuː hˈɛnkɜsknˌɛçtən tsuː mˈaxən . 
iːɾ zˈaɪt bˈɛsɜ , hˈɛɾ vˈʊndɾɪç , als ɪç ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə . 
hˈaltət ɔøç vˈakɜ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs ɔøç ˈɪmɜ dˈaŋkən . 
jˌɛtst nˈɑːm dɛɾ kˈystɜ fɔn dɛɾ ˈaltən , diː mˈeːɾ bərˈuːɪçt ʃˈiːn , ˈapʃˌiːt . 
diː ˈaltə bəɡlˈaɪtətə ˈiːn , ʊnt als ziː aʊf deːn ɡˈaŋ kˌɑːmən , lˈiːf diː tsˈiːɡə fɔm hˈoːfə tsuː ˌiːnən ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç ʃmˈaɪçəlnd an ɡˈɛɾtɾuːt . 
dˌiːzə mˈaxtə diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊf , ʊm deːn bəzˈuːx tsuː ɛntlˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç diː ˈaltə ˌiːrə tsˈiːɡə baɪ deːn hˈœɾnɜn fˈɛst hˈiːlt , zoː ʃpɾˈaŋ dˌiːzə dɔx fˌɔɾ deːm kˈystɜ foːɾbˈaɪ ʊnt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs . 
diː ˈaltə frˈaʊ lˈiːf ˌiːrɜ tsˈiːɡə nˈɑːx , rˈiːf ʊnt lˈɔktə , nˈantə ziː mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən nˈɑːmən , ʊnt dɛɾ kˈystɜ hˈalf , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə . 
das hˈaʊs vˈaɾt fɛɾʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ diː tsˈiːɡə vɑːɾ ʃˌoːn ɪn diː nˈɛçstə ɡˈasə ɡərˈatən , ʊnt diː ˈaltə vˈɪŋktə deːm ɡˈaɪstlɪçən , iːɾ tsuː fˈɔlɡən ʊnt deːn flˈyçtlɪŋ ˈaɪnfˌaŋən tsuː hˈɛlfən . 
dɛɾ kˈystɜ vˌ??də ˈɪmɜ fɛɾlˈeːɡənɜ . 
ɛɾ vɔltə dɛɾ ˈaltən , diː iːm als ˌaɪnə frˈɔmə , fˈast hˈaɪlɪɡə frˈaʊ ɛɾʃˈiːn , nˈɪçt zˌaɪnən dˈiːnst fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt dɔx fˈyɾçtətə ɛɾ , ɪn dˌiːzɜ tɾˈaɪbjɑːkt lˈɛçɜlˌɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , dɑː zɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə bˈuːbən ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn fɛɾzˈaməltən , ʊm dɛɾ ˈaltən ʊnt ˌiːrɜ tsˈiːɡə nˈaxtsuːlˌaʊfən . 
zˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt zˈiːktə dˈɛnɔx ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , ʊnt ɛɾ rˈantə ɪn diː ˈandɾə ɡˈasə , ʊm diː tsˈiːɡə dɛɾ ʃrˈaɪəndən ˈaltən ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃˈɔøçən . 
diː klˈuːɡə tsˈiːɡə ˈɑːbɜ , als vˌɛn ziː dˌiːzən kɾiːksplˈɑːn bəɡɾˈɪfə , rˈantə vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə ˈandɾə nˈeːbənɡˌasə , ʊm dˌiːzə ˈapzˌɪçt tsuː fɛɾˈaɪtəln . 
dɑː aɪn hˈaloː ɪn dˌiːzəm ˈapɡəlˌeːɡənən fˈiːɾtəl dɛɾ ʃtˈat ɛɾtˈœntə , zˈaməltən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ dɛɾ mˈyːsɪɡən jˈʊŋən , diː tˈaɪls dɛɾ ˈaltən , tˈaɪls dɛɾ tsˈiːɡə nˈaxliːfən . 
am ʃlˈɪmstən ˌɑːbɜ vˌ??də ɛs , als ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈuːlə ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɪnstɜn hˈaʊzə bɾˈax ʊnt deːn tˈuːmʊlt tsuːɾ rˈaɪfə bɾˈaxtə . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡɾˈøːsɜn jˈʊŋən kˈantən diː ˈaltə ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt ʃrˈiːən : hˈɛksə ! 
hˈɛksə ! 
ˈandərə rˈiːfən : iːɾ kˈoːbɔlt , diː tsˈiːɡə , ɪst iːɾ vˈɛɡəlˌaʊfən ! 
hˈaloː ! hˈaloː ! 
ˈandɾə rˈiːfən dˈatsvɪʃən : dɛɾ bəʃvˈøːrɜ , dɛɾ hˈɛksənmˌan ɪst ˌaʊx ɡəkˈɔmən ! 
aʊf ziː dɾˈaɪn ! 
aʊf diː zˈyndɜ ! dɛɾ kˈystɜ vɔltə zɪç ɪn ˈaʊtoːriːtˈɛːt zˈɛtsən ʊnt rˈiːf : ʃtˈɪl ! 
ˈʊnɡətsˌoːɡənə bˈɛŋəl ! 
ɪç bɪn dɛɾ kˈystɜ fɔn dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə ! 
diː frˈɔmə ɡˈɛɾtɾuːt ɪst ˌaɪnə ʃtˈɪlə , vˈoːltˌɛːtɪɡə , hˈaɪlɪɡə frˈaʊ ! 
ɪç vˌɛɾdə ˈɔøç , bˈoːshaftəs ɡəzˈɪndəl , dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ˌyːbɜlˈiːfɜn ! 
das ɡətˈyməl ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn zoː lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , das zˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋ viː zaɪn tsˈyɾnəndəs vˈɔɾt ɛɾfˈɔlɡloːs fɛɾhˈaltə . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn bˈuːbən vˈaɾf mɪt ˈoːbst nɑːx dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ; 
dɛɾ ˈapfəl flˈoːk tˈøːzənt an ˌiːrən rˈykən , ʊnt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ jˈuːbəltə . 
hiːrˈaʊf ɡɾˈɪfən ˌaɪnɪɡə tsuː ʃtˈaɪnən , ʊnt vˈʊndɾɪç viː ɡˈɛɾtɾuːt vˌ??dən fɔn ɡɾˈøːsərən ʊnt klˈaɪnərən ɡətɾˈɔfən . 
ʃˌoːn fˈiːl diː ˈaltə vˈeːklɑːɡənt nˈiːdɜ , ʊnt ɛs vˈyɾdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx deːm kˈystɜ ʃlˈɪm ɛɾɡˈaŋən zˈaɪn , vˌɛn jˌɛtst nˈɪçt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn mˈɛnɜn , diː d??ç diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋən , deːm ˈʊnfˌuːk ɡəʃtˈɔøɜt hˌɛtən . 
am ʃnˈɛlstən ˌɑːbɜ ʃtˈɪftətə dɛɾ dɛçˈant frˈiːdə , dɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən dˈiːnɜn fɔn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən hɛrˈaɪn kˌɑːm ʊnt fɔm ɡəʃrˈaɪ ʊnt tˈoːbən nɑːx dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈasə vɑːɾ ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ kˈɑnoːnˌiːkʊs , mˈɛlçɪˌoːɾ , vˈɛlçɜ zaɪn ɡˈast ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ fˈoːɾneːmən ɡˈaɪstlɪçən flˈoː diː ˈʊnɡətsˌoːɡənə jˈuːɡənt , ʊnt dɛɾ dɛçˈant ʃtˈɛltə deːn fɛɾvˈʊndətən ʊnt ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtətən kˈystɜ tsuːɾ rˈeːdə , viː ɛɾ aɪn zˈɔlçəs ˈɛɾɡɜnˌiːs fɛrˈanlˌasən , ʊnt zɪç mɪt deːn jˈʊŋən aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃlˈɑːɡən kˈœnə . 
vˈʊndɾɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə zaɪn bətɾˈɑːɡən , viː ɛɾ nˈuːɾ diː frˈɔmə ɡˈɛɾtɾuːt hɑːbə rˈɛtən vɔlən , jˈeːnə tˈuːɡənthˌaftə ˈaltə , diː fɔn ˈalən fɛɾʃtˈɛndɪɡən hˈoːx ɡəˈeːɾt vˌɛɾdə , ʊnt nˈuːn dˈɔɾt ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət lˈiːɡə , fɔn deːn bˈøːzən bˈuːbən fɛɾlˈɛtst , viː iːɾ ʃˈoːn , vˌeːɡən ˌiːrəs zˈɔndɜbˌɑːrən ˈɛːuːsɜn , ˈœftɜs ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
viː ? zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs , jˈeːnə bˈɛtlərˌɪn , diː dˈɔɾt lˈiːkt , ɪst diː ɡˈɛɾtɾuːt , diː man vˈoːl ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə nˈɛnən mˈœçtə ? 
dɛɾ dɛçˈant rˈiːf ˈeːbənfˌals mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊs : hˈɪməl ! 
nɔx nˈiːmɑːls hɑːbə ɪç dˌiːzə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə frˈaʊ ɡəzˈeːn , diː viːɾ ˈalə nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaxtən kˈœnən ; 
ʊnt zoː ʃmˈɛːlɪç ɪst ziː bəhˈandəlt vˌɔɾdən ! 
diː mˈɛnɜ ˈaɪltən mɪt ˌiːrən dˈiːnɜn nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː diː ˈaltə fˈast ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn lˈɑːk . 
zoː viː zɪç das ɡətˈyməl fɛɾlˈaʊfən hˌatə , vɑːɾ diː tsˈiːɡə ˌaʊx tsuːrˈykɡəkˌɔmən ʊnt ʃtˈant jˌɛtst rˈuːɪç nˌeːbən ɡˈɛɾtɾuːdən , ʊnt zˈɑː ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , als vˌɛn ziː ziː tɾˈœstən vˈɔlə . 
diː dˈiːnɜ nˈɑːmən diː ˈaltə ˈaʊf , vˈɛlçə ʃtˈaɾk blˈuːtətə , ʊnt diː nˈuːɾ lˈaŋzɑːm , aʊf diː mˈɛnɜ ɡəʃtˈytst , ɡˈeːən ʊnt zɪç bəvˌeːɡən kˈɔntə . 
zoː vˈaɾt ziː nɑːx ˌiːrɜ hˈytə ɡəfˈyːɾt , ɪndˈeːm dɛɾ dɛçˈant ʊnt dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs ziː ˈaʊfmˌʊntɛɾnt ʊnt tɾˈœstənt bəɡlˈaɪtətən . 
ˌaʊx dɛɾ kˈystɜ fˈɔlktə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , das jˈeːnə ɡˈaɪstlɪçən an dɛɾ tˈyːɾ ˈʊmkˌeːrən , ʊnt diː fɛɾvˈʊndətə iːm ˌyːbɜɡˈeːbən vˈyɾdən . 
ziː ʃlˈoːs tsˈɪtɛɾnt ˈaʊf , ʊnt ˈalə ɡˈɪŋən mɪt iːɾ , ɪndˈeːm diː dˈiːnɜ ziː ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɛsəl lˈeːktən . 
jˌɛtst vˌ??də dˌiːzən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , nɑːx ˌaɪnəm vˈʊndaɾtst tsuː ɡˈeːn , ʊnt dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs tsˈaɪktə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç tˈaɪlneːmənt . 
hˈɛɾ dɛçˈant , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəvˈɛndət , dˌiːzɜ tˈɑːk ɪst miːɾ aɪn frˈɔødən ʊnt tɾˈaʊɜtˈɑːk , deːn ɪç nˈɪçt lˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə . 
frˈɔødɪç ɪst ɛɾ mˈiːɾ , dɑː ɪç ˈɔørə ˈɛdlə ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈɔsən hɑːbə , ʊnt dan nɔx tsuːɾ bəkˈantʃaft ˌaɪnəs vˈeːzəns ɡəlˈaŋtə , das ɪç , nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt , hˈaɪlɪç nˈɛnən mˈuːs , vˌɛn man ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən ˈalzoː nˈɛnən dˈaɾf . 
hˈœkst tɾˈaʊrɪç ɪst dˌiːzɜ tˈɑːk , dɑː viːɾ deːn hˈoːn ʊnt diː ʃmˈax ɡəzˈeːn , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ pˈøːbəl ˈɪmɜdˌɑːɾ das ɡˈœtlɪçə fɛɾfˈɔlkt . 
ˈax ɡˈɔt ! 
ˈax ɡˈɔt ! rˈiːf diː ˈaltə jˈɛtst , zˌɔl man zoː hˈoːə hˈɛrən ɪn mˌaɪnɜ hˈytə zˈeːən ? 
ɪç bˈɪtə , bˈɪtə , ɛntfˈɛɾnt ˈɔøç , hˈoːxvˌyɾdɪɡə , dɑːmˈɪt ɪç mɪç vˈiːdɜ bəzˈɪnən kˌan , dɛn iːɾ pˈast nˈɪçt fyːɾ dˌiːzə vˈɛndə . 
vˈas ɪst ˈɔøç , vˈas ɪst ˈɔøç , mˈʊtɜ ɡˈɛɾtɾuːt ? 
tˈœntə jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən kˈamɜ ˌaɪnə mˈatə ʃtˈɪmə . 
dɛɾ kˈystɜ vˌ??də blˈɑːs ʊnt ɡˈɛɾtɾuːt rˈaŋ diː hˈɛndə , als ziː zˈɑː , das zɪç dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs ɛɾhˈoːp . 
blˈaɪpt ! blˈaɪpt ! 
ʃrˈiː ziː ˈɛŋstlɪç ; 
lˈast diː tˈyːrə tsˈuː , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! 
ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈeːlən hɑːbə , ɪç bˈɪtə dˈeːmytˌɪç . 
dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs ˌɑːbɜ hˌatə diː tˈyːɾ ʃˌoːn ɡəˈœfnət , zˈɑː hɪnˈaɪn , ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk tsuːrˈyk : 
viː ? 
dɛɾ mˈœɾdɜ dˈeːnɪs hˈiːɾ ? 
dɛɾ mˌaɪnən nˈɛfən ʊmɡˈeːbɾaxt hat ? 
dɛɾ mˈɛnʃ , deːn diː fˈyːɾstən zoː ˈɛmzɪç zˈuːxən lˈasən ? 
deːn bəhˈɛɾbɜkt iːɾ ? 
ˈoː vˈʊndɜzˌɑːmɜ tˈɑːɡ ʊnt hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːrə ɛntdˈɛkʊŋ ! 
diː dˈiːnɜ kˌɑːmən mɪt deːm vˈʊndaɾtst , vˈɛlçɜ diː vˈʊndən dɛɾ ˈaltən , diː jˌɛtst vˈiːdɜ ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn vɑːɾ , ˌʊntɜzˈuːxtə ʊnt fɛɾbˈant . 
dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs zˈantə diː dˈiːnɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ tɾˈaɡbɑːrə , ʊm deːn kɾˈaŋkən nɑːx deːm ʃpiːtˈɑːl tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ zɪç ɛɾʃrˈɛkt ɪn zˌaɪnə kˈɪsən fɛɾhˈylt hˌatə . 
jˌɛtst kˌɑːmən diː tɾˈɛːɡɜ mɪt dɛɾ bˈɑːrə , ʊnt man nˈɑːm deːn kɾˈaŋkən fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç das tsˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də ; 
diː ˈaltə ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç vˈaɪnənt ʊnt klˈɑːɡənt : 
zoː vˌɪɾt mˈiːɾ , rˈiːf ziː ˈaʊs , maɪn tˈɔøɜstəs klˈaɪnoːt zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɛntɾˈɪsən ʊnt ɡərˈaʊpt , ʊnt fɔn mˈɛnɜn , vˈɛlçə bəhˈaʊptən vɔlən , das ziː mɪç ˈaxtən ʊnt lˈiːbən ! 
ˈax ! 
dɛɾ ˈaɾmə ! 
nˈuːn zˌɔl ɛɾ rˈeːdən , ˈantvɔɾt ɡˈeːbən ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ tɾˈaɪbən , ʊnt kˈaʊm hˈɛlt nɔx lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsuːzˈamən . 
mˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ ʊnt ɛɾbˈaʊʊŋ , maɪn tɾˈoːst ɡˈeːt mɪt deːm ˈeːlɛndən ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈɛshalp ɪç nɔx lˈeːbən zˌɔl . 
dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs tɾˈɑːt tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç ɡˈeːə jˌɛtst mɪt jˈeːnəm dˈeːnɪs , ʊm zˈɛlbɜ tsuː zˈeːən , das ɛɾ ɡˈuːt bəhˈandəlt ʊnt zoː fɛɾpflˈeːkt vˌɛɾdə , viː zaɪn tsˈuːʃtant ɛs ɛɾfˈɔɾdɜt . 
iːm zˌɔl , lˈiːbə , frˈɔmə frˈaʊ , kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç vɪl , vˌɛn ɛs nˈœtɪç ɪst , zˈɛlbɜ zaɪn fɛɾtˈaɪdɪɡɜ vˌɛɾdən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mɪç am ʃmˈɛɾtslɪçstən ɡəkɾˈɛŋkt hat . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːn tɾˈɛːɡɜn ʊnt dˈiːnɜn fˈɔɾt ; 
dɛɾ vˈʊndaɾtst , vˈɛlçɜ jˌɛtst mɪt deːm fɛɾbˈandə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈeːbənfˌals , mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ɛɾ am ˈɑːbənt viːdɜkˈɔmən vˈɔlə . 
dɛɾ dɛçˈant zˈɛtstə zɪç jˌɛtst tsuː dɛɾ kɾˈaŋkən , fˈastə ˌiːrə tsˈɪtɛɾndə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç ˈɪrə mɪç nˈɪçt , ɡˈuːtə frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt , dˌiːzɜ ʃrˈɛk ʊnt dˌiːzə vˈʊndə hˌɑːbən ɔøç zoː ɛɾʃˈytɜt , das iːɾ ˈaʊfɡərˌaɪtst ʊnt ɪn kɾˈaŋkhaftəm tsuːʃtˈandə ɔøç bəfˈɪndət . 
zˈaməlt ɔøç vˈiːdɜ , das iːɾ ɡəzˈʊnt vˌɛɾdət , bərˈuːɪçt ɔøç ʊnt fˈast dɑːrˈɪn ˌaɪnən tɾˈoːst , das fˈiːlə rˈɛçtʃafənə mˈɛnɜ dɛɾ ʃtˈat , fˈiːlə ɡˈaɪstlɪçə ʊnt frˈɔmə mˈɛnʃən ˈɔørə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʊnt tˈuːɡənt ˈanɛɾkˌɛnən . 
lˈeːpt ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə , zoː zˈaɪt iːɾ aʊf ˈɪmɜ deːn mˈɪshandlˌʊŋən ˌaɪnəs rˈoːən pˈøːbəls ɛnttsˈoːɡən . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! rˈiːf ziː ˈaʊs , iːɾ kˌœnt mɪç nˈɪçt bəʃvˈatsən , lˈiːbɜ fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ dɛçˈant . 
ɪç bɪn jˈʊŋ ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈeːpt ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ˈaɾm , viː iːɾ mɪç jˌɛtst zˈeːt . 
kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː fˈoːɾneːmən , kˈaɪnə frˈɔøndʃaft mɪt deːn rˈaɪçən ! diː lˈiːbə ɡˈɔtəs kˈɛnən ziː nˈɪçt , mˈɪtlˌaɪt ʊnt ɛɾbˈaɾmən zɪnt ˌiːnən frˈɛmt ; 
ˈaɪɡənˌʊts ɪst iːɾ kˈɔpfkɪsən , ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɪst iːɾ bˈɛt . 
vˈas zˌɔl ɪç ˌʊntɜ dˌiːzən ? 
ɪç hɑːbə nˈɪçt fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ʃˌoːn dˌiːzən tsˈuːʃtant ɡəvˈɛːlt , hɑːbə nˈɪçt dˈɑmɑːls ˈaləs fˈɔɾtɡeːɡˌeːbən , ʊnt bəfˈɪndə mɪç zaɪt zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈoːl ʊnt ɡlˈyklɪç , ʊm ˌʊntɜ ˈɔørə bˈɪlɪɡən , klˈuːɡən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːn , diː fyːɾ jˈeːdə ʃˈandə ʊnt jˈeːdə mˈɪshandlˌʊŋ ˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːrə ˈaʊsrˌeːdə hˈɑːbən . 
zaɪt ɪç diː bˈɛtlɜ kˈɛnə , kˈɛnə ɪç diː hˈɛɾtsən , vˈɛlçə maɪn hˈaɪlant ˈanɡərˌyːɾt hat . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst ɛs , ɪç bɪn tˈiːf , tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
zaɪt maɪn klˈaɪnoːt ˌaʊs dɛɾ hˈytə fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt ɪst , zˈeːə ɪç kˈaɪnən tɾˈoːst fyːɾ mɪç . 
ʊnt diː jˈʊŋən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˌɑːbən dɑːrˈɪn rˈɛçt , das dˌiːzə tsˈiːɡə ɡəvˈiːs aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst ˌoːdɜ aɪn kˈoːbɔlt ɪst , dɛɾ deːn ˈaɾmən fɛɾrˈatən ʊnt miːɾ das ˈʊnɡlˌyk tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hat . 

kˈystɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , lˈast das bˈøːzə tˈiːɾ ɡlˈaɪç nˈaxhɜ ˈaphˌoːlən , dɛn ɪç kˌan ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈeːən . 
iːɾ ɡlˈaʊpt nˈɪçt , fˈuːɾ dɛɾ dɛçˈant fˈɔɾt , das ˈɔøɜ tsˈuːʃtant mɪç rˈyːɾt , das ɪç ɔøç mˌaɪnə lˈiːbə bəvˈaɪzən mˈœçtə . 
iːɾ zˈaɪt tsuː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt hˈalsʃtarˌɪç , ʊnt ˈɔøɜ zˈɪn vˈaɪst mˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuːrˈyk ! 
ɪst das frˈɔm ʊnt kɾˈɪstlɪç ? 
ɪst ɛs rˈɛçt ? 
hˈɛɾ dɛçˈant , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , ˈɔørə tsˈʊŋə ɪst vˈaɪç ʊnt ˈɔørə ʃtˈɪmə zˈanft . 
maɪn ɡˈaɪst tɾˈaɪpt mɪç ˈan , ɪç mˈœçtə ʊnt zˌɔltə fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɔøç fˈasən , ˌɑːbɜ dan ʃtˈœst ɛs mɪç vˈiːdɜ fɔn ɔøç tsuːrˈyk , ˈɔørə mˈiːnə , ˈɔørə ˈaʊɡən das hˈɛɾts tsˈiːt zɪç tsuːzˈamən , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈaɪnən ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəln . 
iːɾ zˈaɪt ɪm fˈiːbɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , ʊnt aɾtsnˈaɪ mˈuːs ɔøç fˈoːɾˌeːɾst hˈɛlfən . 
jˈɑː ! jˈɑː ! rˈiːf ziː mɪt fɛɾtsˈɛɾtəm ˈantlˌɪts ʊnt fˈast lˈaxənt , kɾˈaŋkhaɪt , vˈɑːnzɪn ɪst ɔøç mˈɛnʃən ˈaləs , vˈas nˈɪçt mɪt ˈɔørən fˈaɪnən rˈɛçnʊŋən ʃtˈɪmt . 
zaɪt ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɛɾtsən tsʊm hˈaɪlant ɡəvˈɛndət hɑːbə , vɔltə ɪç mɪt dˌiːzɜ ɡəpɾˈiːzənən fɛɾnˈʊnft nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈafən hˈɑːbən . 
bˈeːtən , mˈɪtlˌaɪt bədˈyɾfən ʊnt mˈɪtlˌaɪt ˈyːbən , hˈʊŋɜn ʊnt deːn hˈʊŋɛɾndən tɾˈœstən ɪst zˈaɪtdəm maɪn hˈantvˌɛɾk ɡəvˈeːzən ; 
iːɾ , hˈoːxfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ , mˈaxt zoː fˈiːlə ˈaʊsnˌɑːmən , iːɾ fˈɪndət ʃtˈyntlɪç , dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ hɑːbə zaɪn ˈʊnɡlˌyk fɛɾdˈiːnt , als vˌɛn iːɾ zˈɛlpst ʃˌoːn dɛɾ rˈɪçtɜ vˈɛːrət dɛɾ leːbˈɛndɪɡən ʊnt dɛɾ tˈɔtən . 
jˈɑː ! jˈɑː ! 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt das ˈantlˌɪts , hˈɛɾ dɛçˈant , als mˈœçtət iːɾ ɡˈɛɾn mˈɛnʃən tsuː kvˈɑːlən fɛɾdˈamən ! 
ˈoː vˈeː ! 
ˈɔøɜ fˈɔørɪɡəs , klˈuːɡəs ˈaʊɡə ʃnˈaɪdət miːɾ d??ç diː zˈeːlə ! 
ˈax ! 
iːɾ vˌɛɾdət mɪç ʊnt ˈandɾə kvˈɛːlən ! 
nˈaɪn , iːɾ lˈiːpt mɪç nˈɪçt ! 
ɛs ʃtˈeːt aɪn dˈʊŋklɜ , ʃˈaɾfɜ ɡˈaɪst hˈɪntɜ ˈɔøç , dɛɾ ɛs nˈɪçt lˈaɪdət , das iːɾ ˈɔøɜ hˈɛɾts tsuː ˌaɪnəm zoː ˈaɾmən , ˈaltən , hˈɛːslɪçən vˈaɪpsbɪldə vˈɛndət . 
jˈɑː , jˈɑː , viː ɪç zˈɑːɡtə , iːɾ ˌaʊx zˈaɪt ɡɾˈaʊzɑːm , iːɾ hˈɑːpt frˈɔødə an dɛɾ kvˈɑːl , ʊnt diː lˈiːbə ɡˈɔtəs ɪst nˈɪçt ɪn ˈɔøç ! 
vˈeː deːm tˈɑːɡə ʊnt dɛɾ ʃtˈʊndə , dɑː zoː fˈoːɾneːmə bəzˈuːxə ɪn mˌaɪnə hˈytə ɡəkˈɔmən zɪnt ! 
dɛɾ dɛçˈant zˈɑː deːn kˈystɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌɪsən , frˈɑːɡəndən blˈɪkə ˈan , ʊnt dˌiːzɜ , vˈɛlçɜ zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə ʊnt am fˈɛnstɜ ʃtˈant , zˈɑːɡtə : ziː ɪst kɾˈaŋk , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , viː iːɾ zˈɛlbɜ bəmˈɛɾkt hˈɑːpt , ziː vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ziː ʃpɾˈɪçt , ʊnt dɑːrˈʊm kˌœnt iːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaɾmən nˈɪçts tsʊm ˈuːeːbəln dˈɔøtən . 
das ziː mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪst , vˌɛɾdə ɪç iːɾ bəvˈaɪzən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dɛçˈant , zoː vˈeːnɪç ziː ˌaʊx ɡənˈaɪkt ʃˈaɪnt , mˌaɪnən vˈɔɾtən ɡlˈaʊbən bˈaɪtsuːmˌɛsən . 
ɛɾ ɡˈɑːp dɛɾ ˈaltən diː hˈant ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç nˈaxdɛŋkənt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn dɛɾ tˈyːɾ nɔx zˈɑːɡtə : frˈɔønt vˈʊndɾɪç , fɛɾɡˈɛst ɛs nˈɪçt , hˈɔøt ˈɑːbənt nɔx tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . 
diː ˈaltə zˈɑː deːm ʃˈaɪdəndən mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪkə lˈaŋə nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə dan , ɪndˈeːm ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtətə : 
ɪç bɪn ɡˌants ɡəzˈʊnt , dɛɾ dɛçˈant fɛɾʃtˈeːt zɪç aʊf kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt bˈɛsɜ viː aʊf kɾˈɪstɛntˌʊm . 
jˈɑː , jˈɑː , ɛɾ mˈɑːk zɪç nˈuːɾ fˈoːɾzˌeːən , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈanʃˌaɪnənt ɡˈuːtən vˈɪlən nˈɪçt maɪn ˈuːeːbˌɛltɛːtɜ vˌɪɾt . 
zaɪn fɛɾʃtˈant ɪst ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛlstən ʊnt dˈaʊɜhˌaftəstən ; 
vˈɛltlɪç jˈɑː , ˌɑːbɜ nɑːx deːm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən rˈaɪçt zaɪn bɾˈaʊnɜ , fˈɔørɪɡɜ blˈɪk nˈɪçt , deːn hat ɛɾ tsuː tˈiːf ɪn diː ɡlˈʊt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡətˈaʊxt . 
vˌɛn man iːm rˈɛçt ɪns ˈaʊɡə ʃˈaʊt , zoː fɛɾʃtˈeːt man vˈoːl , vˈas diː ɡˈaɪstɜ tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən , diː diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈɛŋəl dɛs lˈɪçtəs ˈaneːmən kˈœnən . 
das ɪst nˈuːn ʃˌoːn dɛçˈant ʊnt dɛs bˈɪʃoːfs rˈɛçtə hˈant , das dˈɛŋkt nɑːtˈyːɾlɪç dɑːrˈaʊf , ˌaʊx bˈɪʃoːf tsuː vˌɛɾdən . 
das ˈʊnɡlˌyk fɔn dˌiːzəm , das lˈaɪdən fɔn jˈeːnəm , dɛɾ ʃtˈ??ts ˌaɪnəs dɾˈɪtən , diː tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ ˌaɪnəs fˈiːɾtən , das vˈoːlɡəfˌalən dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstən , ʃmˌaɪçəlˈaɪ deːm mˈɛçtɪɡən , nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən deːm hˈɛɾʃɜ , deːm fˈyːɾstən zɪç ɡəfˈɛlɪç mˈaxən , deːn bˈyɾɡɜ frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːsən , baɪ deːn bɾˈyːdɜn fyːɾ ɡəlˈeːɾt ʊnt vˈaɪzə ɡˈɛltən : 
das zɪnt diː ʃtˈafəln dɛɾ lˈaɪtɜ , aʊf vˈɛlçɜ dˌiːzə mˈɛnʃlaɪn hˈoːx ʊnt hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən . 
zoː vɑːɾ ˌɑːbɜ diː lˈaɪtɜ nˈɪçt , fɔn vˈɛlçɜ jˈɑkoːp ɪm tɾˈaʊm diː ˈɛŋəl hˈɛɾniːdɜ ʃtˈaɪɡən zˈɑː . 
jˈeːnə ʃtˈafəln vɑːrən dˈeːmʊt , ɡədˈʊlt , lˈiːbə , frˈɔøndʃaft ʊnt dˈiːnstbaɾkˌaɪt . 
vˈeːə deːm , dɛɾ nɔx mɪt dɛɾ vˈɛlt zɪç vɪl tsuː ʃˈafən mˈaxən , ʊnt dɔx kɾˈɪstoː ˈanɡəhˌøːrən . 
nˈiːmant kˌan tsvˈaɪən hˈɛrən dˈiːnən . 
jˈɑː vˈoːl ! 
vˈʊndɾɪç zˈɑːɡtə : ˈaltə , lˈiːbə frˈɔøndɪn , ɪç kˈɛnə ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ . 
vˌoː ɪst diː ɡədˈʊlt fɔn ˈeːeːmˌɑːls , diː ʃtˈɪlə , ˈaɪnfˌaxə dˈeːmʊt , jˈeːnə ˈaɪnfˌalt , mɪt dɛɾ iːɾ ɔøç fɔn ˈalən hˈɛftɪɡən ɡədˈaŋkən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən ˈapvˌɛndətət ? 
tˈuːt nˈɪçt ˈandɜn ˈʊnrˌɛçt , dɑːmˈɪt iːɾ nˈɪçt das ɡɾˈœstə ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən ɔøç zˈɛlpst fɛɾˈyːpt . 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , ɡˈuːtɜ kˈystɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː hˈɛftɪç , ɪç fˈyːl ɛs , ɪç bɪn bətsˈaʊbɜt , ʊnt diː bˈøːzə tsˈiːɡə hat ɛs miːɾ ˈanɡətˌɑːn , diː iːɾ miːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç , das tsˈaʊbərˈʊntˌiːɾ , ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃˈafən mˈyst . 
ɪç zˈeːə nˈɪçts als ˈeːlɛnt ʊnt kvˈɑːl . 
voːhˈiːn ɪç diː ˈaʊɡən mˌaɪnɜ zˈeːlə rˈɪçtə , nˈuːɾ ˈʊnrˌuː ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪm ˈaʊfrˌuːɾ . 
das bˈøːzə vˈɛkst ʊnt vˈɛkst , bɪs ɛs ˈalə ɡˈuːtən kɾˈɛftə ˌyːbɜʃˈatət , ʊnt vˈɑːnvɪts zˈɪtst am ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ , ʊm ɪn tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən hɪnˈaɪn tsuː fˈɑːrən . 
das ˈaʊɡə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ɪst fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dˈʊnkəlʃvˌaɾtsə vˈɔlkən tsˈiːn zɪç fˌɔɾ dɛs hˈɪməls frˈɔøntlɪçə ɡˈyːtə . 
ɪç bɪn nˌɪçt mˈeːɾ , diː ɪç bɪn , ʊnt dɛɾ dɛçˈant vˈaɪçt ʊnt vˈaŋkt nˈɪçt , miːɾ zˈɛlpst maɪn ˈaɪɡnəs vˈeːzən ˈaptsuːʃtɾˌaɪtən . 
iːɾ , kˈystɜ , zˈaɪt ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , viː iːɾ vɑːɾt , ˌoːdɜ mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾkˈɛnt ɔøç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈaləs ʃtˈeːt ʃˈiːf ʊnt kɾˈʊm , ʊnt viː ɪç ˈaɪnfˌɛltɪç vɑːɾ , zoː vˈɛkst dɛɾ ʃtˈɔlts dɛɾ jˈuːɡənt mˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən dˈeːmʊt vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
ˈaltə , lˈiːbə frˈɔøndɪn , zˈɑːɡtə vˈʊndɾɪç , ɛɾɡˈeːpt ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt dˌiːzəm ʃvˈɛɾmən . 
ɛs ʃˈaɪnt vˈɪɾklɪç , das ɔøç diː zˈɪnən ˌaʊs deːn fˈuːɡən ɡərˈatən zɪnt , dɛn iːɾ ʃpɾˈɛçt nˈɪçt ˈaʊsbˌyndɪç klˈuːk . 
ɪndˈɛsən ɛɾhˈɔlt zɪç ˌaʊx diː fɛɾnˈʊnft baɪ miːɾ mˈançmɑːl , ʊnt mˈaxt aɪn zˈɔlçəs vˈ??stɡeːmˌɛnɡzəl fɔn fɛɾʃˈiːdənən ɡədˈaŋkən , das , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ pfˈɛfɜ nˈɪçt dɑːrˈɪn ɡəʃpˈaɾt ɪst , zɪç ˈɪmɜ nɔx ˈoːnə nˈaxtaɪl ɡənˈiːsən lˈɛst , dɛn diː ˈaɪnfˌaxə kˈɔst dɛs ˈaltɛːklˌɪçən fɛɾʃtˈandəs mˈʊndət nˈaxhɜ ʊm zoː bˈɛsɜ . 
diː tsˈiːɡə , deːn ˈʊnɡətsˌoːɡənən ʃˈyːlɜ , vɪl ɪç ˈaphˌoːlən lˈasən , dɛn vˌɛn iːɾ dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ diː frˈɔøndʃaft ˈaʊfɡəzˌɑːkt hˈɑːpt , zoː ɪst ˌʊntɜ ɔøç dɔx kˈaɪn rˈɛçtʃafənɜ ˈʊmɡˌaŋ mˈeːɾ mˈøːklɪç . 
lˈeːpt vˈoːl ʊnt bəzˈɪnt ˈɔøç , ˈaltəs lˈiːbəs vˈeːzən , dɛn iːɾ zˈaɪt fɛɾʃtˈɛndɪç , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ vɔlt , zoː zˈeːɾ iːɾ ˌaʊx hˈɔøt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən zˈaɪt . 
lˈeːpt vˈoːl , rˈiːf ziː iːm nˈɑːx ; 
vˌɛɾdət iːɾ mɪç dɛn ˌaʊx vˈoːl ɪn mˌaɪnɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ bəzˈuːxən ? 
vˌoː vɔlt iːɾ dɛn hˈɪn , frˈɑːktə dɛɾ kˈystɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈɪl ʃtˈant . 
ɪç zˈeːə ziː nˈuːɾ , fˈɑzəltə ziː , vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌoː ziː lˈiːkt , ziː ɪst ˌɑːbɜ nɔx fˈɪnstərɜ als dˌiːzə , nɔx ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ , ˌɑːbɜ fˈiːl ˈeːlɛndə zɪnt ɪn dɛɾ nˈɛːə , ˌaʊx hˈɔfɛɾtˌɪɡə , vˈandəlndə , frˈɛç ˈʊmʃˌaʊəndə lˈaɪçən . 
jˈɑː , viːɾ zɪnt ˈalə tsuː ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən hˈoːxtsˌaɪt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt diː kˈɛɾtsən ʊnt fˈakəln bɾˈɛnən hˈɛl , das ɡˈiːpt aɪn jˈaʊxtsən ʊnt aɪn tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ , ʊnt kˈaɪnɜ kˈɛnt deːn ˈandɜn . 
vˈʊndɾɪç ʃˈytəltə zaɪn ɡɾˈaɪzəs hˈaʊpt , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə , deːn ˈaɾtst tsuː zˈɛndən , ʊnt zˈɔnst aʊf hˈylfə fyːɾ diː ˈaɾmə tsuː dˈɛŋkən , diː ɛɾ zaɪt zoː mˈançəm jˈɑːrə ɡəkˈant ʊnt ɡəlˈiːpt hˌatə . 
ɪndˈeːm diː frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː dˈeːniːzəl diː ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌyːbɜdˈaxtə , vˈɛlçə ziː zaɪt kˈ??tsəm ɡəmˈaxt hˌatə , ˌyːbɜʃlˈɪç ziː das ɡəfˈyːl , das ziː an zɪç zˈɛlpst ʊnt an deːnən , diː ziː am ˈɪnɪçstən zɪç fɛɾvˈant vˈɛːntə , fɔn nˈɔøəm ˈɪrə vˌ??də . 
diː rˈuːə dɛs hˈɛɾtsəns , diː ziː ɛɾrˈʊŋən hˌatə , vɑːɾ iːɾ vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ pˈaɪnlɪç , ˈalə diː ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə vˈiːdɜ dˈ??çkˌɛmpfən tsuː mˈysən , mɪt vˈɛlçən ziː ɡlˈaʊptə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən tsuː hˈɑːbən . 
als zɪç dɑːhˈɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən fɛɾzˈaməlt hˌatə , kˈɔntə ziː diː hˈaɪtɜkˌaɪt nˈɪçt fˈɪndən , diː man zˈɔnst an iːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
dɛɾ dɛçˈant vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən ʊnt frˈiːdɾɪç , diː mˈuːmən vɑːrən hˈaɪtɜ ʊnt zˈaŋən . 
vˌɛːrənt dɛɾ muːzˈiːk bənˈʊtstə dɛɾ dɛçˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als kˌatarˈiːnɑː ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ʊm mɪt iːɾ ɪn deːn rˈaʊm ˌaɪnəs fˈɛnstɜs tsuː tɾˈeːtən . 
iːɾ hˈɑːpt mˈiːɾ , ʃˈøːnə frˈaʊ , bəɡˈan ɛɾ , nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , ɔøç frˈyːɜ tsuː zˈeːən ʊnt alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪç mˈuːs dɑːhˈɛɾ jˌɛtst dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈaɪfən , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ vˈeːnɪɡɜ bəˈoːbaxtət vˌɛɾdən . 
kˌœnt iːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾɡˈeːbən , vˈas ɪç ɔøç nˈɔølɪç ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt hɑːbə , zoː kˌan ɪç ˈeːbən zˈoːveːnˌɪç mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊfɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡɾˈɔlən ʊnt ʃmˈɔlən ? 
vˈoːtsuː deːn lˈɔøtən aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɡˈeːbən ʊnt ˈʊnnˌyts ɡəʃvˈɛts fɛrˈanlˌasən ? 
bətsvˈɪŋt ˈɔøɜ hˈɛɾts , ʊnt ʃtˈɛlt ɔøç miːɾ vˈiːdɜ zoː ˈʊnbəfˌaŋən , viː ˈeːeːmˌɑːls , ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛs zˈaɪ , ˈantvɔɾtətə ziː nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪç vɪl ʃtɾˈeːbən , mˌaɪnə fˈoːɾmˌɑlɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
ʊnt vˌɛn iːɾ mɪç nˈɪçt ˈʊnnˌœtɪç kvˈɛlt , zoː ɛɾvˈɛkst ˌaʊx vˈoːl das ˈaltə fɛɾtɾˈaʊən vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˈʊns . 
nˈuːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zˈaɪt nˈɪçt zoː tsuːrˈykʃtˌoːsənt , fɛɾmˈaɪdət maɪn ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt zoː ˈaʊffˌalənt . 
ˈɔøɜ vˈeːzən zˈɛlpst ɪst jˈɑː frˈɔøntlɪçkˌaɪt , das ˈɔpfɜ kˌan ɔøç jˈɑː zoː fˈiːl nˈɪçt kˈɔstən . 
kˌatarˈiːnɑː vˈɛndətə zɪç vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , tsuː vˈɛlçɜ dɛɾ kˈystɜ vˈʊndɾɪç ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ deːm dɛçˈantən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː diː ˈaltə ɡˈɛɾtɾuːt ˈɪmɜ nɔx fˈantazˌiːrə ʊnt das fˈiːbɜ nˈɪçt vˈaɪçən vˈɔlə . 
diː kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ hˌatə ˈaʊfzˌeːn ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəmˈaxt , ʊnt ˈalə ɛɾkˈʊndɪçtən zɪç nɑːx deːm tsuːʃtˈandə dɛɾ frˈɔmən . 
ɛsɪst zˈɛltzɑːm , bərˈɪçtətə dɛɾ kˈystɜ , viː ɪm fˈantazˌiːrən ˈalə ˌiːrə bəɡɾˈɪfə zɪç fɛɾvˈɪrən . 
bˈalt hˈɛlt ziː zɪç fyːɾ fɛɾtsˈaʊbɜt ʊnt klˈɑːkt diː bˈøːzən mˈɛnʃən ˈan , diː iːɾ diː bˈoːshaɪt ˈanɡətˌɑːn hˈɑːbən , dan fɛɾvˈɛksəlt ziː zɪç mɪt jˈeːnən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt , ziː zˈɛlpst zˈaɪ dˌiːzə tsˈaʊbərˌɪn , ʊnt dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst hɑːbə zɪç iːɾ ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt , ʊm deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˈuːtən ˌaʊs iːɾ tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
zoː zˈuːxt ʊnt fɛɾlˈiːɾt ziː zɪç ˈapvˌɛksəlnd ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ziː hat ˌiːrən fɛɾʃtˈant aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən . 
ɛsɪst tsuː fˈyɾçtən , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , dɔx zɪnt frˈaɪlɪç diː bˈaɪʃpiːlə zaɪt nˈɔøɜdˌɪŋs nˈɪçt zˈɛltən , das d??ç diː ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn , bˈøːzən ʃtɾˈɛŋən vˈɪlən , ʊnt d??ç zˈɛltzɑːmə kˈyːnstə das ɡəmˈyt ˌaɪnəs ˈandɜn bətsvˈʊŋən vˌɛɾdən kˌan . 
viː ? 
hˈɛɾ dɛçˈant ! rˈiːf frˈiːdɾɪç ˈaʊs , mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən kˌan zɪç ˈɔøɜ fɛɾʃtˈant fɛɾtɾˈɑːɡən ? 
das zɪnt jˈɑː ˈeːbən diː fɛɾvˈɪɾtən , ɡˈɔtloːzən bəɡɾˈɪfə , ɡˌeːɡən vˈɛlçə dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətə ɡˈaɪstlɪçə kˈɛmpfən mˈystə , ʊm ziː ɡˈɛntslɪç ʊnt aʊf ˈɪmɜ ˈaʊstsuːrˌɔtən . 
jˈʊŋɜ mˈan , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dɛçˈant mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈoːaɪt , zoː lˈaŋə diː kˈɪɾçə , diː kɔntsˈiːlɪən , ʊnt ˈalə kˈɪɾçənfˌɛːtɜ nˈeːpst deːm pˈɑːpstə ʊnt deːm kˈɔleːɡˌɪoː dɛɾ kˈaɾdiːnˌɛːlə diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋ , dɛɾ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ bˈøːzɜ ɡˈaɪstɜ tsˈuːɡeːbən ʊnt als lˈeːɾzˌats ˈaʊfʃtˌɛlən , zˈoːlaŋə dˌiːzɜ nˈɪçt fɔn jˈeːnən ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt fɛɾnˈɪçtət vˌɪɾt , zɪnt viːɾ bˈaɪdə vˈoːl tsuː ʃvˈax ʊnt ˈʊnɡəlˌeːɾt , iːn fyːɾ ˈʊnzˌɪn ɛɾklˈɛːrən tsuː dˈyɾfən . 
kˌatarˈiːnɑː zˈɑː ˌiːrən fɛɾˈeːrɜ fɛɾvˈʊndɜt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt frˈiːdɾɪç rˈiːf ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs : 
nˈuːn vˈɑːɾlɪç , vˌɛn viːɾ dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔlən , zoː ɪst ɛs bˈɛsɜ , dˈɛŋkən ʊnt zˈɪnən ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊm nˈuːɾ ɪm fˈɪnstɜn jˈɔx dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns vˈiːdɜ tsuː vˈandəln . 
ʊnt fɔn ˈɔøç , ɡəˈeːɾtɜ mˈan , hˌɛtə ɪç , viː viːɾ ˈɔørən ʃˈaɾfzɪn tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptən , dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌʊx vˈoːl am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət , dɛn viːɾ ʃˈiːnən ʊns ˌyːbɜ dˌiːzə pˈʊŋktə tsuː fɛɾʃtˈeːn . 
vˈas tsvˈaɪfəl ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçə mˈɪthaɪlˌʊŋ zɪç ɛɾlˈaʊbən , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , zˌɔltə fɔn deːn klˈuːɡən ˌaʊx ˈɪmɜ nˈuːɾ als aɪn pfˈant dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈanɡəzˌeːən ʊnt ɡəˈaxtət vˌɛɾdən . 
aɪn ˈandɾɜ bɪn ɪç als aɪn ˈaɾmɜ , ˈɪrəndɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ʃˈɛɾts fɛɾʃtˈeːt ʊnt bəfˈœɾdɜt , ʊnt dɛɾ zɪç ˌaʊx vˈoːl tsvˈaɪfəl , ˈaɪnvˌyɾfə ʊnt ɡɾˈɪlən ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf ; 
ʊnt ɡˌants aɪn ˈandɾɜ bɪn ɪç als pɾˈiːstɜ ˌoːdɜ bˈyɾɡɜ dɛs ʃtˈɑːtəs , ˌoːdɜ tˈaɪlneːmɜ am ɡɾˈoːsən kɾˈɪstlɪçən bˈʊndə . 
viː ɪç mɪç deːn bəfˈeːlən mˌaɪnəs hɛɾtsˈoːɡəs , deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈuːs , zoː mˈuːs ɪç ˌaʊx jˈeːnən zˈatsʊŋən fˈɔlɡə lˈaɪstən , diː miːɾ diː kˈɪɾçə hˈɪnʃtɛlt , vˌɛn mˌaɪnə ˈaɾmən hˈɪnfɛlˌɪɡən zˈɪnə ziː ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
kˌatarˈiːnɑː vɑːɾ fɛɾvˈɪɾt , frˈiːdɾɪç ˌɑːbɜ ɪn tsˈɔɾn . 
das ɪst ɛs jˈɑː , rˈiːf ɛɾ ɛntɾˈystət , vˈoːryːbɜ zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən dɛɾ ʃtɾˈaɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜ hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ɡˈeːt . 
vˌɛn diː bˈɛsərən ʊnt klˈyːɡərən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamən hˈaltən vɔlən , zoː vˌɛɾdən fɔn deːm ˈeːɾst nˈɔø ˈaʊfɡəfˌyːɾtən ɡəbˈɔødə diː ʃtˈytsən hɪnvˈɛk ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt voːrˈan zˌɔlən zɪç diː fɛɾnˈynftɪɡən ɪn tsuːkˈʊnft ˈandɜs ɛɾkˈɛnən , als an dɛɾ fɛɾnˈʊnft ? 
viːɾ vɔlən nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , am vˈeːnɪçstən mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , dɛn ˈʊmʃtˌoːsən vˌɛɾdən viːɾ diː ʃtˈɛlən dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtən ˈɔfənbˌɑrʊŋ nˈiːmɑːls , ɪn deːnən fɔn bətsˈaʊbɜtən ʊnt bˈøːzən ɡˈaɪstɜn diː rˈeːdə ɪst , diː ɛɾklˈɛːrʊŋən dˌiːzɜ hˈoːxvˌɪçtɪɡən vˈɔɾtə ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən zɪnt ˌaʊx ʃˌoːn lˈaŋə fɔn deːn ˈeːɾvyɾdˌɪçstən mˈɛnɜn , nˈɪçt ˈoːnə ˌɪnspiːratsjˈoːn , fˈɛstɡəʃtˌɛlt . 
lˈɛɾnən zˌɔlən viːɾ , nˈɪçt mˈaɪstɜn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn zoː fˈɛɾn viːɾ ʊns ˈaʊsɜ dɛɾ kˈɪɾçə , als tsvˈaɪfəlndə , ˈɪrəndə vˈeːzən bəfˈɪndən , kˌœnən viːɾ dɔx vˈoːl mˈançəs bəɡɾˈaɪfən , vˈas ˌaʊx jˈeːnɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ aʊf nɑːtˈyːɾlɪçəm vˈeːɡə ɛntɡˌeːɡən kˈɔmt . 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk dɛn diː vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈaft dɛs vˈɪləns tsuː lˈɔøɡnən ? 
vˈas ɛɾfˈɪndən , ɛɾʃtɾˈeːbən , ɡəvˈɪnən viːɾ nˈɪçt d??ç dˌiːzən , vˌɛn viːɾ iːn tsuːɾ hˈœkstən kɾˈaft ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː hɪnˈaʊfʃpˌanən ? 
zˌɔl ˌʊnzrə hˈɛɾtsənslˌiːbə aʊf frˈɔøndə , fɛɾvˈantə ʊnt kˈɪndɜ kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən ? 
zˌɔl ˌʊnzɜ ɡeːbˈeːt , vˌɛn diː ɡˈantsə ˈɪnbɾʊnst dɛs hˈɛɾtsəns flˈeːt , diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , ˌoːdɜ ɪn ˌʊnzrə nˈɛːə tsˈiːn ? 
dɛɾ lˈiːbəndə tsˈɛːlt jˈɑː viː ˈɔft , das ɛɾ diː ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˈɑːndət . 

ʊnt viː ? 
deːm bˈøːzən , ɡˈɪftɪɡən vˈɪlən , dɛɾ zɪç ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾbən bˈoːshaɪt tsuːzˈaməntsˌiːt , iːm zˌɔltə ˈalə kɾˈaft dɛs vˈɪɾkəns mˈaŋəln ? 
fɪlˈaɪçt ɪst dˌiːzɜ nɔx ʃtˈɛɾkɜ als jˈeːnɜ , dɑː zɪç ˌʊnzrə fɛɾdˈɛɾptə natˈuːɾ mˈeːɾ tsʊm hˈɑːs als tsuːɾ lˈiːbə nˈaɪkt . 
ʃtˈɛçənt ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɪst ʊns ʃˌoːn dɛɾ blˈɪk mˈançəs mˈɛnʃən , fɛɾlˈɛtsənt zaɪn tˈoːn , ʃvˈaxə natˈuːrən kˌœnən ʃˌoːn d??ç dˌiːzə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt nˈɑːə kˈɔmən . 
ˈalzoː ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants fɛɾnˈʊnftvɪdɾˌɪç ˈantsuːnˌeːmən , das dɛɾ fˈɛstə fˈoːɾzˌats fɛɾdˈɔɾbənɜ , lˈastɜhˌaftɜ mˈɛnʃən aʊf diː rˈaɪnə natˈuːɾ fɛɾdˈɛɾplɪç vˈɪɾkən kˈœnə , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn dˌiːzə zɪç nˈɪçt daɡˈeːɡən vˈɑːɾt ʊnt deːm fˈaɪndə kˈaɪnə fˈoːɾzˌɪçt ɛntɡˌeːɡən zˈɛtst . 
vɪl dɛɾ rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ , diː ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɪst , d??ç ɡˈaɪstɜ ɡəʃˈeːən lˈasən , zoː kˌan dɛɾ tsvˈaɪflɜ ˌaʊx ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ dan fyːɾ vˈɪlənskɾˌaft ʃtˈeːt , nˈɪçt fˈiːl ˈaɪntsuːvˌɛndən hˈɑːbən . 
das ɡəhˈaɪmniːs ɪst ˈɑːbɜ , das viːɾ vˈoːl bəʃtˈɛndɪç fɔn ɡˈaɪstɜn ʊnt ˈɛŋəln ʊmɡˈeːbən zɪnt , diː ʊns ʃˈytsən ʊnt bəvˈɑːrən , diː zɪç , vˌɛn viːɾ tˈuːɡənthˌaft vˈandəln ʊnt hˈaɪlɪç dˈɛŋkən , ɪn ˈʊnsrɜ nˈɛːə vˈoːl bəfˈɪndən , ʊnt ʊns zˈɛlpst d??ç ˌiːrə lˈiːplɪçkˌaɪt lˈɔøtɜn ʊnt fɛɾklˈɛːrən . 
diː ʃrˈɪft lˈeːɾt ˈʊns , das ˈɛŋəl , ʊnt diː mˈɛçtɪçstən , ɡlˈɛntsəndstən , ɡəfˈalən zɪnt ; 
iːɾ bəʃtɾˈeːbən kˌan nˈuːɾ ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən kɾˈɛftən zɪç ɛntɡˌeːɡən rˈɪçtən , ˌiːnən kˌan nˈuːɾ vˈoːl zˈaɪn , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ , das ˈeːbənbˌɪlt ɡˈɔtəs zɪç fɛɾfˈɪnstɜt , dɛn dɛɾ ɡəʃˈafənə frˈaɪə mˈɛnʃ kˈɛmpft ˈalsdan deːm lˈɪçt ʊnt deːm hˈɪməl ɛntɡˈeːɡən ; 
ʊnt dˌiːzə ɡəfˈalənən ˈɛŋəl zˌɔltən zɪç nˈɪçt mɪt deːm bˈøːzən , ɡˈɔtloːzən ɡəmˈytə fɛɾˈaɪnɪɡən kˈœnən , ʊnt das ʃˌoːn ɡəzˈɛtɪçtə hˈɛɾts mɪt bˈoːshaɪt ˌyːbɜzˈɛtɪɡən ? 
deːm ʃtˈɛɾplɪçən ʃˈaɪnbɑːɾ tsuː dˈiːnstən zˈaɪn , ʊm iːn tsuː bəhˈɛɾʃən ? 
vˈeːɾ das bˈɛsərə ɡlˈaʊbən kˌan , mˈuːs nˈɪçt mɪt blˈoːsəm tsvˈaɪfəl ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ vˈɪlkyːɾ das ʃlˈɪmərə lˈɔøɡnən vɔlən . 
ʊns ɪst flˈøːtə ʊnt ʃalmˈaɪ ɔɾɡˈɑːn fyːɾ ˌʊnzrə mˌeːloːdˈiː ʊnt muːzˈiːk , ʊnt viːɾ mˈɛnʃən zɪnt aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt ɔɾɡˈɑːnə fyːɾ diː ɡˈaɪstɜvəlt . 
mɪt deːm kˈystɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç jˌɛtst dɛɾ dɛçˈant mˈaɾk , ʊnt bˈaɪdə vɔltən fyːɾ diː ˈaltə ɡˈɛɾtɾuːt zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈɑːp zɪç nˈuːn ɪn diː kˈyːlə dɛs ɡˈaɾtəns , ʊnt frˈiːdɾɪç bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn kˌatarˈiːnɑː ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənɡˌaŋ tsuː fˈɔlɡən , dɛɾ ziː fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs apzˈɔndɜtə . 
iːɾ zˈeːt nˈɪçt vˈoːl ˈaʊs , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , bəɡˈan diː frˈaʊ ; 
iːɾ vˈaɾfət miːɾ foːɾhˈeːɾ zoː tsˈɔɾnɪɡə blˈɪkə tsˈuː , das ɪç fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾʃrˈɛkən mˈʊstə . 
ɪç bɪn ɔøç ɡəfˈɔlkt , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn ɔøç tsuː nˈeːmən . 
iːɾ hˌɛtət miːɾ jˈɑː , dɑː iːɾ miːɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl fɛɾtɾˈaʊtət , ˌaʊx das hˈaʊptzɛçlˌɪçstə ɡəhˈaɪmniːs ɛnthˈylən kˈœnən , ʊnt ˈɔøɜ vˈeːzən , das miːɾ zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɛɾʃˈaɪnt , vˈɛːrə miːɾ dan vˈoːl klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː ; 
kˌœnt iːɾ ɔøç nˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ mˈaxən ? 
nˈuːn ɡˈuːt , fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç bˈɪtɜ , ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən . 
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ ɛs miːɾ fɛɾʃvˈiːɡən , das iːɾ mɪt deːm dɛçˈantən ɪn ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən fɛɾtɾˈaʊtən fɛɾbˈɪndʊŋ lˈeːpt ? 
mˌaɪnə vˈaɾnʊŋ , diː ɪç ɔøç nˈɔølɪç zoː ɡˈʊtmytˌɪç ɡˈeːbən vɔltə , ɛɾʃˈaɪnt miːɾ jˌɛtst lˈɛçɜlˌɪç , ʊnt viː mˈyst iːɾ ɪn ˈɔørəm hˈɛɾtsən mˌaɪnə kˈɪndɪʃə ˈaɪnfˌalt fɛɾhˈøːnt hˈɑːbən . 
das ˈalzoː ɪst diː kˈ??tsə lˈøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls , vɑːrˈʊm iːɾ maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə hˈant fɛɾʃmˈɛːt . 
diː ˈeːə dˈyŋkt ɔøç tsuː fˈɛsəlnd ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm , ʊnt iːɾ fˈɪndət aɪn ɡlˈyk ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪçtɜ tsuː lˈøːzəndən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzəm ɡəvˈantən ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ɡˈaɪstlɪçən . 
kˌatarˈiːnɑː lˈiːs zɪç ɛɾmˈyːdət aʊf ˌaɪnəm rˈɑzɛnzˌɪts nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə : 
frˈiːdɾɪç , zaɪt ɪç ɔøç nˈɔølɪç maɪn hˈɛɾts ɡˌants ɛɾˈœfnət hɑːbə , ɡˈeːt iːɾ rˈɛçt ɡəflˈɪsəntlɪç dɑːmˈɪt ˈʊm , mɪç tsuː tsɛɾrˈaɪsən ʊnt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ɪç kˈœntə frˈɑːɡən : vˈeːɾ ɡˈiːpt ɔøç das rˈɛçt , zoː mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
das vɪl ɪç nˈɪçt , ɪç frˈɑːɡə nˈuːɾ : vˈas bərˈɛçtɪçt ɔøç tsuː dˌiːzəm ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪɡən fɛɾdˈaxt ? 
frˈiːdɾɪç blˈɪktə ziː ʃˈaɾf an ʊnt zˈɑːɡtə : diː ˈaʊffˌaləndə ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ iːɾ ɔøç fˈoːɾhˌɪn ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt iːm ɪns fˈɛnstɜ tsuːrˈyk tsˈoːɡət , dˈɔɾt das ˈaɪfrɪɡə , lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɡəʃpɾˈɛç , ˈɔørə bɾˈɛnəndən blˈɪkə , zˌaɪnə rˈœtə , das tsˈɪtɜn ˈɔørɜ hˈant , vˈɛlçəs ɪç vˈoːl bəmˈɛɾktə , ˈaləs dˌiːzəs mˈuːs jˈɑː jˈeːdən tsvˈaɪfəl ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst tsɛɾʃtˈøːrən , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn nɔx tsvˈaɪfəln vɔltə . 
kˌatarˈiːnɑː tɾˈɔknətə ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊnt zˈɑːɡtə : 
zoː mˈyst iːɾ dɛn ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪç ɔøç fɛɾʃvˈaɪɡən vɔltə , ʊm ˈɔøɜ ˈaʊfɡərˌeːktəs ɡəmˈyt nˈɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː rˈaɪtsən . 
ˈɔøɜ ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən deːn dɛçˈantən mˈaɾk vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəɡɾˈyndət , ɛɾ hat miːɾ frˈɛç , mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən , fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə lˈaɪdənʃˌaft bəkˈant , ʊnt viːɾ tɾˈɛntən ʊns ɪn tsˈɔɾn . 
ɪç vɑːɾ zˈɪçtlɪç fɛɾʃtˈɪmt , das ɛɾ ɛs hˈɔøt fɔn nˈɔøəm vˈɑːktə , ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəzˈuːxən ; 
ɪç kˈɔntə mˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən dˌiːzən mˈan tsuː vˈeːnɪç fɛɾhˈeːlən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç bˈaɪzaɪtə ʊm mɪç ʊm mˈɛːsɪɡˌʊŋ tsuː bˈɪtən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə deːm frˈɔøndə ˈaləs ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːn vˈɔɾtən : 
zoː hˈɛŋt ˈaləs tsuːzˈamən , ʊnt das vɑːɾ diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt mˌaɪnəs tsˈɪtɜns . 
ˈɔøɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ ˈaɾɡvoːn hat ˈaləs fˈalʃ ˈaʊsɡəlˌeːkt . 
frˈiːdɾɪç nˈaɪktə zɪç aʊf diː vˈaɪsə ʃˈøːnə hˈant , dɾˈyktə ˌaɪnən hˈɛftɪɡən kˈuːs dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə : ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈɔøɜ ʃˈɪkzɑːl , miːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ tsuː fɛɾɡˈeːbən , ʊnt mˌaɪnə rˈoːə ˈʊnɡədˌʊlt vˌɪɾt zɪç nɔx ˈɔft an ɔøç fɛɾzˈyndɪɡən . 
ˌɑːbɜ vˈoːl ʊnt lˈaɪçt ɪst miːɾ vˈiːdɜ nɑːx ˈɔørɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ , ʊnt das ɪç jˈeːnən fˈɑriːzˌɛːɜ ʊnt ɡlˈaɪsnɜ nˈɪçt zoː tsuː hˈasən bɾˈaʊxə , viː ɪç iːm ʃˌoːn ɛɾɡɾˈɪmt vɑːɾ , dɑː iːɾ nˈɪçt zˌaɪnə bˈɔøtə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt . 
lˈast ʊns nˈuːn vˈiːdɜ frˈøːlɪç zˈaɪn ʊnt dɛs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs ɡənˈiːsən . 
kˈɔmt tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˈantvɔɾtətə ziː , dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt aɪn tsvˈaɪtəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən , das mˈɪsɡeːdˌɔøtət vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç frˈøːlɪç zˈaɪn kˌan ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˈystɾə ˈɑːndʊŋ lˈiːkt aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt dɾˈykt ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː bˈoːdən . 
ɪç kˌan , zoː zˈeːɾ ɪç mɪç bəʃtɾˈeːbə , ˈalə mˌaɪnə frˈyːərən ɡəfˈyːlə nˈɪçt viːdɜfˈɪndən . 
ziː ɡˈɪŋən , ʊnt aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ʃˈaltə ˌiːnən ˌaʊs deːm bˈaʊmɡaŋə ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ lˈɑbɪtə vɑːɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəkˈɔmən , ʊnt diː mˈɛːdçən ʊnt jˈʊŋən mˈɛnɜ ɛɾɡˈœtstən zɪç an zˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ʃˈɛɾtsən . 
iːɾ kˈɔmt ɡərˈɑːdə rˈɛçt , rˈiːf ɛɾ frˈiːdɾɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊm an ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɛːsən ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
iːɾ , frˈaʊ dˈeːniːzəl , zˈaɪt ˌaɪnə ʃˈøːnə , mˈɛçtɪɡə tsˈaʊbərˌɪn , viːɾ ˈalə ʃtˈeːn ɪn ˈɔørən dˈiːnstən ʊnt mˈysən ˈɔørən hˈoːf ˈaʊsmˌaxən , zoː poːˈeːtɪʃ , ʃˈɛɾtsənt , hˈɛɾlɪç , viː ʊns diː dˈɪçtɜ fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə ʊnt deːm vˈʊndɜzˌɑːmən vˈeːnʊsbˌɛɾɡə fˈoːɾɡəzˌʊŋən hˈɑːbən . 
zˈɛtst ˈɔøç , frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː , aʊf dˌiːzən hˈyːɡəl , ʊnt viːɾ ˈalə tˈaɪlən ʊns ɪn diː ɡəʃˈɛftə dɛs hˈɔfdiːnstəs . 
ɪç vɪl deːn kˈeːreːmˌoːnɪənmˈaɪstɜ mˈaxən , dɛɾ ɔøç diː fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən fˈoːɾfˌyːɾt . 
zoː ˈalt , blˈaɪç , mˈɑːɡɜ ʊnt ɡəbɾˈɛçlɪç ɪç ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk , zoː vɪl ɪç dɔx fˌɔɾ ˈɔøç , ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡə ʊnt lˈɔøçtəndə , mˌaɪnəm ˈamtə ɡənˈyːɡə lˈaɪstən . 
ɪç kˈœntə mɪç ˌaʊx , mˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən ʃvˈɛçlɪçkˌaɪt vˈeːɡən , fyːɾ deːn ɡətɾˈɔøən ˈɛkaɾt ˈaʊsɡˌeːbən ; 
dɑː ɛs dˌiːzəs ˈaltən hˈɛldən ˈɑːɾt ˌɑːbɜ ɪst , ˈalə frˈɛmdlɪŋə vˈaɾnənt fɔm vˈeːnʊshˈɔfhalt tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , zoː blˈaɪbə ɪç lˈiːbɜ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən bəʃtˈɪmʊŋ ɡətɾˈɔø . 
kˌatarˈiːnɑː zˈɑːs aʊf deːm hˈyːɡəl , ʊnt lˈɑbɪtə fˈastə frˈiːdɾɪks hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : zˈeːt hˈiːɾ , kˈøːnɪɡˌɪn , dɛɾ ɡətɾˈɔøə , lˈiːbɛʃmˌaxtəndə tɾˈɪstɑːn , dɛɾ zɪç , ɪn zˈeːn zˈuːxt ˈaʊfɡəlˌœst , ˈɔørəm ʃˈʊtsə ɛmpfˈeːlən vɪl . 
frˈiːdɾɪç mˈʊstə zaɪn knˈiː bˈɔøɡən ʊnt vˌ??də dan tsʊm hˈantkˌʊsə ɡəlˈasən . 
dɛɾ ˈaltə bəˈaʊfˌɔɾt , dɛɾ ˌaʊx ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , mˈʊstə als kˈøːnɪç ˈaɾtʊs fˌiːɡuːrˈiːrən , zoːfˈiː vˈaɾt als ˈiːzaldə fˈoːɾɡəfˌyːɾt , aɪn jˈʊŋɜ mˈan als pˈaɾkiːvˌɑːl , aɪn ˈandərɜ als ɡavˈɑːn , ʊnt vˈʊndɾɪç , dɛɾ mɪt ɡˈyntɜ , ˌaɪnəm bəfrˈɔøndətən , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , mˈʊstən als mˈaɾʃal kˈɛɪ ʊnt ˈiːvaɪn zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən lˈasən . 
hiːrˈaʊf vˌ??dən fɔn deːn jˈʊŋən lˈɔøtən tˈɛntsə ɪm ɡˈaɾtən ˈanɡəˌɔɾdnət , deːnən zɪç ˌɑːbɜ kˌatarˈiːnɑː ɛnttsˈoːk . 
lˈɑbɪtə ʊnt frˈiːdɾɪç fˈɔlktən iːɾ ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt naxdˈeːm bəˈaʊfˌɔɾt dɛɾ muːzˈiːk ʊnt deːm ʃpɾˈɪŋən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ . 
ɡˈyntɜ ʊnt vˈʊndɾɪç ɡˈɪŋən d??ç deːn ɡˈaɾtən , ʊm zɪç fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt , zˈɑːɡtə lˈɑbɪtə , naxdˈeːm man zɪç ɪm zˈɑːlə nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , ɪn jˈeːnəm dɾˈaɪtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , als dɛɾ kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç zˈɛlbɜ zɪç mɪt frˈɔødən dˈɪçtɜ nˈantə , als ɪn jˈeːnɜ bəvˈeːktən vˈɛlt diː zˈyːsən ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡən ɡədˈɪçtə fɔn lˈankəlˌoːt , tɾˈɪstɑːn , pˈaɾkiːvˌɑːl , tˈiːtuːrəl , ˈiːvaɪn ʊnt ɛɾˈeːk ˈalɡəmˌaɪn ɡəkˈant , ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəzˈʊŋən vˌ??dən ? 
lˈiːbə , frˈyːlɪŋ ʊnt vˈʊndɜ vɑːɾ dɛɾ ˈɪnhalt ˈalɜ lˈiːdɜ ʊnt diː frˈɔødə dɛɾ vˈɛlt , zoː vˈɪlt zɪç ˌaʊx hˈɛldən , ʃtˈɛtə ʊnt kˈiːɾçən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ fˈaɪntlɪç bəvˌeːɡən mˈɔxtən . 
ˌʊnzɜ tsˈaɪtˌaltɜ , viː fɛɾfˈɪnstɜt ɪst ɛs ɡˌeːɡən jˈeːnəs ! 
diː vˈɛlt vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔøntlɪç , dɛn diː fˌantazˈiː jˈeːnɜ mˈɛnʃən vɑːɾ viː ɪn frˈyːlɪŋsvˌɛɾmə ˈaʊsɡəlˌɪçtət . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ , vˈɛlçɜ ʃatˈoː mˈaɾvaɪl bˈant , vɑːɾ nˈɪçt fˈiːnstɜ ʊnt ɡɾˈaʊzɪç ; 
zˈɛlpst das , vˈas diː mˈɛnʃən diː bˈøːzən kɾˈɛftə nˈantən , vɑːɾ nˈɪçt ɪn vˈɪldən , fɛɾtsˈɛɾtən fiːɡˈuːrən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ɪm tˈiːtuːrəl ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑːɡə fɔm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːl ɪst zˈɛlpst kˈaɪn vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən diː hˈaɪdənʃˌaft ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ zˈɑrakənən tɾˈeːtən ɪn hˈɛldənɡɾˌøːsə ˈaʊf . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə , diː kˈɪɾçə , das kˌeːreːmˌoːnɪˈɛl , diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs pɾˈiːstɜs , dɛɾ ɡlˈaʊbə an deːn hˈaɪlant , ˈaləs ɪst zoː zˈyːs ʊnt frˈɔøntlɪç ɡəmˈɑːllt , zoː ˌaʊs deːm ʃˈatən ˈaləs hˈasəs hɛrˈaʊsɡərˌykt , das ɪç nˈuːɾ diː lˈiːplɪçstən ʊnt blˈyːəndstən ɡəmˈɛldə ˌʊnzɜs hˈɛɾlɪçən joːhˈanəs vˈɑːn ˈaɪk dɑːmˈɪt fɛɾɡlˈaɪçən kˈœntə . 
nˌeːbən deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ zˈɑːɡə , dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ , dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt lˈiːbə vˈeːpt zɪç ˌaʊx nɔx das vˈʊndɜ dɛɾ fˈeːən hɪnˈaɪn , diː ɡˈœtɪnən ɡənˈant vˌɛɾdən , ʊnt ˌaʊx ɪn lˈiːbə mɪt dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm hˈɛldən fɛɾbˈʊndən zɪnt . 
dˌiːzə ˈaɾtʊsɡˌeːdɪçtə zɪnt diː ˈaʊsɡəblˌʊmtə frˈyːlɪŋʃpɾˌɑːxt dɛɾ vˈɛlt ʊnt pˌoːeːzˈiː , ʊnt nˈɪçts , nˈɪçts dˈaɾf zɪç mɪt ˌiːnən fɛɾɡlˈaɪçən . 
viː ʃˈøːn vɑːrən jˈeːnə tˈɑːɡə , zˈɑːɡtə frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː mɪt ˈanmˌʊtɪɡɜ tɾˈaʊɜ , als iːɾ miːɾ dˈɑmɑːls diː ʃˈøːnən zˈaxən fˈoːɾlˌɑːzət ʊnt ɛɾklˈɛɾtət . 
man kˈɔntə zoː ɡˌants diː jˈɛtsɪɡə rˈoːə vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən , ˌiːrə kɾˈiːɡə ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋsˌuːxt , diː frˈɛçhaɪt dɛs zɔldˈɑːtənstˌandəs ʊnt deːn fɛɾrˈat dɛɾ ɡɾˈoːsən . 
ˈax ! rˈiːf lˈɑbɪtə ˈaʊs , ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈɑː ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ ˈaɾtɪç ˈaʊs , ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt , vˌoː dˌiːzə ɡədˈɪçtə ɡˈaltən ; 
dɛn vˌoː aɪn ˌɛtsəlˈiːn reːɡˈiːɾtə , vˌoː aɪn kˈaɾl fɔn ˈanjˌuː ɡˈaɪtstə ʊnt ɡɾˈaʊzamtə , vɑːrən fɔm bˈaʊmə dɛɾ tsˈaɪt ˈeːbən kˈaɪnə lˈiːplɪçən frˈyçtə tsuː bɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ vˈas diː mˈɛnʃən ɡədˈɪçt , zˈɑːɡə , fˌantazˈiː nˈantən , das vɑːɾ fɔn hˈɪməlshˌaɪtɜkˌaɪt d??çvˈeːpt . 
viː lˈʊstɪç ʊnt ʃˈalkhaft zɪnt diː fˈiːlən tsˈaʊbɜpˌɔsən , diː zˈɛlpst ɪn deːn ɡɾˈoːsən , vˈyɾdɪɡən ɡədˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən ! 
dɑː ɪst zoː ɡˌants diː bˈoːshaɪt dɛs tˈɔøfəls , das zatˈɑnɪʃə dɛɾ hˈœlənɡˌaɪstɜ fɛɾɡˈɛsən , das ˌaʊx das ʃlˈɪmə zɪç nˈuːɾ viː ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə , vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt ɪn deːn bˈʊntən rˈaɪɡən dɛɾ ˈɛdlən tˈantsəndən ʃpɾˈɪŋənt mˈɪtbəvˌeːkt . 
diː mˈɛnʃənˌaɾt vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛdlərə , das jɑːɾhˈʊndɜt aɪn ɡəlˈɔøtɜtəs , ɛs bədˈ??ftə nˈɪçt dɛs ɡɾˈaʊzəns , dɛɾ ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt kvˈɑːlən , dɛs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ʊnt ˈapʃˌɔølɪçən , ʊm diː fˌantazˈiː ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
ˌaʊx dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs ˈaɾtʊs ʊnt zˌaɪnɜ hˈɛldən , dɛɾ tˈoːt tɾˈɪstɑːns ʊnt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , dɛɾ vˈɑːnzɪn ˈiːvaɪns , das lˈaɪt dɛɾ zˈiːɡuːnə , ˈaləs ɪst ɡɾˈoːs , ɡəlˈɪndə , ʊnt diː nˈɔt dɛs lˈeːbəns nɔx lˈiːplɪç ʊnt rˈaɪtsənt . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , das dɛɾ ˈɛdlə tˈoːn ʊnt diː lˈɪçtə fˈaɾbə dˌiːzɜ ɡədˈɪçtə jˈeːnəs tsˈaɪtˌaltɜ karˈakteːrˌiːzɪɾt ; 
dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç ˈaʊfɡˌeːɛlt , ʊnt zˌaɪnə vˈyɾdə tsˈaɪktə zɪç vˈoːl dɑːrˈɪn , das ɛɾ zɪç kˈaɪnə ʃˈɔøzɑːlə hˈɪnʃtɛltə , ʊm zɪç zˈɛlpst dɑːfˈoːɾ tsuː ɛntzˈɛtsən ; 
diːs ɡəlˈystə , vˈas ˈɪmɜ ˌaɪnə kɾˈaŋkə vˈɛlt bətsˈaɪçnət , vɑːɾ iːm ˌaʊx nˈɪçt zoː nˈɑːə ɡətɾˈeːtən , vˌaɪl diː kˈɛtsɜɡˌeːrɪçtə dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , diː vˈɛɾtɪlɡˌʊŋ dɛɾ ˈalbɪɡˌɛnzɜ , ʊnt zoː mˈançəs , vˈas jˈeːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛɾlˈeːptə , ʃrˈɛkən ʊnt ɡɾˈaʊzən ɡənˈuːk ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˈaɾʃtɛltən . 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl rˈɛçt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə ; 
vˈeːɾ fˈɪʃə ɪm ˈaɪɡnən tˈaɪçə hat , bɾˈaʊxt ziː nˈɪçt aʊf deːm mˈaɾktə tsuː zˈuːxən . 
zˌɔltə , kˈœntə ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt , viː jˈeːnə dˈɪçtʊŋən dɑːtsˈuːmˌɑːl diː ɡəmˈytɜ dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾhˈɛltən , diː fˈiːldˌɔøtɪɡə , bˈɪldʊŋsrˌaɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms diː zˈeːnzuːxt , hˈɔfnʊŋ , diː tɾˈaʊɜ ʊnt frˈɔødə dɛɾ mˈɛnʃən bəlˈeːbən ʊnt ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtsən ? 
vˈas ˈɛŋstɪɡən ʊns diː pɾˈiːstɜ ˈɪmɜdˌɑːɾ mɪt bˈuːsə , deːn mˈaɾtɜn dɛɾ hˈœlə , deːm tsˈɔɾn ˌiːrəs ɡˈɔtəs , viː ziː iːn zɪç dˈɛŋkən ? 
ˌiːrə kˈɪɾçənkˌeːreːmˌoːnɪən , ˌiːrə ɡeːbˈeːtə ʊnt knˈiːbɔøɡˌʊŋən , ˈaləs zˌɔl nˈuːɾ ˈaptsˌiːlən , deːn fˈ??çtbɑːrən ˈʊnbəkˌantən ɡˈuːtɜ lˈaʊnə tsuː mˈaxən , dɑːmˈɪt ɛɾ das ˈeːlɛnt dɛs lˈeːbəns , ˈaɾmʊt , kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt vˈas deːn dˈyɾftɪɡən mˈɛnʃən ˈɪmɜ kvˈɛlt , nˈuːɾ nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ˈanhˌɔøfə . 
fɔn deːn mˈaɾtɜn ʊnt deːm ʃmˈɛɾtslɪçən tˈoːdə dɛs ɛɾlˈøːzɜs ʊnt zˌaɪnɜ frˈyːərən bəkˈɛnɜ ʃpɾˈɛçən ziː am lˈiːbstən , ʊnt zoː mˈaxən ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈyːsən tɾˈʊnkənhˌaɪt , ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaʊʃ dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnə ɡəʃpˈeːnstɜʊnt tˈoːdəsˈaŋst . 
frˈaɪlɪç lˈiːɡən ˈalə vˈʊndɜ , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx diː dɛs ɡɾˈaʊzəns , ˌaʊx diː lˈʊst an dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ , ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔlən ʊns bəʃtɾˈeːbən , das lˈɪçtə , ˈɛdlə , hˈɪmlɪʃə , lˈiːbeːfˌɔlə ʊnt bəzˈeːlɪɡəndə ˌaʊs dˌiːzən ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən tˈiːfən hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən , ʊnt fɔn deːm bˈøːzən , tɾˈyːklɪçən tsuː ɛntbˈɪndən , vˈas ɛs ɪn zˌaɪnən dˈʊnkəln fˈɛsəln hˈɛlt , ʊm ʊns als mˈɛnʃən , als bərˈuːfənə tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt zoː ɪm ɡlˈants dɛɾ ˈɛçtən rˌeːlɪɡiˈoːn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡənən tɾˈiːʊmf tsuː fˈaɪɜn . 
diː ˈɛçtə rˌeːlɪɡiˈoːn ! zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː ; 
das ɪst ˈeːbən dɛɾ ʃtɾˈaɪt ! 
kˈaɪnɜ ɡlˈaʊpt , an dɛɾ ˈʊnˌɛçtən zɪç fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
zoː ɪst ɛs , zˈɑːɡtə lˈɑbɪtə ; 
diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs mˈɛnʃən kˌan kˈaɪnə ˌʊntɜʃˈiːdə mˈaxən . 
nˈuːɾ fɔm mˈɛnʃən ɡˈeːt das bˈøːzə ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə kɾˈɛftə , diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡˈuːt zɪnt , vˈɪlkyːɾlˌɪç ɪn das nˈɪçtɪɡə vˈɪɾft , diː lˈyːɡə ɛɾvˈɛkt , ʊnt deːn tˈoːt ɪn das lˈeːbən rˈʊft . 
nˈuːn zɪnt jˈeːnə ɡəʃpˈeːnstɜ , diː ˈeːɾst nˈuːɾ lˈɛçɜlˌɪçə fantˈoːmə ʊnt nˈɪçtɪɡə ʃˈeːmən vɑːrən , d??ç zˌaɪnə bˈoːshaɪt ʊnt vˈʊt ɡəpˈantsɜt , nˈuːn tsˈiːən ziː mɪt fˈast ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəm hˈaɾnɪʃ dɑːhˈɪn ʊnt fɛɾnˈɪçtən diː vˈɛlt , ʊnt rˈɪçtən zɪç dan ˌaʊx ɡˌeːɡən ˌiːrən lˈyːɡənmˌaɪstɜ , dɛɾ ˌiːnən ˈeːɾst deːn ɡˈaɪst hˈasənt ˈaɪnɡəblˌɑːzən hat . 
ɡˈuːt zɪnt diː kɾˈɛftə dɛs mˈɛnʃən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ? 
frˈɑːktə frˈiːdɾɪç ; 
dɑː ʃˈaɪnt iːɾ dɔx tsuː zˈeːɾ fɔm zˈɪn ʊnt deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˈaptsuːvˌaɪçən . 
ɛɾlˈast mˈiːɾ , jˈʊŋɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ mɪt vˈeːmʊt , nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋən . 
vˌoː das vˈɔɾt zɪç bˈɑːn mˈaxən vɪl ʊnt ˈaɪnʃnˌaɪdət , dɑː vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn tsɛɾtɾˈeːtən ʊnt ˌʊntɜɡəvˈyːlt , ʊm das vˈɔɾt nˈaxhɜ fyːɾ zˈɪn ˈaʊsɡˌeːbən tsuː kˈœnən . 
vˈaɾt nɑːx dɛɾ ˈaltən zˈɑːɡə dɛɾ mˈɛnʃ frˈaɪ ɛɾʃˈafən , zˌɔltə ɛɾ als aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ dɑː ʃtˈeːən , ʊnt ɪn ɡˈɔt , als zˌaɪnəm bˈoːdən , vˈ??tsəln , zoː ɪst , mˈɛnʃlɪç tsuː rˈeːdən , das fɛɾbˈoːt , nˈɪçt das ɡˈuːtə ʊnt bˈøːzə ɛɾkˈɛnən tsuː dˈyɾfən , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
dɛn ˈeːɾst dɑːdˈ??ç vˌɪɾd ɛɾ mˈɛnʃ ʊnt zɪç zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt bəvˈʊst . 
ɪn viː fˈɛɾnə iːn diː ʃlˈaŋə bəlˈoːɡən hat , das ɛɾ ɡˈɔt nɔx ˈɛːnlɪçɜ vˌɛɾdə , ɪst ˌaɪnə fɛɾvˈɪkəltə ʊnt bədˈɛŋklɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
diː tˈiːfə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs hat zɪç dɑːdˈ??ç ɪn iːm ˈaʊfɡətˌɑːn , diː iːm fˈoːɾhˌɪn fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan nˈuːn ˈeːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn dˌiːzə tˈiːfə ʃˈaʊt , mɪt frˈaɪɜ lˈiːbə deːn ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə ˈanbˌeːtən ʊnt zɪç iːm vˈɪdmən ʊnt ˈɔpfɜn , vˌɛn ɛɾ frˈyːɜ fˈast nˈuːɾ als bəzˈeːltə pflˈantsə viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zaɪn bəvˈʊstloːzəs hˈɛɾts tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾhˈoːp , deːm tsˈuːɡə dɛɾ natˈuːɾ zoː nˈaxɡeːbənt , viː diː rˈoːzə ˈaʊfblˌyːt ʊnt ˌiːrə dˈyftə ˈaʊsʃtɾˌɔøt . 
mˈɑːk ɛɾ d??ç dˌiːzən ˈapfˌal ˌaʊx ˈeːɾst deːn zˈɛltzɑːmən bədˈɪŋʊŋən zˌaɪnəs ˈɪɾdɪʃən dˈɑzaɪns fɛɾfˈalən zˈaɪn , zoː hat ɛɾ jˈɑː dɑːdˈ??ç ˌaʊx diː ʃˈɑːm ʊnt diː ˈaɪnzˌɪçt fɔn ˈeːdəl ʊnt ˈʊnˌeːdəl ɡəvˈɔnən , ʊnt viː iːn dˌiːzə ʃˈɑːm ɪn zˌaɪnɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ˌʊntɜ das hˈaɾmloːzə tˈiːɾ ʃtˈɛlt , zoː ɛɾhˈøːt ziː iːn ˌaʊx , ʊnt ɡˈiːpt iːm ˌaɪnən mˈɑːsstɑːp fyːɾ diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ kɾˈɛftə , mˈɪldɜt zˌaɪnən ʃtˈɔlts , zˈɛnftɪçt zˌaɪnən hˈoːxmˌʊt , ʊnt mˈaxt zˈɛlpst zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt deːn rˈaʊʃ dɛs ɡənˈʊsəs dˈeːmytˌɪç . 
ɛɾ hat , zˈɑːɡən ziː , aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˌaʊx deːn tˈoːt ɡəfˈʊndən . 
mˈɑːk zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛn zaɪn ˈeːɾstɜ tsˈuːʃtant ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als aɪn fɛɾhˈyltɜ tˈoːt ? 
kˈœntən viːɾ ɪn vˈɑːɾhaɪt ʊns ɪn jˈeːnə lˈɪndə , ˈʊnbəvˌʊstə rˈuːə tsuːrˈyk vˈynʃən , zoː zˈeːɾ ziː ˈɪmɜ als tsˈiːl ˌʊnzərɜ vˈynʃə , als lˈoːn ˌʊnzərɜ kˈɛmpfə ʊnt ˈʊnrˌuːə ɪn ˈʊnsrɜ fˌantazˈiː lˈɔkənt dˈaʃteːt ? 
vˈas ɪst tˈoːt ? 
vˈas ɪst lˈeːbən ? 
vˌɛn ɪç das vˈɔɾt ɪm ˈɪnɜstən fɛɾʃtˈeːən vɪl , zoː fɛɾʃvˈɪndət vˈoːl dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt ɪç zˈeːə , das jˈeːdəs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandɾə ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛs lˈeːbəns zˈaɪ . 
zˈɑːɡə dɛn ɡˌeːɡən zˈɑːɡə , zoː ɛɾklˈɛɾt miːɾ aɪn bˈɪlt vˈoːl aɪn ˈandɾəs , ʊnt ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən kˈɔmən viːɾ nˈiːmɑːls vˈaɪtɜ . 
viːɾ kˌœnən hˈiːɾ , vˈas viːɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ nˈɛnən , nˈɪçt baɪm vˈɔɾt nˈeːmən , dɛn hˈiːɾ ɪst dɛɾ bˈuːxʃtɑːbə nˈɪçts ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst ˈaləs . 
zoː ʃvˈɛɾmə ɪç dˈɛn , viː ˈandɾə ɛs ʃˌoːn ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ˈaləs diːs zˈaɪ mɪt ɛɾlˈaʊbniːs mˌaɪnəs hˈoːən mˈaɪstɜs ɡəzˈɑːkt . 

dɛɾ ˈaltə nˈɑːm baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zaɪn bˈɑːrət mɪt ˌaɪnɜ ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ɡəbˈeːɾdə fɔm kˈɔpfə . 
ɛɾlˈaʊpt , fˈiːl iːm frˈiːdɾɪç ˈaɪn ; 
dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾt , vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾklˈɛɾtət , zoː ʃpɾˈɑːxət , viː jˈɛtst , ˌoːdɜ ˌaʊx ʃˈɛɾtsə fˈoːɾtɾˌuːɡət , hɑːbə ɪç ɔøç ʃˌoːn ˈɔft bɾˈaʊxən hˈøːrən ; 
ʊns ˈalən mˈuːs das ˈaʊffˌalən : kˌœnt ˌoːdɜ vɔlt iːɾ miːɾ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːbən ? 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˈeːɾst zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , lˈaxtə dan ɡˈʊtmytˌɪç , ʊnt fˈɔɾmtə dan vˈiːdɜ zaɪn ɡəzˈɪçt tsuːɾ ˈeːɾbaɾkˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : 
nˈuːn , jˈyŋlɪŋ , ɡlˈaʊpt iːɾ miːɾ dˈɛn , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡən ˌoːdɜ fˈoːɾlˌyːɡən mˈœçtə , das ɪç aɪn ˈaɪnɡəvˌaɪhtɜ ɪn ɡəhˈaɪmnɪsən zˈaɪ , dˈeːrəntvˌeːɡən fɪlˈaɪçt diː ˈaltən tˈɛmplɜ ɡəʃtˈyɾtst vˌ??dən ? 
das ɪç aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ ʊnt lˈiːblɪŋsçˌyːlɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜs bɪn , deːn ɪç nˈɪçt nˈɛnən dˈaɾf ? 
das ˈʊnzˌɛɾsɡlaɪçən , zoː viː diː ˈaɪnɡəvˌaɪhtən dɛɾ ɡɾˈiːçən , ɪn deːn mystˈeːriːən , das ˈɛçtə , ˈʊnɡəfˌɛlʃtə kɾˈɪstɛntˌʊm bəzˈɪtsən ʊnt bəkˈɛnən ? 
ˈaləs kˈœntə jˈɑː vˈɪnt zˈaɪn ʊnt ɪst ɛs ˌaʊx . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈaxə , diː ɪç miːɾ zoː ˈanɡəvˌøːnt hɑːbə , ʊnt voːbˈaɪ ɪç miːɾ ˈɛtvɑːs nˈɪçt ˈeːbən ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs dˈɛŋkə . 
kˌatarˈiːnɑː zˈan tˈiːf nˈɑːx , dɛn zoː mˈançə ɡəʃpɾˈɛçə rˈoːbɜts zoː viː fˈiːlɪps , vˈaxtən vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə ˈaʊf . 
lˈɑbɪtə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç kˈœntə jˈɑː ˌaʊx mˌaɪnən lˈiːbən , ˈaltən , lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ , deːn hˈɛɾlɪçən , vˈɑːɾhaft frˈɔmən ʊnt ɡˈɔtzeːlˌɪɡən hˈuːbɜt vˈɑːn ˈaɪk mˈaɪnən , fɔn deːm ɪç zoː fˈiːləs zˈɪnɪɡə fɛɾnˈɔmən hɑːbə , als ɪç fˈast nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾ . 
dɛɾ mˈan ɡˈɔtəs vɑːɾ aɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltɜ , aɪn fˈɛɾtɪɡɜ mˈɛnʃ , zoː viː ɛs ˌaʊx ˌʊnzɜ joːhˈanəs ɪst . 
dˌiːzə ɛɾdɡˈeːbɔɾnən hˌɑːbən diː ʃlˈakən ˈapɡəlˌeːkt ʊnt tɾˈiːʊmfˌiːrən ɪn lˈiːbə ʊnt frˈɔødə , vˌɛn jˈoː hˈanəs ˌaʊx das jˈyŋstə ɡərˈɪçt aʊf diː hˈɛɾkœmlˌɪçə vˈaɪzə hat mˈɑːlən mˈysən . 
dˌiːzə mˈaɪstɜ rˈɪçtən ˌɑːbɜ ʊnt fɛɾdˈamən kˈaɪnən ; 
diː ˈeːɾdə fɛɾdˈiːnt ɛs nˈɪçt , das ɛs iːɾ ɡəʃˈiːt , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst fɛɾtɾˈɛːkt ɛs nˈɪçt , dɛn ɛɾ kˈeːɾt dɔx ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt tsuːrˈyk . 
fˈɑːɾt fˈɔɾt , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç ; 
ɪç bɪn ɛɾfrˈɔøt , ɔøç zoː baɪ lˈaʊnə tsuː zˈeːən . 
ˈɔøɜ ɡəʃpɾˈɛç ɪst miːɾ ˈɪmɜ frˈʊxtbɑːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , dˈas , vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈant , ˌoːdɜ miːɾ mˈançəs tˈɔɾhaɪt ʃˈiːn , ɪç nˈuːɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ˈɔørɜ ɡədˈaŋkən nˈɪçt bəɡɾˈɪf . 
ɪn ˈɔørɜ zˈeːlə , mˈaɪstɜ , mˈuːs ɛs vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaʊszˌeːən ; 
ziː ɪst diː vˈɛɾkstat dɛɾ bˈʊntəstən , zˈɛltzɑːmstən ʊnt fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən bˈɪldʊŋən . 
ˈɔørə lˈaʊnə ɪst zˈoː , das ziː miːɾ ʃˌoːn ˈɔft ʃvˈɪndəl ɛɾrˈeːkt hat ; 
dan ʃpɾˈɛçt iːɾ vˈiːdɜ zoː tˈiːfzˌɪnɪç , das ɪç lˈaŋə ˌyːbɜ aɪn hˈɪnɡəvˌɔɾfənəs vˈɔɾt fɔn ɔøç zˈɪnən kˌan . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl ɪn deːm lˈɪçtən blˈuːmənɡˌaɾtən mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈoːnən , ɪn vˈɛlçəm diː ˈɔørə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt . 
ˈax ! 
lˈiːbɜ frˈɔønt , vˈas mˈyst iːɾ ɪn ˈɔørɜ jˈuːɡənt fyːɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən zˈaɪn ! 
dɛɾ ˈaltə ʃmˈʊntsəltə , lˈaxtə dan ʊnt zˈɑːɡtə mɪt zˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən mˈiːnə ɪm ɡəʃpˈɪtstən ɡəzˈɪçt : 
ˈax nˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn nˈiːmɑːls fˈiːl rˈyːmən kˈœnən . 
man ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , zoː viː man dɑː ɪst , zoː ʃlˈɪm ʊnt ɡˈuːt , zoː hˈɛːslɪç ʊnt fɛɾtsˈaɪçnət , viː ɛs natˈuːɾ ʊnt tsuːfˈal nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmtən . 
vˈas diː zˈeːlə zˈɛlpst an ˌiːrɜ hˈytə bˈaʊt , ɪst ʃvˈeːɾ ˈaʊstsuːmˌɪtəln , ʊnt nˈɪçt ˈalə zˈeːlən zɪnt ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ kˈɛnɜ ʊnt mˈaɪstɜ . 
mˈançɜ ʃˈœnhaɪtsˌɪn ɪst vˈoːl tsuːɾ lˈʊstɪɡən ʃtɾˈɑːfə ɪn ˌaɪnən hˈɛːslɪçən kˈœɾpɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
ˈandɾə , viː ˌʊnzɜ joːhˈanəs , hˌɑːbən dɑːrˈʊm das mˈɑːlən ʊnt bˈɪldən zoː lˈaɪçt , vˌaɪl ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ ʃˈøːn zɪnt . 
zˈeːt nˈuːɾ ˌʊnzrə frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː ˈan , dɑː hˌɑːbən ˈalə ɡˈaɪstɜ mˈɪtɡəvˌɪɾkt , ziː rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˈaʊstsuːbˌaʊən . 
vˈɪst iːɾ nɔx , ʃˈøːnə lˈiːbə frˈɔøndɪn , viː iːɾ miːɾ dˈɑmɑːls als moːdˈɛl tsuːɾ hˈaɪlɪɡən kˌatarˈiːnɑː zˈɑːsət ? 
aɪn ˈandɜmˌɑːl fˈɔɾmtə ɪç zˈɛlpst diː mˈʊtɜ dɛs hˈaɪlandəs , diː ɡlˈɔraɪçə marˈiːɑː nɑːx ɔøç ˈap . 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ɡəlˈaŋ diː mˈaɡdalˌɛnɑː , ʊnt ˈalə vˈɛlt vɔltə das hˈypʃə bˈɪlt hˈɑːbən , zoː das ɪç ɛs ˌaʊx mˈeːɾmɑːls koːpˈiːrən mˈʊstə . 
dˈɑmɑːls lˈeːptən viːɾ ˌaʊx rˈɛçt frˈøːlɪç mɪt aɪnˈandɜ . 
diː tsˈaɪtən vˈɛksəln frˈaɪlɪç , ʊnt nˈɪçts ɪst bəʃtˈɛndɪç , als dɛɾ ˈʊnbəʃtˌant . 
ʊm nˈuːn nˈɪçt mˌaɪnə rˈeːdə tsuː fɛɾɡˈɛsən , fɔn dɛɾ ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zoː kˌan ɛs vˈoːl zˈaɪn , das ɪç ˌaʊx ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn mɪt mˌaɪnəm hˈantvˌɛɾksɡɾuːs mˈaɪnə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈalzoː , bˈɪlt kˈœnə aɪn bˈɪlt ʊnt zˈɑːɡə diː zˈɑːɡə ɛɾklˈɛːrən , vˌaɪl ʊns dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??tɛkst dɔx fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ɪst , ʊnt viːɾ ʊns nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊslˌeːɡʊŋən bəhˈɛlfən mˈysən . 
ɪst ˈalzoː , viː ˌaɪnə ˈaltə kˈʊndə ɛs fɔn zɪç ɡˈiːpt , aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡəʃˈafənən ˈɛŋəl ˈapɡəfˌalən , ʊnt vɑːrən ɛs ˈeːbən , viː ˌaʊx fɛɾlˈaʊtən vɪl , diː kɾˈɛftɪçstən ʊnt ɡlˈɛntsəndstən , zoː kˌan dˌiːzɜ ˈapfˌal dɔx ˌaʊx nˈuːɾ zoː fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən , das ziː ˌaɪnə ˈandɾə bˈɑːn zˈuːxtən , aɪn ˈandɾəs vˈɪɾkən , ʃˈafən ʊnt bəlˈeːbən als jˈeːnə ˈɔɾtoːdˌɔksən , ˌoːdɜ mˈeːɾ pasˈiːvən ɡˈaɪstɜ , diː ɪn dɛɾ rˌeːɡiˈoːn blˈiːbən , diː ˌiːnən ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ , ʊnt fɔn ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt , diː ˌiːnən ˈeːbənfˌals ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈaxtən . 
zoː ɛntʃtˈant ˈalzoː d??ç ˌiːrən ʃtˈ??ts ɪn diː tˈiːfə vˈoːl das , vˈas viːɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɛnən . 
ziː ɪst nˈɪçts als ˌaɪnə ˌyːbɜhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ das ɡˈaɪstɪɡə , vˈoːd??ç zɪç dˌiːzəs mɪt deːm nˈɪçts , deːm fɛɾɡˈɛŋlɪçən aʊf das ˈɪnɪçstə fɛɾbˈɪndət ʊnt mɪt iːm dˈ??çdɾˌɪŋt , vˈoːd??ç ɛs diː matˈeːrɪə , diː tsˈaɪt ʊnt das kˈœɾpɜlˌɪçə , zˈɪçtbɑːrə vˈeːzən ɛɾʃˈaft . 
zoː ɪst dɛɾ tˈoːt ɪn das lˈeːbən ɡərˈuːfən , ʊnt das lˈeːbən ɪst mɪt deːm tˈoːdə fɛɾmˈɛːlt vˌɔɾdən : 
bˈaɪdə aɪns ʊnt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç . 
ʊnt vˈas ɪst nˈuːn lˈuːkiːfɜ ? 
vˈas ʃˌoːn zoː fˈiːlə ˈaltə ɡəlˈeːɾt hˈɑːbən , diː kɾˈaft , diː diː vˈɛlt , diː bəvˈeːɡʊŋ , das lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ , ɡˈaɪst ʊnt ʃtɾˈøːmʊŋ dɛɾ matˈeːrɪə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst , ʊnt d??ç ʃˈaɪnbɑːrə fɛɾnˈɪçtʊŋ ʃˈaft , ʊnt d??ç ʃˈaɪnbɑːrə ʃˈœpfʊŋ fɛɾnˈɪçtət . 
zoː ɡəbˈɑːrən diː ˈeːloːˌiːm diː vˈɛlt . 
als nˈuːn diː mˈɛnʃən fɔm hˈɛɾn als mˈɪtəlɡˌaɪstɜ hˈɪnɡəʃtˌɛlt vɑːrən , ɛɾɡˈɑːbən zɪç dˌiːzə , ɪn bəɡˈaɪstɾʊŋ , ʊm diː natˈuːɾ ʊnt ˌiːrə tˈiːfən tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ˈeːbənfˌals deːm vˈɪɾkən dˌiːzəs hˈoːən , kɾˈɛftɪɡən ɡˈaɪstəs , ʊnt vˌ??dən ˈeːɾst vˈɑːɾhaft , nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt kɾˈeːatˌyːɾlɪç , als ziː zɪç ɛnttsˈykt ɪn deːn tˈoːt ɡəʃtˈyɾtst hˌatən , ʊm das lˈeːbən tsuː fˈɪndən . 
dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˌɛɾdən ziː d??ç zˈeːnzuːxt ʊnt lˈiːbə , hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt dˈeːmʊt tsʊm ˈeːvɪɡən ˈanfˌaŋ , dɛɾ ˈoːnə ˈanfˌaŋ ɪst , hˈɪnɡətɾˌiːbən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈandˌaxt ʃtˈaɪkt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst ɪn diː bɾˈynstɪɡə , ɛnttsˈyndətə zˈeːlə , ʊnt lˈœʃt ˈaləs ˈɪɾdɪʃə , tɾˈɔstloːzə d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm tsˈɑːɡəndən ɡˈaɪstə dɛs mˈɛnʃən ˈaʊs . 
dˌiːzə lˈiːbə tsʊm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , dˌiːzə vˈɔlʊst ɪm ˈɔpfɛɾndən hˈɪŋeːbən hat ʊns dɛɾ zˈoːn ɡəlˈeːɾt , ʊnt zoː ɪst diː rˌeːlɪɡiˈoːn kɾˈɪstiː diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ lˈiːbə . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç ɡˌants dˌiːzɜ zˈyːsən fɛɾnˈɪçtʊŋ vˈaɪən , ʃtɾˈeːbən deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ kɾˈaft tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , ʊnt zɪç vˈiːdɜ ɪn das rˈaɪç dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , dɛs ˈʊnvˌɪɾklɪçən tsuː bəɡˈeːbən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪm vˈɛksəl bˈalt zˌaɪnən ɡˈaɪst mɪt ˈaləm lˈeːbən jˈeːnɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuːkˈeːɾt , ʊnt zɪç dan vˈɛndət , ʊm ˌaʊx ˌaʊs deːm kvˈɛl dɛɾ hˈaɪlɪɡən , vˈeːzənlˌoːzən lˈiːbə tsuː tɾˈɪŋkən , dɛɾ ɪst dɛɾ fɔlkˈɔmənə vˈɑːrə mˈɛnʃ . 
das fɛɾzˈɪŋkən ɪn diː rˈuːə , ɪn deːn tˈoːt vˌɪɾt iːm nˈɔøə ʃtˈɛɾkə ɡˈeːbən , ʊm diː vˈɪɾkəndə ˈʊnrˌuːə , das zɪç fɛɾvˈandəlndə , ʃtˈeːts fˈɔɾtɾaɪbəndə ˈɪɾdɪʃə tsuː ɡənˈiːsən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt diː zˈɛtɪɡˌʊŋ ɪm lˈeːbən ʊnt ʃˈafən vˌɪɾt iːn ˈeːɾst ɡənˈuːk lˈɔøtɜn , ʊm jˈeːnɜ rˈuːə ʊnt dɛs ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾzˈɪŋkən , ʊm ɪn ɡˈɔt ˌʊntɜtsˈuːɡeːən , fˈɛːɪç tsuː vˌɛɾdən . 
vˈas ɪst ʊns mˈɪtlɜ , ʊm ʊns deːm ˈalɜhˌœkstən , deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tsuː nˈɑːən ? 
kɾˈɪst zˌɔl ɛs zˈaɪn , ɪn zˌaɪnɜ mˈɛnʃən ʊnt kˈɪndɜɡəʃtˌalt , ɪn zˌaɪnəm lˈeːrən ʊnt lˈaɪdən , ɪn ˈʊnsrɜ ˈanbˌeːtəndən lˈiːbə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçəm mˈɪtlˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə , diː natˈuːɾ , diː kˈʊnst , pˌoːeːzˈiː ʊnt muːzˈiːk , zoː viː dɛɾ ɡədˈaŋkə ʊnt diː fˌiːloːzoːfˈiː kˌœnən ʊnt zˌɔlən ʊns fɛɾmˈɪtlɜ zˈaɪn . 
ɪn ˈalən dˌiːzən vˈɪɾkt ʊnt hˈɛɾʃt jˈeːnɜ hˈoːə fˈɔøɜɡˌaɪst , jˈeːnɜ kɾˈɛftɪɡə ˈɛŋəl , dɛɾ zɪç fɔm ˈʊnzˌɪçtlɪçən tɾˈɛntə , ʊnt zɪç dɛs ʃˈaɪnəs , dɛs nˈɪçts , dɛs fɛɾɡˈɛŋlɪçən ɛɾbˈaɾmtə , ʊm ˌaʊx dˌiːzəs tsʊm tɾˈiːʊmf tsuː fˈyːrən , ʊnt jˈeːnən ˈalmɛçtˌɪɡən , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɪm zˈoːɡənˌantən ˈɪɾdɪʃən tsuː fɛɾklˈɛːrən . 
dˌiːzɜ lˈɪçtɾɛːɡɜ , ˌoːdɜ lˈuːkiːfɜ , ɪst ɛs , dɛɾ ɪm hˈɛldən , dˈɛŋkɜ , bəɡˈaɪstɜtən , dˈɪçtɜ ʊnt kˈynstlɜ reːɡˈiːɾt ʊnt vˈeːpt . 
vˈas dˌiːzɜ hˈoːə ɡˈaɪst hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ɪst frˈaɪlɪç fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dɛs ɡˌants ɪn diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt fɛɾzˈɛŋktən rˈeːlɪɡˌiːøːzən aɪn nˈɪçts , aɪn atˈoːm , aɪn moːmˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ɛɾhˈeːpt zɪç diː ɡˈantsə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
iːɾ vˌɛɾdət ɛs ˈɔft ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , maɪn frˈɔønt , das ɪm bəʃˈaʊən ˌaɪnəs ʃˈøːnən ɡəmˈɛldəs , ɪn dɛɾ muːzˈiːk , ˌoːdɜ vˌɛn aɪn ˈɛdləs ɡədˈɪçt ɔøç vˈɑːɾhaft ɛnttsˈykt hat , iːɾ ɪm hˈœkstən , ˈɪnɪçstən fɛɾʃtˈɛndniːs aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants ɪn das kˈʊnstvɛɾk ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt fyːɾ dˌiːzən moːmˈɛnt ɔøç zˈɛlbɜ tˈɔt zˈaɪt . 
das ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ vˈaɪə ʊnt dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , vˌɛn iːɾ tsuː ɔøç ʊnt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾt vˈas blˈɪkt ɔøç ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ɛnttsˈykəns ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪsəs fyːɾ aɪn ˈaʊɡə ˈan ? 
dɛɾ ˈeːvɪɡə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈɛlpst , dɛɾ ɪn ˈɔørə ˈeːdəlstən kɾˈɛftə hɪnˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , iːɾ hˈɑːpt iːn ɛɾlˈeːpt ʊnt ɡəfˈyːlt , ʊnt ɪn deːm ˈɪnɜstən hˈaɪlɪçtˌʊm dɛɾ kˈʊnst ˌoːdɜ natˈuːɾ , vˈɛlçəs dˌiːzɜ kˈʊnstɡaɪst lˈuːkiːfɜ ɔøç ʃˈuːf ʊnt ˈœfnətə , ɪst dɔx nˈuːɾ vˈiːdɜ ɛɾ . 
dˌiːzɜ ɛɾˈɪnɛɾndə rˈykblɪk , ɪn vˈɛlçəm iːɾ iːn ɛɾkˈɛnt , ɪst dɛɾ frˈʊxtɾaɪkstə , ˈɛɾɡiːbˌɪçstə ˈɔørəs lˈeːbəns , dɛn ɪn iːm ɛɾtsˈɔøɡən zɪç tˈaʊzənt nˈɔøə ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə tsuː kˈynftɪɡən ɡɾˈoːsən fɛɾʃtˈɛndnɪsən . 
ɪn zˈɔlçəm moːmˈɛnt vˈaɪs dɛɾ dˈɛŋkɜ , zoː viː dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə frˈɔønt dɛɾ kˈʊnst , das ɛɾ iːn ɡəʃˈaʊt hat , ʊnt diː iːdˈeː , viː ɛs plˈɑtoːn nˈɛnt , ɪst iːm ɛntɡˌeːɡən ɡəkˈɔmən . 
ˌaʊs deːm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən tˈoːdə ɪst das hˈœkstə lˈeːbən ɛɾvˈaxzən , ʊnt nˈuːɾ ɪm rˈykblɪk dɛɾ bəzˈɪnʊŋ vˌɪɾd ɛɾ dan ɛɾkˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʊns ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛnttsˈiːt , zoː viː tˌeːleːmˈax ɪm ɛntvˈaɪçən ˈeːɾst pˈalɑːs ɛɾkˈɛnt , ˌoːdɜ jˈɑkoːp nɑːx deːm kˈampfə , mɪt vˈeːm ɛɾ ɡərˈʊŋən hat , diː jˈyŋɜ deːn ɛɾʃtˈandnən hˈaɪlant , naxdˈeːm ɛɾ ɪn ˈeːmaʊs ɛntʃvˈʊndən ɪst . 
jˈɑː , frˈɔønt , zoː zˈeːən viːɾ ɪn deːm ˈ??ɡɾʊnt tsuːvˌaɪlən iːn zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ hˈaɪlant fˈyːɾt ʊns ɪn mˈɪldɜ ɡəʃtˈalt dɛɾ lˈiːbə tsʊm ˈeːvɪɡən , fˌɔɾ deːm viːɾ nˈuːɾ tsˈɪtɜn kˈœntən , ɛnthˈyltə ɛɾ zɪç ʊns ɪn ɡˈantsɜ mˈaxt ; 
zoː zɪnt diː ˈɛŋəl ʊnt ɡˈaɪstɜ fɛɾmˈɪtlɜ , ˈalə diː hˈaɪlɪɡən , vˈʊndɜtˌɛːtɜ ʊnt mˈɛɾtyːrɜ , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs kɾˈɔøtsəs , dɛɾ kˈɪɾçə , dɛɾ lˈɪçtɜ ʊnt zˌakɾamˈɛntə : ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ jˈeːnə kɾˈɛftɪɡən ɡˈaɪstɜ dɛɾ ˈeːɾdə , fˌɔɾ deːnən zɪç dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə mɪt ʃˈɔø tsuːrˈykvˌɛndət ; 
dˌiːzə kɾˈɛftə dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ kˈʊnst , dɛs fˈɔɾʃəns , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ʃˈœnhaɪt , dɛs ʃˈɛɾtsəs ʊnt dɛs vˈɪtsəs zɪnt ʊns ˈeːbənfˌals fɛɾmˈɪtlɜ , ʊnt ɡˈeːbən ʊns deːn ɡəmˈɪldɜtən ˈanblˌɪk dɛs ˈeːvɪɡən , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɪst ɪn lˈiːbə ɡəzˈɛtɪçt ʊnt jˈaʊxtst , fɔn deːn vˈoːɡən dɛɾ lˈiːbə ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɡəhˈoːbən ; 
dɛn dˌiːzə , voːhˈiːn ɪç nˈuːɾ blˈɪkə , kˈɔmt miːɾ ɪn tˈaʊzənt vˈɛksəlndən ɡəʃtˈaltən ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ hˈeːɾfyːrɜ ʊnt hˈoːxkɾˌɛftɪɡə fˈyːɾst dˌiːzɜ ɪst dɛɾ ɡəʃmˈɛːtə lˈɪçtbɾɪŋɜ , lˈuːkiːfɜ , dɛɾ ɛɾrˈeːɡɜ dɛs ˈɪɾdɪʃən ɡlˈantsəs , dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ kˈʊnst ʊnt ˈalɜ pˌoːeːzˈiː . 
ʊnt dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən mˈaɪstɜ , deːm viːɾ ˈalə das ʃˈøːnstə tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , bəɡɾˈyːsə ɪç ɪn ˈalən ʃtˈʊndən , viː ˈeːbən jˌɛtst vˈiːdɜ , ʊnt vˈynʃə , das ɪç nˈɪçts ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən mˈøːɡə , vˈas iːm ɛntɡˌeːɡən ɪst . 
ɛs zˈaɪ ɔøç dˈaŋk ɡəzˈɑːkt , ˈantvɔɾtətə frˈiːdɾɪç , tˈiːf nˈaxdɛŋkənt , das iːɾ diː ˈeːɾdə , das ˈɪɾdɪʃə ʊnt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt , zoːvˈiː deːn ʃˈaɪn ʊnt diː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɛnttsˈykʊŋ ˈalɜ kˈʊnst , zoː hˈoːx hˈɑːpt vˈyɾdɪɡən vɔlən ; 
das lˈeːbən zˈɛlpst ɛɾʃˈaɪnt zˈoː , vˌɛn man ˈɔørən ɡɾˈɪlən ˌoːdɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋən fˈɔlkt , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪt ʃˈøːnərən ʊnt vˈyɾdɪɡərən lˈɪçtə ; 
ˌɑːbɜ hˈyːtət ˈɔøç , das ɔøç jˈeːnə kˈ??tszɪçtˌɪɡən nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈeːmən , diː ˈaləs nˈuːɾ nɑːx deːm vˈɪnkəlmˌɑːsə mˈɛsən , ʊnt das ɡˈaɪstɪɡə mɪt deːn ɡəʃtˈɛmpəltən ɡəvˈɪçtən vˈiːɡən vɔlən ; 
dˌiːzə kˈœntən ɔøç bˈøːzə ˈaʊsdˌɔøtʊŋən ˈɔørɜ pˌoːeːzˈiː mˈaxən . 
ɛs hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ ; 
dɛn ziː zɪnt ʃvˈax , kˈœɾpɜlˌɪç zoːvˈoːl als ɡˈaɪstɪç . 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ɪç nˈɪçt , ʊm ziː tsuː ˈɛɾɡɜn , dˈyrə ʊnt ɡɾˈoːp ˈaləs zˈɑːɡtə ; 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ziː ˈanɡɾˌaɪfən ? 
bɪn ɪç dɔx ɪm vˈeːzəntlɪçən mɪt dˌiːzən pɾˈiːstɜn ʊnt ˈalən frˈɔmən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɔøtə miːɾ diː lˈeːrə ; 
ɪç fˈablə , vˌoː ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ˈaʊsɡˌeːt . 
ˈalə mˈɑːlɜ ʊnt dˈɪçtɜ hˌɑːbən ɛs fɔn jeː zoː ɡəmˈaxt , vˌɛn man ɛs ɡlˈaɪç fˈiːlən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən deːm ɡɾˈoːsən dˈantə , zˈeːɾ fɛɾdˈaxt hat . 
kˌatarˈiːnɑː zˈɑːɡtə : ˈɔørə rˈeːdən ʊnt ʃvˈɛɾməndə fˌantazˈiːən , lˈiːbɜ ˈaltɜ , hˌɑːbən mɪç vˈeːmytˌɪç ɡəʃtˈɪmt . 
vˌɛn ɪç ˈɔørən dˈɪçtʊŋən fˈɔlɡən mˈœçtə , zoː ʃvˈɪndəlt miːɾ ˌaʊx ʊnt dɛɾ bˈoːdən fɛɾzˈɪŋkt miːɾ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
ɪst ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , zɪç deːm lˈeːbən ʊnt dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˈʊnvˌɪsənt ʊnt bəʃˈaɪdən hɪntsˈuːɡˌeːbən , ˈals , vˌɛn ˌaʊx ɪm bˈɪldə , deːn ɡɾˈʊnt dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs fˈɪndən tsuː vɔlən ? 
ˌaʊx zoː ɪst ɛs ɡˈuːt , ˈantvɔɾtətə lˈɑbɪtə ; 
vˈeːɾ rˈuːə dɑːbˈaɪ fˈɪndət , ɪst ɪm rˈɛçt . 
jˈeːdɜ mˈɑːk zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈeːk ɡˈeːn , nˈuːɾ ˈoːnə hˈoːxmˌʊt ˌoːdɜ fɛɾdˈʊməndən ˈaɪɡɛnzˌɪn , zoː vˌɪɾt jˈeːdə zˈeːlə zɪç ˌaʊx vˈɑːɾhaft zˈɛlpst ˈantɾˌɛfən . 
ˈax ! lˈiːbstə frˈɔøndɪn , dɑːrˈʊm ɪst mˌaɪnɜ zˈeːlə diː fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt ˈanbətˌʊŋ dɛɾ marˈiːɑː ˌaʊx zoː nˈɔtvəndˌɪç ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈœtɜtən vˈaɪplɪçən natˈuːɾ hat zɪç diː ˈɪnɪɡə pˌoːeːzˈiː dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms ˈeːɾst bəʃlˈɔsən . 
diː lˈiːbə zˈɛlpst , das ʃtˈɪlə ɛnttsˈykən , diː fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ rˈuːə , dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɛɾɡəbˈʊŋ , ˈaləs zˈyːsə , vˈoːvoːn das kˈɪnt ʃˌoːn ʃtˈɪl bəfrˈiːdɪçt vˌɪɾd ʊnt vˈoːnax dɛɾ ɡɾˈaɪs zɪç nɔx zˈeːnt , vˈas dɛɾ rˈoːəstə bˈøːzeːvˌɪçt ʊnt dɛɾ vˈɪldəstə hˈaɪdə , dɛɾ ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ ʊnt dɛɾ frˈɛçə , dɛɾ an ˈʊnʃˌʊlt ʊnt jˈʊŋfraʊən frˈeːfəlt , vˈas ˈalə dˌiːzə nˈiː ɡˌants ɪn zɪç vˈɛɾtɪlɡən kˈœnən , ɪst ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən , ɪn dˌiːzəm bˈɪldə ʊns zˈɪçtbɑːɾ ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡənt nˈɑːə ɡəkˈɔmən . 
dˌiːzə ʃˈøːnə dˈeːmytˌɪɡə , dˌiːzə kˈɪntlɪçə jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçə nˈiːmɑːls tsˈyɾnən kˌan , dˌeːrən fˈyɾbɪtə ʊnt lˈiːbə zɪç nˈiː ɛɾʃˈœpft , diː nˈiː ɛɾmˈyːdət , zɪç deːm flˈeːəndən tsuː nˈɑːən , diː ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾɡˈiːpt ʊnt dɛɾ rˈɔøə frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən tɾˈɪt , ˈalə dˌiːzə hˈɪmlɪʃən tˈuːɡəndən dɛs ˈɛçtən vˈaɪbəs , vˈɛlçə nˈiː ɡlˈɛntsən , dɛɾ mˈɛŋə ʊnt deːm ʃtˈyɾmɪʃən ɡəmˈytə nˈiː zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən , ˌaʊx dˌiːzə mˈʊstən fɛɾɡˈœtɜt ʊnt ɪn diː lˈeːrə ˌaɪnɜ vˈɑːrən ˈalɡəmˌaɪnən kˈɪɾçə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃlˈɪçtəstə zˈɪn , deːm ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən , kˌan ɪn dˌiːzɜ ˈanbətˌʊŋ zˌaɪnə fˈylə ʊnt ɡənˈyːɡə fˈɪndən ʊnt deːn dˈuːɾst zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns lˈœʃən . 
ʊnt viː ? ɛɾvˈiːdɜtə kˌatarˈiːnɑː , vˌɛn ɪç ɔøç ˌaʊx ɡˌants ɪn dˌiːzəm lˈɛtstən ɡəfˈyːl fˈɔlɡə ʊnt fɛɾʃtˈeːə , fˈalt iːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈaɪdəntˌʊm ? 
jˈɑː iːɾ dˈyɾftət fɪlˈaɪçt dˈɛsən ˈapɡˌœtɪʃə bˈɪldɜ nɑːx ˈɔørɜ dˈɛŋkvaɪzə nˈɪçt zoː ɡˌants ˌaʊs ˈɔørəm pˌanteːˈoːn fˈɔɾtvaɪzən , dɑː iːɾ ʃˌoːn mɪt ɛnttsˈykən fɔn deːn fˈeːən ʊnt ɡˈaɪstɜn ʃpɾˈɛçt , diː , nɑːx deːm ɡlˈaʊbən mˈançɜ , diː natˈuːɾ bəvˈoːnən ʊnt bəlˈeːbən zˌɔlən . 
dɛɾ dˈɪçtɜ , zˈɑːɡtə lˈɑbɪtə , mˈuːs ˌaʊx nˈɪçts zoː ˈʊnbədˌɪŋt ˈapvˌaɪzən . 
lˈasən viːɾ jˈeːnə ɡˈœtɜbˌɪldɜ ˈɪmɜ als nɑːtˈyːɾlɪçə kˈɪndɜ mˌaɪnəs lˈuːkiːfɜ ɡˈɛltən , voːmˈɪt ˌaʊx dɛɾ ʃtɾˈɛŋə pɾˈiːstɜ nɑːx zˌaɪnəm ˌalfabˈeːt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zˈaɪn vˌɪɾt . 
diː dˌiːalˈɛktə ɡˈeːən vˈʊndɜzˌɑːm d??ç aɪnˈandɜ ; 
vˌɛn diː mˌaʊrɜɡeːzˈɛlən , ɪndˈeːm ziː fɔm tˈ??mə ʃtˈaɪɡən ʊnt mɪt ˈʊnfɛɾʃtˌandənən vˈɔɾtən an aɪnˈandɜ ʃtˈoːsən , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ fɛɾfˈalən , zoː ɪst diː zˈaxə an zɪç ˌaʊx ɡˈuːt , das jˈeːnɜ ˈʊnnˌytsə tˈ??m nˈɪçt ˈaʊsɡəbˌaʊt vˌ??də . 
viːɾ vˈɛːrən ɡəvˈiːs nˈiːmɑːls ˈaɪnɪç , vˌɛn nˈɪçt jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs vɔltə ʊnt fˈɛndə . 
iːɾ ɛɾvˈɛːnt vˈiːdɜ jˈeːnɜ fˈeːən ˌaʊs deːn ɡədˈɪçtən ʊnt dɛɾ frˈɔøntlɪçən lˈiːbəsˈanzˌɪçt jˈeːnɜ tˈɑːɡə . 
viː ˈapʃˌɔølɪç , vˈas ʊns zˈaɪtdəm zoː ˈɔft fɔm zatˈɑːn , fɔn dɛɾ hˈœlə , deːn mˈaɾtɜn , dɛɾ ʃˈɔøslɪçkˌaɪt dɛɾ maɡˈiː ʊnt dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ɪst ɡəlˈeːɾt vˌɔɾdən ! 
voːhˈiːn hat zɪç diːzˈɛlbə mˈɛnʃlɪçə fˌantazˈiː fɛɾˈɪɾt , vˌɛn viːɾ fɔn deːm ˈapɡəʃmˌaktən ˈʊnzˌɪn dɛs hˈɛksənzˈabats fɛɾnˈeːmən ; 
vˈɑːnzɪn ʊnt dˈʊmhaɪt , vˈɛlçən zˈɛlpst mˈɛnɜ , diː zɪç fɛɾʃtˈɛndɪç dˈyŋkən , hˈiː ʊnt dɑː iːɾ ˈoːɾ lˈaɪən . 
ɪç hɑːbə nɔx vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾnˈɔmən , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː , ɪç kˈɛnə nˈuːɾ d??ç ˈɔøɜ zˈɛltzɑːməs bˈɪlt ˌaɪnɪɡəs fɔn dˌiːzəm tˈɔlən ˈapɛɾɡlˌaʊbən . 
ɪç mˈaɪntə ˈɑːbɜ , ˈaləs zˈaɪ nˈuːɾ aɪn vˈɪldɜ ʃˈɛɾts , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ kˈœnə ɡlˈaʊbən , das ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːɡə . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! rˈiːf dɛɾ mˈɑːlɜ lˈaxənt ; 
ziː ɛɾtsˈɛːlən , viː ˈaltə vˈaɪbɜ vˈɪɾklɪç d??ç ˌaɪnə hˈɛksənzˌalbə , diː ziː nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ tˈɔøfəl bərˈaɪtən lˈeːɾt , aʊf ˌaɪnəm bˈeːzənstˌiːl , vˌɛn ziː dˌiːzən bəʃmˈiːrən , mˈaɪlənvˌaɪt d??ç diː lˈyftə flˈiːɡən kˈœnən . 
ˌaʊx fɛɾvˈandəln ziː zɪç ɪn vˈœlfə , bˈɛːrən ʊnt ˈandɾə ɡəʃtˈaltən . 
deːm zatˈɑːn , vˈɛlçɜ baɪ deːm fˈɛstə als bˈɔk , ˈafə ˌoːdɜ ʃvˈaɪn pɾˈɛːziːdˌɪɾt , vˌɪɾt dan ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə ɡəʃvˈoːrən . 
man ʃmˈaʊzət ʊnt tˈantst nˈaxhɜ , ʊnt ˈʊnzˌɪtə ʊnt ˈʊntsˌʊxt vˌɪɾt ˈaʊsɡəˌyːpt , viː ziː diː bəʃmˈʊtstəstə ʊnt fɛɾdˈɔɾbənstə zˈeːlə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnən kˌan . 
viːɾ bɾˈystən ʊns mɪt vˈaɪshaɪt ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , ˌʊnzrə mˌɑleːrˈaɪ ʊnt bˈaʊkʊnst ɪst ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˈɛɾlɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ kˌan diːs , tsuːzˈamt deːn vˈɛltbeːrˌyːmtən , kˈɔstbɑːrən fˈɛstən ˌʊnzɜs b??ɡˈʊndɪʃən hˈoːfəs ˌʊnzrə tsˈaɪt als ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , vˌɛn dˌiːzɜ mˈeːɾ als tˈiːrɪʃə ˈapɛɾvˌɪts ɪn dˌiːzə frˈøːlɪçə muːzˈiːk zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç hɪnˈaɪnʃrˌaɪt ? 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt jˌɛtst aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ʊnt hˈaɪtərəs , vˌaɪl diː mˈɛːdçən , zoː viː diː ˈɛltərən frˈaʊən , ˈeːbənfˌals ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːtən . 
man ɡənˈoːs diː dˈaɾɡeːrˌaɪçtən ɛɾfrˈɪʃʊŋən , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən vˌ??dən jˌɛtst nɑːx dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡˈaɾtəns ɡərˈɪçtət , d??ç vˈɛlçə diː hˈoːə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs ˈaɪntɾˌɑːt , vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡə ɡəʃmˈyktə dˈiːnɜ fˈɔlktən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn hˈɪməlblˌaʊən zˈamt ɡəklˈaɪdət , ʊnt zaɪn mˈantəl vɑːɾ fɔn hˈɛlrɔtəm , ɡəflˈamtən ˈatlɑːs . 
zaɪn ˈɛdlɜ vˈʊxs vˌ??də nɔx d??ç zˌaɪnə ʃtˈɔltsə hˈaltʊŋ ɛɾhˈøːt , dɛn ɛɾ ɛɾhˈoːp ˌyːbɜmˈytɪç deːn lˈaŋən hˈɑːls , dɛɾ ɡlˈɛntsənt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən kɾˈaʊzə hɛɾfˈoːɾʃtˌiːk . 
zaɪn blˈaʊəs barˈɛt vɑːɾ mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ʊnt ˌaɪnɜ kˈɔstbɑːrən rˈaɪhɜfˌeːdɜ ɡəʃmˈykt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən ʃrˈɪt , ɡlˈaʊptən ˈalə , ɪn dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnən dɛɾ fˈoːɾneːmstən jˈʊŋən hˈɛrən dɛs lˈandəs tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl , ɡˈɪŋ aʊf diː vˈɪɾtɪn ʃtˈɔlts ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç tsˈuː , fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ iːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈuːt ˈapnˌɑːm , ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt fˈaɪnəm tˈoːn : 
iːɾ kˈɛnt mɪç vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ , ʃˈøːnə frˈaʊ ? 
frˈaʊ dˈeːniːzəl ɛɾhˈoːp zɪç , ɡˈɪŋ deːm fˈoːɾneːmən frˈɛmdən mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : nˈaɪn , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːn maɪn ˈaɾməs hˈaʊs ɪn ɔøç bəhˈɛɾbɜkt . 
ɛs zɪnt frˈaɪlɪç nˈuːn ʃˌoːn tsvˈœlf jˈɑːrə hˈeːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , das ɪç als aɪn knˈɑːbə ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən ʃpˈiːltə . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç dɛɾ ˈaɾmə kˈœʃtaɪn , dɛɾ ˈɔørɜ ɡˈyːtə zoː mˈançəs tsuː dˈaŋkən hˌatə . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fɛɾvˈʊndɜt , das man zɪç zoː fɛɾvˈandəln kˌan ? 
nˈaɪn , nˈiːmɑːls , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , hˌɛtə ɪç ɔøç vˈiːdɜ ɛɾkˈant , zoː fˈœlɪç , zoː dˈ??çˌaʊs hˈɑːpt iːɾ ɔøç fɛɾˈɛndɜt . 
ʊnt viː dˈaŋkbɑːɾ mˈuːs ɪç zˈaɪn , das iːɾ ɔøç ɪn ˈɔørəm jˈɛtsɪɡən tsuːʃtˈandə mˌaɪnɜ nɔx ɛɾˈɪnɜt . 
man zˈɛtstə zɪç , ʊnt dɛɾ ʃlˈaŋkə kˈœʃtaɪn nˈɑːm zˌaɪnən plˈats nˌeːbən dɛɾ frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçə ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt bəhˈandəltə . 
maɪn ʃˈɪkzɑːl , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪst aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs tsuː nˈɛnən . 
ˈaɾm , ˈoːnə ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantə , lˈeːptə ɪç hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat . 
diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt vɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ʊnt nˈɑːm zɪç mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈan ; 
aɪn rˈaɪçɜ , ɡˈuːt dˈɛŋkəndɜ bˈyɾɡɜ , ʃˈɑkeːpˌeː , ɛɾˈœfnətə miːɾ zaɪn hˈaʊs ʊnt bəhˈandəltə mɪç viː zaɪn kˈɪnt . 
fɔn iːm vˌ??də ɪç nɑːx ɡˈɛnt ɡəʃˈɪkt , vˌoː ɪç ɪn das hˈaʊs dɛs hˈoːən pɾˈɪntsən , dɛs ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs , ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ˌʊnzɜm hɛɾtsˈoːɡə , deːm ɡˈuːtən fˈiːlɪp , fˈɔɾ . 
dɛɾ lˈiːbə , hˈɛɾlɪçə fˈyːɾst nˈɑːm mɪç viː zˌaɪnən zˈoːn ˈaʊf , ɛɾ ʃˈɛŋktə miːɾ hˈaʊs ʊnt ɡˈuːt , ɛɾ ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , das ɪç ˈɪmɜ ʊm iːn zˈaɪn dˈ??ftə , jˈɑː zˌaɪnə ɡˈʊnst nˈɑːm zoː tsˈuː , das ɛɾ fˈast nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə maɪn ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ˈʊmɡˌaŋ zˈaɪn mˈɔxtə . 
ɛɾ hat mɪç tsʊm rˈɪtɜ ʊnt rˈaɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç dˈaɾf mɪç rˈyːmən , das ɛɾ aʊf maɪn vˈɔɾt ʊnt mˌaɪnən rˈat ˈaxtət ; 
ʊnt frˈaɪlɪç , dɑː diː tsˈaɪt zɪç zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəʃtˈaltət , zoː tˈuːt ɛɾ rˈɛçt , zˌaɪnə vˈɑːrən frˈɔøndə fɔn deːn fˈalʃən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , dɑːmˈɪt , vˌɛn ɛs diː nˈɔt ɛɾfˈɔɾdɜt , ɛɾ nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə hˈylfə zˈaɪ . 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ dˌiːzən kˈœʃtaɪn , deːn ɡˈynstlɪŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs , fɔn deːm das ɡˈantsə lˈant ʃpɾˈɑːx , nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən hˌatə , fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdən , diː dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ zoː lˈaɪçt fɔn zˌaɪnən lˈɪpən fˈalən lˈiːs . 
jˈɛtst , fˈɪŋ dˌiːzɜ vˈiːdɜ ˈan , hɑːbə ɪç ˌaɪnəs zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌaləs vˌeːɡən diː rˈaɪzə hˈiːɜ ɡəmˈaxt . 
maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs mˈɛlçɪˌoːɾ , mˈɛldət mˈiːɾ , das jˈeːnɜ bˈøːzə dˈeːnɪs , dɛɾ ˌaɪnən fˈɛɾnən fɛɾvˈantən fɔn ʊns haɪmtˈykɪʃ ɛɾmˈɔɾdət hat , tsuːfˈɛlɪç zˈaɪ ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən ʊnt kɾˈaŋk ɪm ʃpiːtˈɑːl lˈiːɡə . 
dˌiːzɜ bˈoːshaftə mˈɛnʃ , deːn ɪç ˈeːeːmˌɑːls vˈoːl ɡəkˈant hɑːbə , mˈuːs ʊns ɛɾklˈɛːrən , vˈas ɛɾ ɡˌeːɡən ʊns ʊnt diː hˈɛrən fɔn kɾˈɔøs ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾt , ʊnt mɪt vˈeːm ɛɾ nɔx fɛɾbˈʊndən zˈaɪn mˈɑːk . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç jˌɛtst ʊnt rˈiːf ˈaʊs : ˈaɪ ! ɪst das nˈɪçt ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ lˈɑbɪtə ? 
ˈaɪ , lˈiːbɜ ˈaltɜ , iːɾ lˈeːpt ˈalzoː nɔx ? 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə deːn mˈɑːlɜ mɪt fˈiːlɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈytəltə iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant . 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , ˈalə diː lˈoːzən ʃtɾˈaɪçə fɛɾɡˈɛsən , diː ɪç ɔøç dˈɑmɑːls , ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˈandɜn bˈuːbən , ʃpˈiːltə ? 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , dɛn ɛs zɪnt dɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə zˈaɪtdəm fɛɾflˈɔsən . 
jˌɛtst zˈaɪt iːɾ aɪn ʃtˈɑːtsman ʊnt fɔn ɡɾˈoːsəm ˈaɪnflˌuːs . 
fˈiːl ˈeːrə , das iːɾ ɔøç nɔx ˌaɪnəs ˈaɾmən ˈaltən mˈanəs ɛɾˈɪnɜt . 
hˈyːtət ɔøç nˈuːɾ , das ˈɔøɜ mˈʊtvɪlə jˌɛtst nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən hɛɾtsˈoːk bəʃˈɛːdɪçt , dɛɾ frˈaɪlɪç dɛɾ frˈɔøndə bədˈaɾf . 
ˈɪmɜ nɔx viː zˈɔnst ! zˈɑːɡtə kˈœʃtaɪn lˈaxənt , ɛsɪst rˈɛçt , das iːɾ mɪç ɡˌants viː ˈɔørən ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈœɡlɪŋ bəhˈandəlt . 
ˌʊnzɜ ˈaltɜ hˈɛɾ ˌɑːbɜ kˈɛnt zˌaɪnə lˈɔøtə ʊnt vˈaɪs ziː tsuː vˈɛːlən . 
zˌaɪnə bˈœsɡeːzˌɪntən fˈaɪndə ʃtˈeːn lˈaɪdɜ aʊf dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs zˈoːnəs ʊnt ˈɛɾbən . 
dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ zˌaɪnə mˈɛnlɪçən jˈɑːrə ɛɾrˈaɪçt hat , vˌɪɾd nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt fɔn bˈœsvɪlˌɪɡən mˈɛnʃən ʊnt fɛɾlˈɔømdɜn ɡəlˈɛŋkt . 
viːɾ hˌɑːbən hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə tsuː kˈɛmpfən ʊnt mˈysən ʃtˈeːts aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə aʊf ˈalə bəvˈeːɡʊŋən ˈʊnsrɜ fˈaɪndə hˈɑːbən . 
frˈiːdɾɪç tsˈoːk zɪç fɔn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç ʃˈɔø tsuːrˈyk . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː aɪn mˈan , dɛɾ am hˈoːfə ʊnt ɪm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈʊmɡˌaŋə dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈeːptə , mɪt dˌiːzəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʃtˈɔltsə fɔn zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən rˈeːdən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃlˈoːs dɑːrˈaʊs , das das ˈaltɜ deːn hɛɾtsˈoːk nɔx ʃvˈɛçɜ ʊnt nˈaxɡiːbˌɪɡɜ ɡəmˈaxt hɑːbə , als man ɡəvˈøːnlɪç ɡlˈaʊptə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊnbəzˌɔnənən jˈyŋlɪŋə , viː dˌiːzɜ kˈœʃtaɪn vɑːɾ , zaɪn ˈʊnʊmʃrˌɛŋktəs fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkən kˈœnə . 
frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː , diː deːm jˈʊŋən frˈɔøndə mɪt ˌiːrən blˈɪkən fˈɔlktə , ʃˈiːn zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː ɛɾrˈatən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ mˈaxtə zɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl mɪt deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː tˈuːn ʊnt vˌ??də nɔx fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ . 
zoː zˈeːt iːɾ , frˈɑːktə ɛɾ , deːn dˈaʊfɪn fɔn frˈaŋkɾaɪç ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən ? 
fˈast tˈɛːklɪç , ˈantvɔɾtətə kˈœʃtaɪn , ʊnt ɛɾ ɪst ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç ɡˌeːɡən mɪç , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnət . 
ɪn dˌiːzəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən hˈɛɾn ɛɾ kˈɛnt man nˈiːmɑːls , zˌaɪnəm ˈɛːuːsɜn ʊnt bətɾˈɑːɡən nˈɑːx , deːn fˈyːɾstən ʊnt deːn kˈynftɪɡən reːɡˈɛntən dɛɾ ɡɾˈoːsən mˌoːnaɾçˈiː . 
ɛɾ ɪst lˈɔøtzeːlˌɪç , ɡəʃpɾˈɛçɪç , rˈeːdət ɡˈɛɾn zˈɛlpst mɪt deːn ˈalɜɡərˌɪŋstən lˈɔøtən , tɾˈɛːkt zɪç ɪn zˌaɪnən klˈaɪdɜn fˈast ˈɪmɜ bˈyɾɡɜlˌɪç , ʊnt ɪst am hˈaɪtɜstən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən rˈaŋ ʊnt zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ fɛɾɡˈɛsən kˌan . 
jˈɑː , maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , viː hˌɛtə ɪç miːɾ das fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən , das ɪç jˌɛtst nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsən hˈɛrən ʊnt reːɡˈɛntən ʊmɡˈeːˌən vˈyɾdə , ʊnt mɪt ˌiːnən ˈalən aʊf deːm fɛɾtɾˈaʊtəstən fˈuːs ? 
dɛn ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ mˈɛçtɪɡɜ hɛɾtsˈoːk lˈiːpt mɪç zoː zˈeːɾ , das ɛɾ miːɾ nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə bˈɪtə fɛɾzˈɑːkt , bətɾˈɛːfə ziː ˌaʊx ˌaɪnən nɔx zoː vˈɪçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
kˈœntə man nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˈʊnzˌɛɾn tsuː ˈaɪfrɪɡən ʃtˈɛlfɜtɾətəndən bˈɪʃoːf fɔn bˈɑrʊt ɛntfˈɛɾnən ? 
deːn klˈaɪnən bˈɛɾnhaɾt ? 
dɛɾ mˈan mˈaxt zɪç lˈɛçɜlˌɪç ʊnt kˌan deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə kˈaɪnə ˈeːɾf??çt ɛɾvˈɛɾbən . 
mɪt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , ˈantvɔɾtətə kˈœʃtaɪn , lˈasən viːɾ ʊns nˈɪçt ˈaɪn ; 
das ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə pˈʊŋkt , vˌoː maɪn vˈakɾɜ , ˈɛdlɜ hɛɾtsˈoːk ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɔø ʊnt fˈ??çt tsˈaɪkt . 
ɛɾ zˈɛtst zˌaɪnən ʃtˈɔlts mɪt dɑːrˈɪn , fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən kɾˈɪstən ʊnt ˌaɪnən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə tsuː ɡˈɛltən . 
ɛɾ hat ˌaʊx kˈaɪnən ˈaɪnʃpɾˌʊx zɪç ɛɾlˈaʊpt baɪ dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː zɪç jˌɛtst ɪn lˈaŋɡɾəs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
ɪç bɪn ˌyːbɜ dˌiːzən ˈɔɾt aʊf mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən rˈaɪzə ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ɪç dˈɔɾt ˌaɪnə bədˈɔøtənt ɡɾˈoːsə zˈʊmə ˈaɪntsuːnˌeːmən hˌatə . 
ziː vɑːrən ˈeːbən dɑːbˈaɪ , ˌaɪnən ɡˈɔtloːzən ˌoːdɜ kˈɛtsɜ tsuː fɛɾbɾˈɛnən , vˈeːɡən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçɜ lˈeːrən , diː ziː iːm tsuːɾ lˈast lˈeːktən . 
viː ? rˈiːf frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː mɪt ɛntzˈɛtsən ˈaʊs ; 
viːdɜʊm hˈœɾt man fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən ? 
vˌoː ɪst diː hˈɔfnʊŋ , jˈɑː diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəblˈiːbən , diː viːɾ ʃˌoːn ɡəfˈast hˌatən , das fɔn dˌiːzən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən nˈiːmɑːls mˈeːɾ diː rˈeːdə zˈaɪn zˌɔlə ? 
frˈiːdɾɪç hˌatə zɪç ɪm ˈʊnvˌɪlən ɛɾhˈoːbən , lˈɑbɪtə zˈɑː ʃvˈeːɾmytˌɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ kˈœʃtaɪn zˈɑːɡtə ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
lˈiːbən lˈɔøtə , vˈas zˌɔl dɛn mɪt mˈɛnʃən ɡəʃˈeːən , diː aʊf kˈaɪnə fɛɾmˈɑːnʊŋ , vˈeːdɜ vˈɛltlɪçə nɔx ɡˈaɪstlɪçə , ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən vɔlən ? 
ˈɪmɜ bˈɛsɜ , man fɛɾbɾˈɛnt ziː , ˌoːdɜ ʃˈaft ziː aʊf ˈandɾə ˈɑːɾt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , als das ziː nɔx fˈiːlə mɪt ˌiːrəm bˈøːzən bˈaɪʃpiːl ʊnt vˈandəl ˈanʃtˌɛkən . 
dɑː ɛs ʃpˈɛːt vɑːɾ , tɾˈɛntə man zɪç . 
kˈœʃtaɪn ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsʊm kˈɑnoːnˌiːkʊs , ʊm mɪt dˌiːzəm ˈapɾˌeːdə vˌeːɡən zˌaɪnəs pɾoːtsˈɛsəs tsuː tɾˈɛfən , ʊnt frˈiːdɾɪç bəɡˈɑːp zɪç mɪt lˈɑbɪtə tsuː vˈʊndɾɪç , ʊm ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾfˌal , vˈɛshalp dɛɾ jˈʊŋə kˈœʃtaɪn nɑːx ˈarɑːs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː viː vˌeːɡən dɛɾ ˈaltən ɡˈɛɾtɾuːt nˈɛːərə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən bˈyɾɡɜ fɔn ˈarɑːs ɡˈɑːp ˈaljɛːɾlˌɪç aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ diː mˈaɪstən zˌaɪnɜ bəkˈantən ˈaɪnlˌuːt . 
dɑː dɛɾ hˈaɪtərə mˈan aɪn ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fɛɾmˈøːɡən ɡəzˈaməlt hˌatə , d??ç hˈɔltshandəl ʊnt zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt deːm ˈaʊslˌandə , dɑː ɛɾ ɪn ˈantvɜpən , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪn bɾˈyɡə , ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛftə mˈaxtə ʊnt zaɪn fɛɾmˈøːɡən mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə tsuːnˈɑːm , zoː vɑːɾ dˌiːzə fɛɾzˈamlʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə fyːɾ diː ɡˈantsə ʃtˈat ˈarɑːs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn fˈɛst tsuː nˈɛnən . 
ʃˈɑkeːpˌeː vɑːɾ ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan vˈoːlvˌɔlənt , ɡˌeːɡən diː ˈaɾmʊt zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪç , mɪt nˈiːmant fɛɾfˈaɪndət , lˈeːptə ˈoːnə nˈaɪt ʊnt mˈɪsɡʊnst , ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstə hˈantvˌɛɾkɜ ʊnt ˈɛɾmərə kˈaʊflɔøtə aʊf ˈalə vˈaɪzə ; 
dɑːrˈʊm fɛɾɡˈɑːbən iːm ˌaʊx diː fˈoːɾneːmərən zaɪn bˈyɾɡɜlˌɪçəs vˈeːzən , zˌaɪnə ˈɛtvɑːs rˈaʊə tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt deːn ʃpˈashaftən tˈoːn , deːn ɛɾ zɪç ˈɔft ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ɛɾlˈaʊptə . 
am ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːɡə ʃtɾˈœmtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɑːɾ fɔn ɡˈɛstən nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪt ˈaʊsɡədˌeːntən , ɡlˈɛntsənt ˈaʊfɡəʃmˌyktən hˈaʊzə , das ɪn dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaʊm ˈaɪnnˌɑːm ʊnt fˈiːlə ˈandɾə hˈɔøzɜ ˌyːbɜrˈɑːktə , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç nˈuːɾ fɔn hˈɔlts ɡəbˈaʊt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃpɾˈaŋ diː vˈant mɪt fˈɛnstɜn fˈɔɾ , ʊnt bˈɪldətə ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən tˈ??m , ˌaʊs vˈɛlçəm man rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks diː ʃtɾˈɑːsə vˈaɪt hɪnˈʊntɜ ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
an bˈaɪdən ˈɛndən dɛs ɡəbˈɔødəs vɑːrən ˈɛːnlɪçə tˈyɾmə ˈanɡəbɾˌaxt , das dˈax bəʃtˈant ˌaʊs fˈynf ɡəʃmˈyktən ɡˈiːbəln , ʊnt ˈaləntˌalbən lˈiːf aɪn kˈynstlɪçəs ʃnˈɪtsvɛɾk ʊm fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən , vˈoːd??ç das hˈaʊs aɪn zˈɛltzɑːməs ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ˈanzˌeːn ɡəvˈan , ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm deːm blˈɪk ɛɾʃˈiːn . 
ʃˈɑkeːpˌeː hˌatə das ɡəbˈɔødə ɡˌants nɑːx zˌaɪnɜ lˈaʊnə ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt kˈaɪnən rˈat ʊnt ˈaɪnvˌant ˌaɪnəs bˈaʊvɜʃtˌɛndɪɡən ˈanhˌøːrən vɔlən . 
aʊf das fˈɛst , vˈɛlçəs jˌɛtst ɡəfˈaɪɜt vˌ??də , vɑːɾ diː ʃtˈat ʊnt diː mˈasə dɛɾ ɡəlˈɑdənən ɡˈɛstə dˈiːsmɑːl bəɡˈiːrɪɡɜ als jeː , vˌaɪl dɛɾ ɡˈynstlɪŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡəs , dɛɾ jˈʊŋə kˈœʃtaɪn , hˈɔøtə als dɛɾ fˈoːɾneːmstə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ hˈiːɾ ɡlˈɛntstə , vˌoː ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls als knˈɑːbə , dɛɾ fɔn vˈoːltˌɑːtən ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , fɔn deːnzˈɛlbən , diː iːm hˈɔøt ˌiːrə ˈeːɾf??çt bətsˈaɪɡən mˈʊstən , fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən kˈaʊm vɑːɾ bəˈaxtət , ˈɔft bəmˈɪtlˌaɪdət , tsuːvˌaɪlən fɛɾʃpˈɔtət vˌɔɾdən . 
ˈalə vɑːrən nˈɔøɡiːrˌɪç dɑːrˈaʊf ɡəʃpˈant , viː zɪç dˌiːzɜ ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋ , fɔn zˌaɪnən hˈoːən bəʃˈytsɜn ɛntfˈɛɾnt , bənˈeːmən vˈyɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ frˈyːɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt vˈandəltə ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt deːm ˈaltən ʃˈɑkeːpˌeː d??ç diː ˈaʊfɡəpˌʊtstən rˈɔømə , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç , hˈalp ɡərˈyːɾt , hˈalp mɪt lˈaxən , viː ɛɾ ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ɪn dˌiːzən tsˈɪmɜn ʊnt zˈɛːlən ˈɔft mɪt ˈaŋst zɪç ˈʊmɡətɾˌiːbən hɑːbə , vˌɛn zaɪn ˈaltɜ vˈoːltˌɛːtɜ ˌɛtvɑː nˈɪçt baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɔltshɛndlɜ ɛɾfrˈɔøtə zɪç an deːm hˈaɪtɜn , ˈaɪnfˌaxən vˈeːzən zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈytslɪŋs , deːm ɛs vˈoːl tˈɑːt , ˈaɪnmˌɑːl deːn tsvˈaŋ dɛs hˈoːfəs tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt zɪç ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tsuː ɛɾ ɡˈeːn . 
als bˈaɪdə ˈaləs bətɾˈaxtət hˌatən , ʃtˈɛltə zɪç kˈœʃtaɪn ɪn deːn fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən altˈɑːn ˌoːdɜ tˈ??m dɛs mˈɪtlɜn tsˈɪmɜs , ʊm an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs vˈɪɾtəs ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaɪntsuːzˌeːn . 
ˈalə fˈɛnstɜ vɑːrən hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ʃˈøːnə mˈan ʃtˈant hˈalp an diː zˈɔølən ʊnt hˈalp an deːn ˈaltən bˈyɾɡɜ ɡəlˈeːnt , viː aɪn fˈyːɾst ɪn zˌaɪnəm rˈɪtɜlˌɪçən ʃmˈʊkə dˈɑː , zoː das ˈalə foːrˈyːbɜɡˌeːəndən mɪt ˈeːɾf??çt tsuː deːm zˈœlɜ hɪnˈaʊf ʃˈaʊtən , ʊnt diː ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜ , diː fɔn kˈœʃtaɪns ˈankˌʊnft nɔx nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən hˌatən , zɪç ˌyːbɜ deːn hˈɔltshɛndlɜ fɛɾvˈʊndɜtən , dɛɾ ˌaɪnən zoː ɡlˈɛntsəndən pɾˈɪntsən am ˈaɾmə hˈaltə . 
jˌɛtst kˌɑːm frˈiːdɾɪç mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm rˈɪtɜ bəˈaʊfˌɔɾt , ʊnt bˈaɪdə ɡɾˈystən hɪnˈaʊf . 
lˈeːpt dɛɾ mˈyrɪʃə bəˈaʊfˌɔɾt nɔx ? 
zˈɑːɡtə kˈœʃtaɪn ; 
deːn zˈoːn hɑːbə ɪç ʃˌoːn dɾˈaʊsən baɪ dɛɾ frˈaʊ dˈeːniːzəl ɡəzˈeːn . 
diː bˈaɪdən vˌ??dən fɔn dˈiːnɜn ɛmpfˈaŋən , ʊnt an dɛɾ tɾˈɛpə , ɪm ɡɾˈoːsən fˈoːɾzˌɑːl , vˌ??dən ziː fɔn dɛɾ ʃˈøːnən zoːfˈiː , dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , bəɡɾˈyst . 
jˌɛtst ʃrˈɪt diː ʃlˈaŋkə , ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːn ɡəklˈaɪdətə frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , fɔn ˌiːrəm ˈaltən frˈɔøndə , deːm mˈɑːlɜ lˈɑbɪtə , ɡəfˈyːɾt . 
vˈas diː ɡɾˈoːsə , mˈɛçtɪɡə frˈaʊ zoː ʃˈøːn blˈaɪpt ʊnt jˈuːɡəntlˌɪç ! rˈiːf kˈœʃtaɪn ; 
ʃrˈaɪtət ziː nˈɪçt an dɛɾ hˈant dɛs ˈaltən nˈarən viː ˌaɪnə fˈyɾstɪn aɪnhˈeːɾ ! 
mɪt hˈøːflɪçəm ɡɾˈuːs tɾˈɑːtən diː bˈaɪdən ɪn deːn kˈyːlən flˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs . 
jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ dɛçˈant ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡəɡˈaŋən , fˌɔɾ deːm zɪç ˈalə bˈyɾɡɜ ɪn ˈeːɾf??çt nˈaɪktən , ɪndˈɛsən ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən lˈɛçəln ɡɾˈystə . 
kˈœʃtaɪn zˈɑːɡtə : dɛɾ mˈaɾk , dˌiːzɜ dɛçˈant ɪst aɪn vˈyɾdɪɡɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ; 
mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , das ɛɾ nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm kˈɑnoːnˌiːkʊs , mˌaɪnəm vˈɛtɜ , kˈɔmt . 
ɪndˈeːm ˈaɪltə dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs mˈɛlçɪˌoːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈeːbənɡˌasə ʊnt hˈɔltə deːn dɛçˈantən nɔx ˈaɪn , bəfˈoːɾ dˌiːzɜ diː ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs bətɾˈeːtən hˌatə . 
mˈɛnɜ fɔm mˌɑɡɪstɾˈɑːt kˌɑːmən mɪt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜn , nɔx ˌaɪnɪɡə dɛɾ fˈoːɾneːmstən bˈyɾɡɜ , diː tsˈuːɡlaɪç ʃˈœfən dɛɾ ʃtˈat vɑːrən , ˌaɪnɪɡə ˈeːdəlˌɔøtə mɪt ˌiːrən ɡəmˈɑːlɪnən ˌoːdɜ tˈœçtɜn , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈœɾtə man ˌaʊx fɔn ʃmˈɛtɛɾndən tɾˈɔmpətən das tsˈaɪçən , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , zɪç an diː tˈɑfəl tsuː zˈɛtsən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə zˈɑːs kˈœʃtaɪn ; 
iːm tsuːnˈɛçst ˌaɪnə ˈeːdəldˌɑːmə , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , nˌeːbən vˈɛlçɜ frˈiːdɾɪç hˌatə plˈats nˈeːmən mˈysən . 
ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatə dɛɾ dɛçˈant zˌaɪnən plˈats , nˌeːbən rˈɪtɜn ʊnt mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən ; 
ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zˈɑːs tsvˈɪʃən frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ bəˈaʊfˌɔɾt ; 
ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , ʊm bəhˈɑːklɪç tsuː zˈaɪn , hˌatə zɪç dɛɾ frˈøːlɪçə vˈɪɾt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt nˌeːbən zɪç diː frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː , diː ɛɾ ɡˈɛɾn zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , plˈats nˈeːmən lˈasən , zoː viː deːn ˈaltən mˈɑːlɜ , deːn ɛɾ hˈɛɾtslɪç lˈiːptə . 
baɪ dɛɾ tˈɑfəl ɛɾtˈœntə ˌaɪnə ˈanmˌʊtɪɡə muːzˈiːk , diː aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡˌaleːrˈiː ɪm hˈoːən zˈɑːlə ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ . 
dˈiːnɜ vˈaɾtətən ˈaʊf , mɪt rˈaɪnlɪç ɡəklˈaɪdətən mˈɛɡdən vˈɛksəlnt , ʊnt man zˈɑː ɪm zˈɑːl nˈuːɾ hˈaɪtɾə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt lˈaxən ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ frˈøːlɪçəs ʃvˈatsən . 
ɡˈuːtɜ vˈaɪn ʊnt tɾˈɛflɪçə ʃpˈaɪzən ɛɾfrˈɔøtən ˈalə hˈɛɾtsən , ʊnt ˈapvˌɛksəlnt vˌ??dən dɛs vˈɪɾtəs , dɛɾ ɡˈɛstə , dɛɾ dˈɑːmən , mˈeːɾmɑːls kˈœʃtaɪns , dan vˈiːdɜ dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəzˈʊnthaɪt nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛs lˈandəs ˈaʊsɡəbɾˌaxt , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl bəˈantvɔɾtətə diː muːzˈiːk das lˈeːbeːˌɔx . 
ɪndˈeːm das ɡəʃpɾˈɛç ˈalɡəmˌaɪn ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vˌ??də , kˈɔntə man diː rˈeːdə dɛs ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾnˈeːmən . 
baɪ ˈaɪnɡətɾˌeːtənɜ ʃtˈɪlə zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt : ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das dɛɾ ˈaltə , ɡˈuːtə vˈʊndɾɪç , ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈiːbstən frˈɔøndə , nˈɪçt hat hˈɛɾkɔmən kˈœnən ˌoːdɜ vɔlən : 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ zoː fˈiːl mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaŋkən ɡˈɛɾtɾuːt tsuː tˈuːn , das ɛɾ ɛs miːɾ dˈiːsmɑːl , das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈapɡəʃlˌɑːɡən hat , an dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈɑːɡə maɪn ɡˈast tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə fˈeːlt miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊnt zaɪn lˈeːrɜ plˈats dɑː tˈuːt mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈeː . 
ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs , dɛn ɛɾ vɪl kˈaɪnəm ˈandɜn , als zɪç zˈɛlpst diː kɾˈaŋkə ˈanfɛɾtɾˌaʊən ; 
ɛɾ ɡˈiːpt iːɾ diː mˌeːdiːkamˈɛntə aɪn ʊnt zˈuːxt ziː tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
ˌaʊx ɪst ziː mˈeːɾ mˌeːlankˈoːlɪʃ als kɾˈaŋk . 
ɛɾ fˈyɾçtət , das ziː vˈɑːnzɪnˌɪç blˈaɪpt . 
ʃˈɑːdə ! zˈɑːɡtə ʃˈɑkeːpˌeː ; 
zoː vˈɛːrə ʊns ˌaɪnə frˈɔmə , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ hˈaɪlɪɡə zoː ˌaʊs rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ɡəlˈaʊfən , ʊm ɪm nˈarəntˌ??m tsuː ˈɛndɪɡən . 
vɑːrˈʊm ɡɾˈɛntst nˈuːɾ diː ˈʊnklˌʊkhaɪt ˈɪmɜ zoː nˈɑːə an das ˈalɜbəstə ɪm mˈɛnʃən ? 
dɛɾ dɛçˈant ɛɾvˈiːdɜtə : 
dɔx vˈoːl , vˌaɪl das bˈɛstə ʊnt ˈeːdəlstə ˈɪmɜ ɡˌants ɡˈaɪstɪɡɜ natˈuːɾ ɪst ʊnt ɡˌants mɪt dɛɾ lˈiːbə ˈaɪns . 
viːɾ ɛɾlˈeːbən ɛs jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɔft , viː lˈaɪçt zɪç ʊnt viː ʃnˈɛl diː hˈɛftɪçstə ˈɪnɪçstə lˈiːbə ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçən ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmən hˈɑːs ˈʊmzˌɛtsən kˌan . 
dɑːfˈɔn zɪnt frˈaɪlɪç ˈalə ɡəʃˈɪçtən ʊnt ɡədˈɪçtə fˈɔl , zˈɑːɡtə flˈɑmant , aɪn jˈʊŋɜ ˌadvoːkˈɑːt , dɛɾ zɪç ɪn ˈalə hˈypʃə mˈɛːdçən fɛɾlˈiːptə , ʊnt dɛshˈalp diː fˈɑbəl dɛɾ ʃtˈat ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː hˌatə tsʊm dɛçˈantən baɪ zˌaɪnən vˈɔɾtən hˈɪnɡəzˌeːn ʊnt aɪn ʃtˈɛçəndɜ blˈɪk dɛs ɡˈaɪstlɪçən bəɡˈeːɡnətə iːɾ , dɛɾ ziː zoː ˈɛŋstətə , das ziː fɛɾlˈeːɡən ɛs lˈaŋə nˈɪçt vˈɑːktə , vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ tsuː ʃˈaʊən . 
viːɾ bədˈyɾfən dɛɾ ɡədˈɪçtə nˈɪçt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dɛçˈant , ʊm dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt ˈaɪntsuːzˌeːn . 
ˈalə ˈɛːuːsɜstən bərˈyːrən zɪç . 
diː vˈɪldəstən kˈɛtsɜ vɑːrən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː foːɾhˈeːɾ ɪm rˈuːf dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt ɡəʃtˈandən hˌatən . 
viːɾ lˈeːzən , das ˈɔft bɾˈynstɪɡə zˈeːlən , diː vˈɑːɾhaft deːn hˈɛɾn ɪn dɛɾ jˈuːɡənt lˈiːptən , ɪm ˈaltɜ zoː hˈɛɾbə ˈapfˌiːlən ʊnt zɪç deːm ʃˈœpfɜ ˈapvˌantən , das ziː ɡˈɔt fɛɾfˈɔlktən ʊnt das hˈaɪlɪɡə ɪm ɡɾˈɪmə tsuː fɛɾnˈɪçtən ʃtɾˈeːptən . 
kˌan zˈaɪn ! 
rˈiːf ʃˈɑkeːpˌeː , ˌɑːbɜ lˈast ʊns nˈɪçt baɪ tˈɪʃ zoː ɡˌants ˈʊnɛɾbˌaʊlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə fˈyːrən . 
bɾˈɪŋt lˈiːbɜ vˈas tˈøːrɪçtəs aʊf das tˈɑːpət , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ dɛçˈant dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə nˈɪçt ɡəvˈaxzən zˈaɪn zˌɔltə , zoː ˌyːbɜnˈɪmt maɪn ˈaltɜ lˈɑbɪtə , ˌoːdɜ maɪn jˈʊŋɜ flˈɑmant , ˌoːdɜ aɪns fɔn deːn ʃˈøːnən lˈaxəndən mˈɛːdçən diː mˈyːə , diː jˈɑː ˈalə ˌaʊs dɛɾ tˈɔɾhaɪt hɛrˈaʊsblˌyːən , viː diː rˈoːzə ˌaʊs ˌiːrɜ knˈɔspə . 
lˈaxt , mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , ʊnt ʃpɾˈɛçt tˈøːrɪçtəs tsˈɔøk ! 
jˈɑː vˈoːl , zˈɑːɡtə flˈɑmant , vˈɛːrə ɛs bˈɛsɜ , nˈuːɾ das hˈaɪtɾə , ˌoːdɜ zˈɛltzɑːmə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ lˈiːkt aɪn dˈɔɾf , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʃˈʊltsə fˈiːɾ ˈaltə vˈaɪbɜ hat ˈaɪntsˌiːən ʊnt kɾˌiːmiːnˈɛl fɛɾklˈɑːɡən lˈasən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
ziː zˌɔlən hˈɛksən zˈaɪn ʊnt ˈalə vˈɔxə ˌoːdɜ mˈoːnɑːtlˌɪç deːn hˈɛksənzˈabat ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxən . 
das ɡˈantsə dˈɔɾf ɪst ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾʃtˈɛndɪɡə zˈaxə ɪn ˈalaɾm , dɛn jˈeːdəs vˈaɪp ʊnt jˈeːdɜ mˈan ʃtˈeːt ɪn ɡəfˈɑːɾ , fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪt dˌiːzəs ʃˈʊltsən ˈeːbənfˌals ɪn das ɡəfˈɛŋniːs ɡəvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˈœɾt nˈeːmlɪç diː vˈɑːnvɪtsˌɪɡən ˈan , ʊnt ziː dˈyɾfən dˌiːzə ʊnt jˈeːnə nˈɛnən , vˈɛlçə ziː ˈeːbənfˌals aʊf deːm hˈɛksənzˈabat vɔlən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt dɑː dˌiːzɜ tɾˈaʊm , ˌoːdɜ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ baɪ deːm rˈɪçtɜ fyːɾ vˈɑːɾhaɪt ɡˈɪlt , zoː ɪst ɛs nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs dˈɔɾf nɑːx ʊnt nˈɑːx , zoː viː diː bˈaʊɜn dɛɾ bənˈaxbaɾtən ˈœɾtɜ ɪn diː ɡəfˈɛŋnɪsə ʃtˈɛkt . 
fˈiːlə lˈaxtən , ʊnt dɑː dɛɾ dɛçˈant ɡˌants ˈɛɾnstaft blˈiːp , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ bəˈaʊfˌɔɾt : 
viː kˈɔmt ɛs , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , das dɛɾ bˈɪʃoːf , ˌoːdɜ dɛɾ pɾˈiːsteːrˌɔɾdən ʊnt diː hˈɛɾn kˈɑnoːnˌiːkiː nˈɪçt dˌiːzəm ˈʊnfˌuːk ʃtˈɔøɜn ? 
dɛɾ dɛçˈant zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɛçəln ˈan , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : 
ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ˈaləs ˈaʊffˌaləndə , tˈøːrɪçtə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə rˈɪçtən ʊnt ʃlˈɪçtən zˌɔl , ʊnt viː ʊns diːzˈɛlbən , diː dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾvˈaɾtən , ˌaʊx ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾfən , das viːɾ ʊns ɪn ˈaləs mˈɪʃən , vˈas ʊns nˈɪçt kˈymɜn zˌɔltə . 
ɡəʃˈiːt ˈɛtvɑːs rˈʊxloːzəs , ɡˈɔtloːzəs , zoː hˈaɪst ɛs : das hˌɛtən diː pɾˈiːstɜ fɛɾhˈɪndɜn kˈœnən ʊnt zˌɔlən , ʊnt d??ç ˌiːrə zˈɔømniːs zɪnt ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dɛs fɛɾbɾˈɛxəns mˈɪtʃˌʊldɪç ! 
ɛɾkˈɛnən viːɾ ɡˈaɪstlɪçə ʊnt vˈɛltlɪçə ʃtɾˈɑːfən fyːɾ nˈɔtvəndˌɪç , ʊm deːm ˈuːeːbəl , das ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊm zɪç ɡɾˈaɪft , tsuː ʃtˈɔøɜn , zoː fˈɔɾdɜt man lˈaŋmˌʊt , fɛɾɡəbˈʊŋ , lˈamsɡeːdˌʊlt fɔn ˈʊns , ʊnt mˈaɪnt , diː kˈɪɾçə zˈaɪ nˈuːɾ dˈɑː , ʊm tsuː zˈɛɡnən . 
vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ mɪç zoː mˈɪsfɜʃtˌeːən , tɾˈɛflɪçɜ hˈɛɾ ? 
zˈɑːɡtə bəˈaʊfˌɔɾt : ˈɔøɜ ʃtˈant ɪst zoː nˈɔtvəndˌɪç , viː jˈeːdɜ ˈandɾə , ʊnt ˈoːnə kˈɪɾçə ɪst kˈaɪn kɾˈɪstlɪçɜ ʃtˈɑːt mˈøːklɪç . 
vˈas diː ˈʊnvˌɪsəndə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt dɛɾ ʃvˈɛtsɜ tˈɑdəlt , kˈymɜt mɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm vˈɑːnvɪtsˌɪɡən , dɛɾ zaɪn ˈamt mˈɪsbɾaʊxt , dˈyɾft iːɾ ʊnt mˈyst iːɾ kˈɛk ʊnt mɪt ʃlˈɪçtəm vˈɔɾt ɛntɡˌeːɡən tɾˈeːtən . 
ˌaʊx dˈyɾftə , vˌɛn ˌaɪnɜ tˈɑdəln vɔltə , dˌiːzɜ vˈoːl frˈɑːɡən : viː kˈɔmt dɛɾ fˈɪnstɾə ˈapɛɾɡlˌaʊbə , diː zˈeːɾ ˈʊnzˌɪn ˌʊntɜ jˈeːnə lˈantbəvˌoːnɜ , diː ɪn ˈaɪnfˌaxɜ ˈaɾbaɪt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt vˈɑːɾhaɪt zoː fˈiːl nˈɛːɜ ʃtˈeːən ? 
viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , aɪn mˈan , dɛɾ als dɛɾ klˈyːɡərə , fɔn dɛɾ ɡəmˌaɪnə ɡəvˈɛːlt vˌɪɾt , aʊf dˌiːzən ˈʊnzˌɪn als rˈɪçtɜ hˈœɾt ? 
aɪn ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ vˈyɾdə dan vˈoːl bəmˈɛɾkən dˈyɾfən , ˈoːnə zɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈeːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , das jˈeːnə pɾˈiːstɜ aʊf deːm lˈandə , zoː viː diː lˈeːrɜ ɪn deːn dˈɔɾfʃuːlən tsuː ˈʊnvˌɪsənt zɪnt , vˈeːdɜ fɛɾnˈʊnft nɔx rˌeːlɪɡiˈoːn kˈɛnən , ʊnt jˈeːnə ʃtˈɛlən ˌiːnən nˈuːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː tsuː kˈaɪnəm ˈandɜn ɡəʃˈɛftə bɾˈaʊxbɑːɾ zɪnt , ˈɪndeːs diː ɡəbˈɪldətən , ɡəlˈeːɾtən ɡˈaɪstlɪçən nˈuːɾ nɑːx ˈaɪnkˌynftən ʊnt hˈoːən plˈɛtsən ʃtɾˈeːbən , mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm zˈɪn diː kˈɪɾçlɪçən kˈeːreːmˌoːnɪən ˈyːbən , ʊnt deːn bˈyɾɡɜ ʊnt das fˈɔlk zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈasən . 
maɪn hˈɛɾ rˈɪtɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , dˌiːzɜ tˈɑdəl ɪst ʃlˈɪmɜ ʊnt ˈʊnɡəɡɾˌyndətɜ als jˈeːnɜ , deːn iːɾ ˈeːbən ˈeːɾst als ˈʊnnˌytsəs ɡəʃvˈɛts vɔltət ˈapɡəvˌiːzən vˈɪsən . 
dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ ɪst ɛs ˈeːbən , vˈɛlçə deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛɾ frˈɔmən pɾˈiːstɜ ʃvˈɛçt , jˈɑː fˈast fɛɾnˈɪçtət . 
vˈeːn zˌɔlən viːɾ ɛɾtsˈiːən , vˌɛn zɪç jˈeːdɜ klˈyːɡɜ als diː kɪɾçˈɛndɪənɜ , als diː lˈeːrɜ dɛs ɡˈœtlɪçən vˈɔɾtəs vˈɛːnt ? 
iːɾ zˈaɪt tsuː ʃˈaɾf , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , rˈiːf kˈœʃtaɪn fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hɪnˈyːbɜ : 
jˈeːdɜ ʃtˈant hat zˌaɪnə plˈɑːɡən ʊnt fˈɪndət zˌaɪnə fɛɾlˈɔømdɜ , ˈalə hˌɑːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə frˈɔødə , ʊnt viː zˈeːɾ diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn nˈuːɾ aʊf ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl zˈeːən , das ɪst ˌaɪnə zˈaxə , ˌyːbɜ diː ʃˌoːn ɪn ˈaltən tsˈaɪtən ɪst ɡəklˈɑːkt vˌɔɾdən . 
als ʃˈɑkeːpˌeː zˈɑː , das man fɛɾʃtˈɪmt vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ : 
baɪ tˈɪʃə ɡˈeːt ˈaləs dɾˈaʊf ʊnt dɾˈaɪn , man kˌan ʊnt zˌɔl nˈɪçt jˈeːdəs vˈɔɾt ˈapvˌɛːɡən ; 
frˈɔøndə zɪnt viːɾ ˈalə , zˈɔnst vˈɛːrən viːɾ nˈɪçt hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt , ʊnt kˈaɪn vˈoːlvˌɔləndɜ vˌɪɾt aɪn hˈastɪɡəs vˈɔɾt ˈyːbəl ˈaʊslˌeːɡən vɔlən . 
diː mˈɑːltsaɪt vɑːɾ ɡəˈɛndət , ʊnt ˈalə ʃtˈandən ˈaʊf , mˈeːɾ fɛɾʃtˈɪmt als ɛɾhˈaɪtɜt . 
man bəɡˈɑːp zɪç ɪn ˌaɪnən ˈandɜn zˈɑːl , ʊm ˈaɪnɡəmˌaxtə frˈyçtə , tsˈʊkɜ , ˈoːpst ʊnt zˈyːsən vˈaɪn als nˈaxtɪʃ tsuː ɡənˈiːsən . 
kˌatarˈiːnɑː vɑːɾ nˈaxdɛŋkənt , ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt aʊf diː ʃˈɛɾtsə ˌiːrəs vˈɪɾtəs , frˈiːdɾɪç blˈiːp mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , kˈœʃtaɪn ʊnt ˈaɪnɪɡən rˈatshɜn ɪm tsˈɪmɜ , vˌaɪl zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡəʃpˌɔnən hˌatə . 
lˈɑbɪtə ɡˈɪŋ tɾˈɔømənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɑː ɛɾ , viː fˈast jˈeːdɜ , tsˈiːmlɪç fˈiːl dɛs ʃtˈaɾkən vˈaɪns ɡənˈɔsən hˌatə . 
ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡənfˌɛnstɜ , vˈɛlçəs mɪt blˈuːmənrˌaŋkən ˈʊmhˌɛŋt vɑːɾ , hˌatə zɪç kˌatarˈiːnɑː tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ziː hˈœɾtə nˈɪçt aʊf diː ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ ˈandɜn , diː fɔn deːn frˈyçtən , ˌoːdɜ deːm tsˈʊkɜvˌɛɾk nˈɑːmən , zˈɔndɜn ziː zˈɑː ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , vˌaɪl iːɾ ɡəmˈyt , ˈoːnə ɡˈeːɡənʃtˌant tsvɑːɾ , tˈiːf bəvˈeːkt vɑːɾ . 
ziː zˈan nˈɑːx , vɑːrˈʊm ziː tɾˈaʊrə , ʊnt aɪn tsˈɑːɡəndəs tsˈɪtɜn ziː d??çbˈeːbə , als ziː diː ˈaʊɡən ɛɾhˈoːp ʊnt ˌyːbɜ deːn dɛçˈantən ɛɾʃrˈɑːk , dɛɾ zɪç ʃtˈɪl an ˌiːrə zˈaɪtə ɡəzˈɛtst hˌatə . 
vˈas ɪst ˈɔøç ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tˈaɪlneːmənt . 
vˈaɪs ɪç ɛs zˈɛlpst ? 
ˈantvɔɾtətə ziː ; 
ɪç bətɾˈɑːt mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt dˌiːzəs hˈaʊs ʊnt vˌɛɾdə ɛs nˈuːn tˈiːf bətɾˈyːpt fɛɾlˈasən , ˈoːnə das miːɾ ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , das ɪç tɾˈaʊrɪç , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈʊnanɡənˌeːm nˈɛnən kˈœntə . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈɔft ɪn dɛɾ lˈʊft ˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt tsuː reːɡˈiːrən , diː zɪç deːn mˈɛnʃən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈaɪnzˌɛŋkt , dɛn ˈalə vɑːrən hˈɔøt , zoː ʃˈøːn das vˈɛtɜ ɪst , fɛɾʃtˈɪmt ʊnt tsuː fɛɾdɾˈuːs ʊnt hˈɛndəln ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
ɛsɪst vˈoːl ˈɔft , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , das fˈoːɾɡəfˌyːl ˌʊnzɜs kˈynftɪɡən ʃˈɪkzɑːls , vˈɛlçəs dɛɾ ˈɪnvəndˌɪɡə ɡˈaɪst ʃˌoːn foːrˈaʊszˌiːt , ˈoːnə bˈɪlt ʊnt ɡəʃtˈalt . 
das mˈɑːk vˈoːl jˈeːnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə ˈaŋst zˈaɪn , diː tsuːvˌaɪlən ˈalə ˌʊnzrə kɾˈɛftə tsuːzˈaməndɾˌykt . 
diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs fˈoːɾtɾˌaʊms kˈɔmt ˈɔft ˈeːɾst nɑːx jˈɑːrən . 
ˌaʊx mɪç kvˈɛlt ˈɔft zˈɔlçə ˈaŋst , fɔn dɛɾ viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp viːɾ ziː ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˌoːdɜ kˈœɾpɜlˌɪçə nˈɛnən zˌɔlən . 
frˈɔøndɛstɾˌɔst ɪst ɪn dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ das hˈœkstə ɡlˈyk , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt ɔøç miːɾ ɛnttsˈoːɡən ʊnt vɔlt ɔøç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛntfrˈɛmdən , jˈɑː ɛs ɡəfˈɛlt ˈɔøç , mɪç tsuː ˈɔøɜn fˈaɪndən tsuː tsˈɛːlən . 
zˈeːt ˌɑːbɜ ˈaɪn , ʃˈøːnə frˈɔøndɪn , das tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː fɛɾʃtˈant hˈɑːbən , zɪç ˈaɪnɪɡən zˌɔltən , zɪç nˈytsən , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç bərˈuːɪɡən , ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn hˈɛlfən . 
jˈeːdɜ kˌan ʃˈɑːdən ʊnt nˈytsən . 
ʊnt vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , viː ɪç ɛs dɛn nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbə , das iːɾ mɪt frˈiːdɾɪç nˈɪçt ɪn jˈeːnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt , diː ɪç ˈaɾɡvøːntə , zoː zˈɔltət iːɾ , hˈɔldzeːlˌɪɡə , nˈɪçt lˈɛŋɜ maɪn ɡəzˈuːx ʊnt maɪn bˈyndniːs ˈapvˌaɪzən . 
kˌatarˈiːnɑː ɛɾmˈʊtɪçtə zɪç ʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan : 
ɛs kˌan nˈɪçt zˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː dan rˈuːɪç , ɪç ɛɾklˈɛːrə ɛs ɔøç fˈɛst ʊnt bəʃtˈɪmt . 
iːɾ vˌɛɾdət ɛs ˈaɪnmˌɑːl bərˈɔøən , fˈuːɾ dɛɾ dɛçˈant dɾˈɪŋənt fˈɔɾt , ˌaʊx ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , das ˌaɪnə zoː vˈɑːrə lˈaɪdənʃˌaft , viː ɛs diː mˈaɪnɪɡə ɪst , kˈaɪnə ɛɾviːdɜˈʊŋ fˈɪndən zˌɔltə . 
ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç vˈoːl ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɾmɡaɾt , diː ˌaʊs ˈɔøɜm hˈaʊzə zɪç mɪt ˌaɪnəm bˈaʊɜn fɛɾhˈaɪratətə ? 
ˈoː jˈɑː , ˈantvɔɾtətə ziː , zˈeːɾ ɡˈuːt , ziː vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə vˈɪtvə ɡəvˈeːzən ʊnt bəɡˈɪŋ diː tˈɔɾhaɪt , naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə diː ˈaʊfzˌɪçt mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəfˈyːɾt hˌatə , zɪç mɪt ˌaɪnəm jˈyŋɜn mˈanə tsuː fɛɾbˈɪndən , dɛɾ ziː dɛs klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡəns vˌeːɡən nˈɑːm . 
ziː ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç , ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ˌʊntɜʃtˈytsən mˈysən ; 
dɛɾ mˈan ɪst aɪn tɾˈɪŋkɜ , ʊnt ziː ɪst kɾˈaŋk ʊnt ɡəbɾˈɛçlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
iːɾ ˈeːlɛnt , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , hat ziː bɪs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡətɾˈiːbən , naxdˈeːm iːɾ fɛɾʃtˈant ʃˌoːn ɡəlˈɪtən hˌatə . 
jˌɛtst zˈɪtst ziː dɾˈaʊsən ɪm ɡəfˈɛŋniːs ʊnt vˌɪɾt mˈɔɾɡən tsuːɾ ʃtˈat ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
ʊnt vˈas hat ziː bəɡˈaŋən ? 
frˈɑːktə kˌatarˈiːnɑː ɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈanʊŋ . 
aɪn fɛɾbɾˈɛçən , an vˈɛlçəs iːɾ nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən fˈoːɾɡˌeːpt , das ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ bˈɪʃoːf ʊnt mˈançə fɔn dɛɾ klˌeːriːzˈaɪ als das ɡɾˈœstə ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜstə ˈanzˌeːən . 
viː ? rˈiːf kˌatarˈiːnɑː , mɪt kɾˈampfhaftəm lˈaxən , vˈɛlçəs ziː ˌʊntɜdɾˈyktə : ˌaɪnə hˈɛksə ɪst ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ ? 
ziː hat zɪç zˈɛlpst als zˈɔlçə ˈanɡəɡˌeːbən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dɛçˈant , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˈaɾf ɪn das ˈaʊɡə dɛɾ frˈaʊ dˈeːniːzəl blˈɪktə , diː iːn mɪt dˈ??çdɾˌɪŋlɪçɜ frˈɑːɡə ˈanʃˌaʊtə . 
ɛɾ hˈiːlt ˌiːrən ʃtˈarən blˈɪk ˈaʊs , ˈoːnə zɪç tsuː fɛɾvˈɪrən , ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə : vˈoːryːbɜ dˌiːzəs vˈʊndɜn ? 
ˈuːeːbɜ ˈɔøɜn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ˈɛɾnst , zˈɑːɡtə ziː , zˈɛlbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst . 
diː zˈaxə vˌɪɾt ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ lˈaɪçtɪn , ɪn deːn fˈɔɾmən , nɑːx hˈɛɾkɔmən ʊnt ɡəzˈɛts . 
das ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçt vˌɪɾt zˈɔndɜn , vˈas vˈɑːnzɪn , kɾˈaŋkhaɪt , ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɪst . 
vˈɑːɾhaɪt ! rˈiːf ziː fˈast kɾˈaɪʃənt ˈaʊs , vɑːɾ hˈalp ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt zˈaŋk ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk ; 
zˈɑːktət iːɾ , nˈantət iːɾ vˈɑːɾhaɪt ? 
ʃpɾˈɑːx ziː dan , viː mɪt ɛɾʃˈœpftɜ ʃtˈɪmə . 
vˈoːl , vˈɑːɾhaɪt , fˈuːɾ dɛɾ dɛçˈant mˈɪldə fˈɔɾt ; 
viː ˈandɜs ? 
ˌʊnzɜ bˈɪʃoːf ɪst , vˌɛn ˌaʊx bəʃrˈɛŋkt , dɔx frˈɔm , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ɡəlˈeːɾtəstə , dɔx fɔn kɾˈɪstlɪçɜ lˈiːbə dˈ??çdɾˌʊŋən . 
zˌaɪnə bˈaɪzɪtsɜ , diː kˈɑnoːnˌiːkiː , viːɾ ʊnt diː ˈandɜn pɾˈiːstɜ vˌɛɾdən iːm hˈɛlfən ʊnt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɛɾlˈɔøtɜn . 
diː zˈaxə vˌɪɾt zɪç , zoː hˈɔfə ɪç tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , bˈalt tsʊm ɡˈuːtən vˈɛndən . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɛksəlt , bˈalt mɪt ɡlˈʊt , bˈalt mɪt lˈaɪçənblˌɛsə . 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt vˈoːl , ʃˈøːnə frˈaʊ . 
dˈɔx , zˈɑːɡtə ziː , nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk aɪn vˈeːnɪɡəs fɛɾrˈykt . 
zˈoː , zoː kˌœnt iːɾ ʃpɾˈɛçən ? 
iːɾ , fɔn dˈɛsən lˈɪpən ɪç nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡˌants ˈandərə ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm ? 
viː ɪç ɡˌeːɡən diː fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndə , tsuː deːn ɡəlˈiːptən mˌaɪnɜ zˈeːlə rˈeːdə , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ , ɪst ɡˌants aɪn ˈandərəs , dɛn ɪç ʃpɾˈɛçə dan nˈuːɾ mɪt miːɾ zˈɛlbɜ . 
tsuː dˌiːzən vɔlt iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəhˈøːrən , iːɾ kˈyndɪçt miːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈɔøɜn hˈɑːs ˈan . 
iːɾ zˈaɪt , als lˈaɪdənʃˌaftlɪçə frˈaʊ , tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç , mɪt deːm ˈaptsuːʃlˌiːsən , vˈas iːɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɛnt . 
viː nˈɔølɪç aɪn mˈɔntʃtaɪn hɛrˈʊntɜ ɡəfˈalən ɪst , vˈas ɪç ˌaʊx nˈiː ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , vˌɛn ɪç diː ɡɾˈoːsə , ʃvˈeːrə , frˈɛmdaɾtˌɪɡə mˈasə nˈɪçt zˈɛlpst ɡəzˈeːn hˌɛtə , zoː kˌan ɪç ˌaʊx nɔx , ʊnt ˈeːbən zoː iːɾ , fˈiːləs , fˈiːləs lˈɛɾnən ʊnt ɛɾfˈɑːrən , fɔn deːm zɪç ɪn ˈʊnsrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɪmʊŋ ˌʊnzɜ ɡlˈaʊbə mɪt vˈiːdɜvˌɪlən ˈapvˌɛndət . 
dˌiːzə hˈɛksən hˌɑːbən zɪç zˈɛlpst ˈanɡəɡˌeːbən , ziː ʃvˈøːrən , das ziː jˈeːnən zˈabat bəzˈuːxt hˈɑːbən , deːn ziː ˈeːbən zoː lˈɛçɜlˌɪç als ɛntzˈɛtslɪç bəʃrˈaɪbən . 
ziː hˌɑːbən ˈandɾə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , bəkˈantə viː ˈʊnbəkˌantə dˈɔɾt ˈanɡətɾˌɔfən , ziː nˈɛnən nˈɑːmən , ziː bətsˈaɪçnən diː ɡəʃtˈaltən , ziː ɛɾtsˈɛːlən vˈiːdɜ , vˈas dˌiːzə ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ziː vˈɪsən ʊm ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ famˈiːlɪən , diː ziː aʊf deːm nɑːtˈyːɾlɪçən vˈeːɡə nˈɪçt hˌɑːbən ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
dɑː dɛɾ pɾoːtsˈeːs ʃˌoːn ˈaɪnɡəlˌaɪtət ɪst , zoː kˌan ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ , dɛɾ ɛs zɪç jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt tɾˈɔømən lˈɛst , mɪt ɪn diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt . 
fɛɾdɾˈyːslɪç ɪst ɛs , vˌɛn kɾˈaŋkə ˌoːdɜ mˌeːlankˈoːlɪʃə ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋən ˌoːdɜ tɾˈɔømə , ˌoːdɜ zˈɛlpst nˈuːɾ das ɡəlˈyst , dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm ˌaɪnən ʃrˈɛk tsuː mˈaxən , mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˌiːrɜ vˈɪɾklɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾvˈɛksəln . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs jˌɛtst mˈeːɾ nˈɔt , als jeː , frˈɔøndə tsuː zˈuːxən , fɛɾkˈeːɾt ɪst , ziː fɔn zɪç tsuː ʃtˈoːsən . 
ɛɾ fˈastə diː hˈant dɛɾ frˈaʊ , ʊnt zˈɑː ziː mɪt tsˈɛɾtlɪçəm blˈɪkə ˈan . 
kˌatarˈiːnɑː tsˈoːk ˌiːrə hˈant ɡəlˈɪndə tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt rˈuːɪɡəm , kˈaltən tˈoːn : 
nˈuːn ? dˌiːzə ˈaɾmɡaɾt , diː mɪç mˈeːɾ kˈɛnt , viː ˈɪɾɡənt vˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː mɪç mˈeːɾmɑːls bəzˈuːxt , diː zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən fɔn mˌaɪnən vˈoːltˌɑːtən lˈeːpt : nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː hat fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˈaʊsɡəzˌɑːkt , das ziː mɪç ˌaʊx aʊf ˌiːrəm hˈɛksənzˈabat ˈanɡətɾˌɔfən hat ? 
nˈɪçt ˈandɜs , ɡəlˈiːptə kˌatarˈiːnɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant mɪt zˈanftɜ , ɡlˈaɪtəndɜ ʃtˈɪmə , iːɾ zˈaɪt diː ˈalɜˌeːɾstə , diː ziː ɡənˈant hat . 
jˌɛtst ʃtˈant diː frˈaʊ ˈaʊf , ɛɾhˈoːp zɪç ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə ʊnt zˈɑː ʃtˈɔlts aʊf deːn dɛçˈantən hɪnˈap . 
iːɾ dˈaʊɜt mɪç ˈʊnˌɛntlɪç , zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ ɛs ʃnˈaɪdət miːɾ d??ç das hˈɛɾts , das ɪç ɔøç zoː tˈiːf , zoː tˈiːf fɛɾˈaxtən mˈuːs . 
ziː fˈiːl vˈiːdɜ ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs lˈaxən , vˈɛlçəs ˌiːrən kˈœɾpɜ hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜtə , dan mˈaxtə ziː deːm ʃlˈʊxtsən d??ç ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən lˈʊft , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : ɪç ɡlˈaʊptə diː mˈɛnʃən tsuː kˈɛnən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən miːɾ frˈɛmt , ɪç ɡlˈaʊptə fˈiːl , ˌaʊx ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ diː vˈɑːrə hˈoːə ʃˈuːlə fˈaŋə ɪç jˌɛtst ˈeːɾst an tsuː bəzˈuːxən . 
dɛçˈant , ˈɛɾmstɜ ˈalɜ mˈɛnʃən , jˈeːnə fɛɾrˈyktən ˈaltən vˈaɪbɜ , diː dˈʊmhaɪtən fˈɑzəln ʊnt deːn nˈɑːmən ɡˈɔtəs mˈɪsbɾaʊxən , zɪnt dɔx vˈaɪt ˈɛdlɜ , bˈɛsɜ ʊnt zˈɛlpst klˈyːɡɜ , als iːɾ . 
ˈalzoː dɑːfˈyːɾ , das iːɾ mɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə rˈeːdən , ˈaʊszˌɑːɡən fɛɾtɾˈeːtət , dˈɪŋə , fyːɾ diː ɪç kˈaɪnən nˈɑːmən hɑːbə , dɑːfˈyːɾ , das iːɾ ɔøç nˈɪçt ˌaʊx ˈapɛɾvˌɪtsɪç ˈanʃtˌɛlt , ʊnt diː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstə hˌɔøçəlˈaɪ als dˈiːnɜ dɛs ˈeːvɪɡən ɡˈɔtəs tɾˈaɪpt , dɑːfˈyːɾ zˌɔl ɪç ɔøç mˌaɪnə ɡˈʊnst fɛɾkˈaʊfən , ʊnt iːɾ rˈeːdət dan vˈoːl aɪn mˈɪldəs , klˈuːɡəs vˈɔɾt fyːɾ ˈɔørə bˈuːlərˌɪn ; 
mɪt dˌiːzɜ lˈaxt iːɾ dan vˈoːl ˌyːbɜ diː mˈeːɾ als ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə fɛɾblˈɛndʊŋ jˈeːnɜ ˈeːlɛndən vˈɛtəln ʊnt ˈɔørəs bˈɪʃoːfs . 
nˈaɪn , das vˌɪɾt nˈiː , nˈiː ɡəʃˈeːn ! 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , iːɾ nˈeːmt dˌiːzə zˈaxən , diː ˈaɪɡəntlɪç vˈɑːrə kˌɪndeːrˈaɪən zɪnt , fˈiːl tsuː vˈɪçtɪç . 
viː kˈœntə man ˈɔøç , vˈas kˈœntə ɔøç ɡəfˈɛːɾdən ? 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , das ɪç ɔøç dˌiːzən ʃrˈɛkən ɡəmˈaxt hɑːbə , hɑːbə mˈaxən mˈysən . 
viː zˌɔl ɪç das vˈiːdɜ fɛɾɡˈyːtən ? 
das iːɾ mɪç nˈiː vˈiːdɜ zˈeːt , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː , ɪndˈeːm ziː zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp , das iːɾ ɛs fɛɾɡˈɛst , viː viːɾ ʊns jeː ɡəkˈant hˈɑːbən , das iːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt mˌeːɾ nˈɛnt . 
ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , ɛs mˈɑːk zɪç vˈoːl zoː tɾˈɛfən ; 
ˌɑːbɜ vˈoːd??ç hɑːbə ɪç dɛn nˈuːɾ das , vˈas iːɾ dɔx fyːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪçə nˈeːmt , fɛɾʃˈʊldət ? 
vˈoːd??ç ? rˈiːf ziː mɪt ʃnˈaɪdəndəm tˈoːn ; 
dɑːdˈ??ç , das iːɾ ɔøç nˈɪçt ɡlˈaɪç deːn ʃˈɛntlɪçən dˈʊmhaɪtən vˈiːdɜzˌɛtstət , das iːɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftən ɡəzˈɪçt ˌiːrɜ ɛɾvˈɛːnən kɔntˈeːt , das iːɾ fɔn miːɾ zoː ɡərˈɪŋə dˈaxtət , ɡərˈɪŋɜ als fɔn ˌaɪnəm tˈiːrə , das dˌiːzə ˈapɡəʃmˌaktaɪtən mɪç ʃrˈɛkən vˈyɾdən , das iːɾ ɔøç ˈalzoː dˌiːzɜ frˈatsən bəmˈɛçtɪçt , ʊm ˈɔørə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə , zˈyntlɪçə lˈystɛɾnhˌaɪt tsuː bˈyːsən , ʊnt mɪç aʊf zoː vˈoːlfˌaɪlə ˈɑːɾt tsuː ˈɔørɜ sklˈɑvɪn tsuː mˈaxən . 
ziː vɔltə zɪç mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tˈiːfstən fɛɾˈaxtʊŋ ɛntfˈɛɾnən , ˌɑːbɜ dɛɾ dɛçˈant , tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , hˈiːlt ziː ɡəvˈaltzɑːm baɪm klˈaɪdə fˈɛst , ʊnt zˈɛtstə ziː vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
zoː ɪst ɛs nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , ɪndˈeːm ɛɾ deːn blˈɪk ɛɾhˈoːp , baɪ ɡˈɔt , ɡˌants zoː ɪst ɛs nˈɪçt , nˈɪçt zoː ʃlˈɪm hɑːbə ɪç ɛs mɪt ɔøç ɡəmˈaɪnt , zoː zˈeːɾ iːɾ mɪç ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt bəlˈaɪdɪçt hˈɑːpt . 
man ɪst ʃlˈɪm , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˌants zoː fɛɾvˈɔɾfən , viː iːɾ ɡlˈaʊpt . 
vˈas vɔlt iːɾ mɪt mˈiːɾ ? 
zˈɑːɡtə ziː , deːn dɛçˈantən ˈapvˌeːrənt . 
ɪç kˈɛnə ɔøç nˌɪçt mˈeːɾ . 
zˌɔl ɪç hˈylfə rˈuːfən ? 
zˌɔl ɪç ˈɔøç , viː ˌaɪnən hˈʊnt , mɪt fˈyːsən fɔn miːɾ ʃtˈoːsən ? 
iːɾ ʃpɾˈɛçt jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant vˈiːdɜ bˈɪtɜ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪnzəndən lˈɛçəln , viː ˌaɪnə fˈyɾstɪn dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt ˈeːrə . 
vˈeːɾt 
ˈɔøç ! vˈeːɾt ˈɔøç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ blˈœdzɪnˌɪɡən ˈaɾmɡaɾt , dɔx ɡˌeːɡən deːn ˈɛɾnst , dɛɾ ɔøç fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə bədɾˈoːt . 
jˈɑː , ɛs vˌɪɾt ˈɛɾnst , zoː vˈeːnɪç ˈɔørə hˈoːxfˌɑːrənhˌaɪt ˌaʊx deːm vˈaɾnəndən frˈɔøndə ɡlˈaʊbən , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt hˈylfə ˈaneːmən vɪl . 
ɪn lˈaŋɡɾə ɪst aɪn frˈɔmɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ , dɛɾ zaɪt jˈɑːrən dˈɔɾt ɪm nˈɑːən vˈaldə lˈeːptə , ˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən . 
das ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçt hat iːm deːn pɾoːtsˈeːs ɡəmˈaxt . 
ˌaʊs bɾˈiːfən , papˈiːrən , diː man baɪ iːm fˈant , ˌaʊs zˌaɪnən ɡəʃtˈɛndnɪsən , diː ɛɾ tˈaɪls frˈaɪ , tˈaɪls aʊf dɛɾ fˈɔltɜ ˈaplˌeːktə , ɪst hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , das ɛɾ aɪn fɛɾrˈʊxtɜ kˈɛtsɜ , aɪn reːbˈɛl ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə , aɪn vˈaldɛnzɜ vɑːɾ , dɛɾ lˈeːrə tsˌuːɡeːtˈɑːn , vˈoːd??ç dˌiːzə frˈeːflɜ ʃˌoːn frˈyː diː kˈɪɾçə ʃtˈyɾtsən vɔltən . 
fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɪst ɛɾ fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən . 
man hat ˌaʊx blˈɛtɜ fɔn ˈɔørɜ hˈant ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ fɛɾbɾˈantə mˈɪseːtˌɛːtɜ ɪst nˈiːmant ˈandɜs als ˈɔøɜ ɡəlˈiːptɜ rˈoːbɜt . 
kˌatarˈiːnɑː ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊtən , dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt lˈɑːk tˈɔtənblˌɑːs ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs viː ˌaɪnə lˈaɪçə ɪm zˈɛsəl . 
ˈaləs lˈiːf hɛɾbˈaɪ . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ʊm das bankˈɛt , ˌoːdɜ deːn nˈaxtɪʃ , zˈɑːs ʊnt ʃtˈant , hˌatə ʃˌoːn mɪt fɛɾvˈʊndɜn deːm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛçə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsˈuːɡeːzˌeːn , vˈɛlçəs dɛɾ dɛçˈant mɪt frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː fˈyːɾtə . 
dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ ʊm diː frˈaʊ , diː ɛɾ ˈɪmɜ ɡəˈeːɾt hˌatə , zˈeːɾ bəzˈɔɾkt . 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnə zˈɛnftə hˈoːlən , ʊnt diː kɾˈaŋkə , als ziː vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəlˈaŋt vɑːɾ , nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə fˈyːrən , fɔn zˌaɪnən dˈiːnɜn bəɡlˈaɪtət . 
dɛɾ dɛçˈant , deːn man bəfrˈɑːɡən vɔltə , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ , vɑːɾ , ˈoːnə das man ɛs bəmˈɛɾkt hˌatə , ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
vˈas kˌan ɡəʃˈeːən zˈaɪn ? 
zˈɑːɡtə ʃˈɑkeːpˌeː , ɪç mˈaɪntə ˈɪmɜ , ˌʊnzɜ hˈɛɾ dɛçˈant zˈaɪ mɪt dɛɾ frˈaʊ dˈeːniːzəl ɡˈuːt frˈɔønt . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː , als vˌɛn ziː lˈeːphaft ʃtɾˈɪtən , ʊnt ɛɾ iːɾ tsuːlˈɛtst ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs zˈɑːɡtə . 
diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən vɑːrən zˈeːɾ bəzˈɔɾkt , ʊnt ʃˈɑkeːpˌeː , fɛɾdɾˈyːslɪç ɡəvˌɔɾdən , rˈiːf ˈaʊs : 
an dˌiːzən ʃmˈaʊs vˌɛɾdə ɪç ɡədˈɛŋkən ! 
ɪst ɛs nˈɪçt , als vˌɛn hˈɔøtə bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə iːɾ ʃpˈiːl tɾˈiːbən ? 
nɔx nˈiː zɪnt ˈalə mˌaɪnə ɡˈɛstə zoː fɛɾʃtˈɪmt ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , vˌoː das ˈʊnhˌaɪl hˈɛɾkɔmt , ˌoːdɜ vˈeːɾ ɛs ɛɾrˈeːkt . 
zˌɔltə man nˈɪçt an tsˌaʊbeːrˈaɪ ʊnt hˈɛksən ɡlˈaʊbən , fɔn deːnən diː pˈøːbəlˌɔøtə jˌɛtst vˈiːdɜ fˈɑbəln vɔlən ? 
ɪndˈeːm fɛɾnˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ ɪm bənˈaxbaɾtən tsˈɪmɜ aɪn lˈaʊtəs ɡətsˈɛŋk . 
ɛɾʃrˈɔkən ʃpɾˈaŋ ɛɾ hɪnˈaɪn , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən fɔn zˌaɪnən ɡˈɛstən , vˈɛlçə nɔx ɡəblˈiːbən vɑːrən , fˈɔlktən iːm nˈɑːx . 
kˈœʃtaɪn vɑːɾ ɛs , dɛɾ tɾˈʊŋkən ʊnt fɔm tsˈɔɾnə hˈaɪs , ɡˌeːɡən frˈiːdɾɪç deːn dˈeːɡən ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ˌaɪnɪɡə ˈɛltərə mˈɛnɜ hˈiːltən deːn vˈytəndən jˈyŋlɪŋ fˈɛst , ʊnt zˈuːxtən iːm diː vˈafə ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː rˈɪŋən . 
kˈœʃtaɪn hˌatə nɔx ˌaɪnɪɡə kˈɛlçɡlɛːzɜ vˈaɪn aʊf das vˌoːlzˌaɪn dɛs hɛɾtsˈoːks fˈiːlɪp , zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bəʃˈytsɜs ɡətɾˈʊŋkən ; 
dɛɾ rˈɪtɜ bəˈaʊfˌɔɾt hˌatə iːm bəʃˈaɪt ɡətˈɑːn , ʊnt dan diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs pɾˈɪntsən kˈaɾl , dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ʃˈɑroːlˌaɪs ˈaʊsɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə dɛɾ ʃˌoːn tɾˈʊŋknə kˈœʃtaɪn ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈʊtə fɛɾvˈaɪɡɜtə . 
bəˈaʊfˌɔɾt ʊnt zaɪn zˈoːn frˈiːdɾɪç hˌatən diːs ˈyːbəl ɛmpfˈʊndən , ziː vɔltən iːn tsvˈɪŋən , ˌiːnən bəʃˈaɪt tsuː tˈuːn , ʊnt kˈœʃtaɪn , ˈanʃtˌat zɪç tsuː bəzˈɪnən , hˌatə zɪç ɪn hˈɛftɪɡə ʃmˈɛːʊŋən ɡˌeːɡən deːn pɾˈɪntsən ɛɾɡˈɔsən . 
bˈøːzeːvˌɪçtɜ ! rˈiːf ˈeːbən dɛɾ ɛɾhˈɪtstə jˈyŋlɪŋ , als ʃˈɑkeːpˌeː mɪt zˌaɪnən ɡˈɛstən ɪn deːn ɡɾˈøːsɜn zˈɑːl tɾˈɑːt , ɪç vɪl ɔøç lˈeːrən , deːn ˈaltən hˈɛɾn , mˌaɪnən fˈyːɾstən rˈɛspɛktˌiːrən ! 
aʊf deːn knˈiːən zˈɔlt iːɾ , reːbˈɛlən , zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈɪŋkən , ʊnt deːn bˈoːdən dɑːtsˈuː kˈysən . 
vˈas zˌɔl ʊns dˌiːzɜ pɾˈɪnts ? 
dˌiːzɜ hˈɛndəlmˌaxɜ ? 
dˌiːzɜ ˈʊnfˌɛːɪɡə ? 
ɛɾ dɛɾ ˈalə vˈɛlt hˈast , ʊnt fɔn ˈalən ɡəhˈast vˌɪɾt ! 
ʃˈɑkeːpˌeː tɾˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːɡtə : kˈɪnt ! 
ʃrˈaɪt nˈɪçt zoː ˈalbɜnə rˈeːdən hɛrˈaʊs ! 
hˈeːɾ mɪt deːm dˈeːɡən , deːn iːɾ zoː vˈeːnɪç , viː diː tsˈʊŋə , tsuː reːɡˈiːrən vˈɪst . 
ɛɾ ɡəzˈɛltə zɪç tsuː deːn rˈatshɛrən , diː deːn vˈytəndən kˈœʃtaɪn fˈɛst hˈiːltən , ʊnt nˈɑːm dˌiːzəm das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ hˈant , vˈɛlçəs dɛɾ tɾˈʊŋknə jˌɛtst nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , dɛn ɛɾ nˈɑːm plˈœtslɪç , ɡˌants frˈɔøntlɪç deːn ˈaltən ʃˈɑkeːpˌeː baɪm kˈɔpf , vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , kˈystə iːn hˈɛɾtslɪç ʊnt zˈɑːɡtə : iːɾ zˈaɪt dɔx nɔx aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , dɛɾ vˈaɪs , vˈas zɪç ɡətsˈiːmt , ʊnt viː man zɪç ɡˌeːɡən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ɡˈɛstə , diː am hˈoːfə fˈiːlən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən , tsuː bətɾˈɑːɡən hat . 
kˈaʊdɜvˌɛlʃə mˈɛnʃən ˈɑːbɜ , viː dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ dˈɔɾt , hˌɑːbən ɪn deːm klˈaɪnən nˈɛst hˈiːɾ kˈaɪnə lˈeːbənzˌaɾt , kˈaɪnə rˈɪtɜzˌɪtə ɡəlˈɛɾnt , ziː vˈɪsən kˈaɪnə ˌʊntɜʃˈiːdə tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ vˈaɾtət nˈuːɾ , iːɾ tˈykɪʃən klˈaɪnbyɾɡɜ ! 
dɛɾ pɾˈɪnts , maɪn ɡɾˈɑːf ˈeːtampəs , jˈɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst zˌɔl ɛs ɛɾfˈɑːrən , viː ʃlˈɛçt iːɾ fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , ʊnt viːɾ vɔlən ˈalsdan dɔx zˈeːn , ˌɔp viːɾ nˈɪçt ˈɔøɜn reːbˈɛlɪʃən nˈakən bˈɔøɡən kˈœnən . 
hˈɛɾ ʃˈɑkeːpˌeː , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bəˈaʊfˌɔɾt , dɛɾ ˌaʊx fɔm vˈaɪn ʊnt tsˈɔɾn ɛɾhˈɪtst vɑːɾ , ɪç bɾˈaʊxə ɔøç vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ tɾˈʊŋknə jˈʊŋə mˈan ˈɛtvɑːs ˈɪnhaltslˌoːzəs dɑːhˈɛɾ fˈɑzəlt , iːɾ kˈɛnt mɪç lˈaŋə ɡənˈuːk , zoːvˈiː ɪç ˌaʊx mˌaɪnə dˈɛnkʊŋsˌaɾt nˈiːmɑːls fɛɾʃvˈiːɡən hɑːbə . 
ɪç fɛɾˈeːrə deːn fˈyːɾstən , deːn ɡˈuːtən fˈiːlɪp , ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən ˌaʊx dˈɛsən ˈaɪntsɪɡən ˈɛɾbən hˈoːxˌaxtən ʊnt lˈiːbən , vˌɛn viːɾ pˈatɾɪˌoːtən zˈaɪn vɔlən . 
frˈiːdɾɪç zˈɑːɡtə , zˈɛlpst tsˈɔɾnɪç : tsˈyɾnt nˈɪçt , maɪn fˈɑːtɜ , ɛsɪst dɛɾ mˈyːə nˈɪçt vˈɛɾt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hat nˈɪçt ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡənˈuːk , ɛɾ kˌan ɔøç nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən . 
kˈœʃtaɪn vˈaɾt hiːrˈyːbɜ fɔn nˈɔøəm vˈytənt . 
ɪç kˌan ɔøç ʊnt jˈeːdɜmˌan bəlˈaɪdɪɡən ! 
rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
das fˈoːɾrˌɛçt vˌɪɾd ʊnt zˌɔl miːɾ blˈaɪbən ! 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈançən bəlˈaɪdɪçt , ɪn bɾˈyɡə , ɡˈɛnt ʊnt bɾˈysəl , ʊnt diː klˈaɪnən bˈyɾɡɜslˌɔøtə hˈɑbeːns hˈɪneːmən mˈysən , ˈoːnə nˈuːɾ das mˈaʊl ˈaʊftsuːtˌuːn ! 
ɪç vɑːɾ ɡˌeːɡən hˈʊndɜt mˈɛnʃən fˈœlɪç ɪm ˈʊnrˌɛçt , ʊnt dɔx hˌɑːbən ziː zɪç nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən dˈyɾfən . 
das fˈeːltə nɔx , das man miːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnəm pɾˈɪntsən fɔn ɡəblˈyːt , ˌoːdɜ deːn hˈɛɾn fɔn kɾˈɔøs nɔx fˈiːl vˈiːdɜʃpɾˌɛçə , vˌɛn viːɾ ɪm ˈʊnrˌɛçt zɪnt ! 
das vˈɛːrə jˈɑː ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə hˈaʊshˌaltʊŋ ! 
ɡəvˈatɜsmˌan , zˈɑːɡtə jˌɛtst ʃˈɑkeːpˌeː , zˈɛtsə dɪç fˌɔɾs ˈeːɾstə dɑː nˈiːdɜ , ʊnt tɾˈɪŋk ˌaɪnən bˈɛçɜ kˈyːlən bɾˈʊnənvˌasɜs , das vˌɪɾt dˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ˈaɪfɜ ɡˈuːt tˈuːn . 
viːɾ mˈysən ˈalə als ɡˈuːtə frˈɔøndə ʊnt nˈaxbaɾn lˈeːbən . 
duː hast diː ɡˈɑːbə , deːn lˈɔøtən ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , ʊnt ziː ˈoːnə nˈɔt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , das zˈeːn viːɾ jˈɑː ˈalə ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ bəˈaʊfˌɔɾt ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx diː ɡˈɑːbə , diːɾ tsuː fɛɾɡˈeːbən ʊnt ˈaɪntsuːzˌeːən , das duː aɪn jˈʊŋɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ tˈoːɾ bɪst , deːm diː hˈɔfɡʊnst ɪn deːn kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən ɪst , ʊnt dɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnəm vˈɪɾvaɾ ˈalə tsuːzˈamənvˌɛtɜn mˈœçtə , vˌɛn viːɾ ɛs lˈɪtən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː fɛɾhˈɛlt zɪç diː zˈaxə , vˌɛn viːɾ ɛs baɪm lˈɪçtə bəzˈeːn ? 
kˈœʃtaɪn lˈaxtə vˈiːdɜ ʊnt ˈʊmˌaɾmtə fɔn nˈɔøəm zˌaɪnən vˈɪɾt . 
zoː ɪst ɛs , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈøːlɪç , duː hast ɛs ɡətɾˈɔfən , ʊnt diːɾ als mˌaɪnəm tsvˈaɪtən fˈɑːtɜ , als deːm fɛɾʃtˈɛndɪçstən hˈiːɾ , als deːm mˈʊstɜhˌaftən bˈyɾɡɜ , dɛɾ zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə vˈaɪnə ɪn zˌaɪnəm kˈɛlɜ hat , ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç nˈuːn maɪn ʃvˈeːɾt ʊnt nˈɛnə mɪç dˌaɪnən ɡəfˈaŋənən , bɪs ɪç mɪç fɔn diːɾ rˌantsɪoːnˈiːɾt hɑːbə . 
ɛɾ fˈastə nɑːx deːm dˈeːɡən ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , nˈuːɾ diː ʃˈaɪdə ˈantsuːtɾˌɛfən . 
vˈeːɾ ʃpɾˈɑːx fɔn tsˈaʊbɜ ? 
rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
jˈɑː vˈoːl , ɪç zˈeːə ɛs , viːɾ zɪnt ˈalə bəhˈɛkst ! 
das ʃtˈaɾkə ʃvˈeːɾt ɪst fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt vˌɛn ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən nˈaxɡeːbən mˈuːs , zoː zˌɔl maɪn hˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ als dɛɾ dˈeːɡən fɛɾhˈɛɾtət zˈaɪn . 
ɪç nˈeːmə ɛs ɡənˈɛːdɪç ʊnt vˈoːlvˌɔlənt ˈan , das dɛɾ rˈɪtɜ bəˈaʊfˌɔɾt ʊnt zaɪn zˈoːn mɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , ʊnt fɛɾɡˈeːbə deːn lˈiːbən ɡˈuːtən lˈɔøtən , diː frˈaɪlɪç nˈiːmɑːls am hˈoːfə ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə mɪt fˈoːɾneːmɜ hɛrˈablˌasʊŋ deːn ˈaltən rˈɪtɜ ʊnt frˈiːdɾɪç , diː ˈʊnɡəvˌiːs ʃˈiːnən , ˌɔp ziː aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçt fɔn nˈɔøəm ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn mˈystən . 
ʃˈɑkeːpˌeː hˈɪndɜtə ˌɑːbɜ ˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs tsˈɔɾnəs , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə nɑːx dɛɾ rˈaɪə ˈʊmˌaɾmtə ʊnt ziː dan nɑːx deːm bankˈɛt fˈyːɾtə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : 
fɛɾzˈyst hˈiːɾ ɪm kɔnfˈɛkt ʊnt tsˈʊkɜ diː bˈɪtɜkˌaɪt ˈɔørɜ ɡˈaɪstɜ . 
nˈɪçts bˈɛsɜ , als zoː aɪn nˈiːdɜʃlˌɑːk fɔn zˈyːsən zˈaxən , zoː das dɛɾ kɾˈɛftɪɡə ɡˈaɪst zɪç ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈanftən ʃvˈeːɾmʊt ʊnt zˈeːnzuːxt ˈɛɾɡiːpt , diː iːm rˈɛçt ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ˌaʊs dˌiːzən dˈɪŋən dɑː ɛɾvˈɛkst , zoː dˈas , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs tsuːfˈiːl ɡənˈiːst , ˌaʊs dˌiːzən lˈaʊən ʊnt flˈaʊən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaɪnɜ ɡəlˈɔøtɜtən moːrˈɑːl dɛɾ flˈaɪsɪɡə nˈɛʃɜ zɪç bɪs tsuːɾ vˈɑːrən kˈœɾpɜlˌɪçən ˈuːeːbˌɛlkaɪt ʊnt ˌaɪnəm vˈoːltˌuːəndən ˈeːkəl ɛmpˈoːɾ ʃvˈɪŋən kˌan . 
ziː zˈɛtstən zɪç bərˈuːɪçt nˈiːdɜ , ʊnt kˈœʃtaɪn , vˈɛlçɜ nˌeːbən dɛɾ ʃˈøːnən zoːfˈiː plˈats ɡəfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzə bəzˈɔndɜs frˈɔøntlɪç . 
dɛɾ rˈɪtɜ bəˈaʊfˌɔɾt ʃˈɛmtə zɪç jˌɛtst zˌaɪnɜ hˈɪtsə , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt frˈiːdɾɪç , dˈɛsən jˈuːɡəntlˌɪçə vˈaŋən nɔx ɡlˈyːtən , viː man nˈiːmɑːls ʊnt ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən zˌaɪnəm tsˈɔɾnə rˈaʊm ɡˈeːbən mˈysə . 
zoː vɑːɾ diː rˈuːə dɛs hˈaʊzəs vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt lˈɑbɪtə , vˈɛlçɜ , zˈɛlbɜ hˈalp tɾˈʊŋkən , fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt , deːn jˈʊŋən frˈiːdɾɪç , lˈeːphaft paɾtˈaɪ ɡənˈɔmən hˌatə , zˈɛtstə zɪç ˌaʊx tsuː ʃˈɑkeːpˌeː nˈiːdɜ , ʊm fɔn deːn ɡətsˈʊkɜtən frˈyçtən tsuː ɡənˈiːsən . 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ ˈɛçtə frˈiːdənsʃtˌɪftɜ , frˈɔønt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm ˈaltən , dɛn ˈɔøɜ vˈaɪn , dɛɾ ˈeːɾst deːn tsvˈɪst ɛɾrˈeːkt , bəzˈɛnftɪçt iːn ˌaʊx vˈiːdɜ . 
vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç ʃˈɑdənfrˌoːə ɡˈaɪstɜ ɡˈiːpt , zoː hˌɑːbən ziː hˈɔøtə ˌiːrən fˈastnaxtsˈaʊftsˌuːk ɪn dˌiːzən zˈɛːlən ɡəhˈaltən . 
miːɾ dˈɔøçt , mˌaɪnəm fɛɾklˈɛɾtən ˈaʊɡə zɪnt ziː ˌaʊx zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
das ɡˈaʊkəltə fɔn ˈalən zˈaɪtən , an deːn fˈɛnstɜn , ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt diː ɡˈaɪstɜkɜlə , diː lˈaŋə rˈɔtə nˈɑːzən hˌatən , hˈiːltən dˌiːzə ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn kˈɛlçɡlɛːzɜn , nɔx ˈeːə diː ɡˈɛstə dɑːrˈaʊs tɾˈaŋkən . 
hˌatən ziː nˈuːn deːn dˈʊft ˈaɪnɡətsˌoːɡən , zoː ɡlˈɪntstən ʊnt ɡlˈɛːzɜtən diː ɡɾˈyːnən , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈaʊɡən nɔx ɡɾˈyːnɜ . 
ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡən hˈaɪt hɑːbə ɪç diː nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt , das diː ˈɑːɾtən dɛs vˈaɪnəs fɛɾʃˈiːdnə ˈɑːɾtən fɔn ɡˈaɪstɜn ˈantsˌiːən ʊnt zˈɪçtbɑːɾ mˈaxən . 
dɛn ɪç , dɛɾ ɪç aɪn fˈyːɾst ʊnt kˈɔmandˌiːrəndɜ fˈɛlthɛɾ ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə ˈɑːɾtən fɔn kˈoːbɔldən bɪn , ʊnt jˈeːdəm ɡlˈaɪç an dɛɾ nˈɑːzə ˈanzˌeːən kˌan , voːhˈiːn ɛɾ tsˈiːlt , ˌoːdɜ vˈas ɛɾ mˈaɪnt , hˈiːlt ˈalə dˌiːzə ɡəflˈyːɡəltən , ʃvˈeːbəndən , dˈʊft ˈaɪnʃlˌyɾfəndən vˈɑɡabˌʊndən d??ç mˌaɪnən blˈɪk ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔɾdnʊŋ , dɛn zˈɔnst hˌɛtən zɪç vˈoːl hˈɔøt ɡˌants ˈandɾə pɾˌyːɡəlˈaɪən ɪn ˈɔørən hˈypʃən zˈɛːlən kˈʊnt ɡətˈɑːn . 
ɪç bɾˈaxtə ɛs ˌɑːbɜ dɑːhˈɪn , das ziː deːn ˈanʃtˌant dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəˈoːbaxtətən . 
ˈax ! 
iːɾ ɡlˈaʊpt nˈɪçt , vˈakɾɜ ʃˈɑkeːpˌeː , als diː hˈypʃən mˈɛɡdə deːn zˈyːsən , lˈiːbən vˈaɪn ˌaʊs lˈaŋuːˌeːdoːk hɛrˈaɪnbɾˌaxtən , dɛɾ ɪn deːn kɾˈɪstalɡlˌɛːzɜn zoː tsˈaɾt ʃvˈeːptə ʊnt bˈeːptə , vˈas zɪç dɑː ʃˈøːnə , rˈoːzənrˌɔt dˈ??çzˌɪçtɪɡə zylfˈiːdən mɪt deːn bɾˈɛnəndən lˈɪpən an deːn rˈant dɾˈɛŋtən , ʊm fɔn dɛɾ tsˈaʊbərˌɪʃən flˈʊt tsuː nˈɪpən . 
dɑːrˈaʊf ʃlˈuːɡən ziː diː hˈɪməlblˌaʊən ˈaʊɡən zoː ɛnttsˈykt ˈaʊf , das ɛs fɔn deːm klˈɑːrən ʃˈɪmɜ zˈɛlpst ɪm zˈɑːlə lˈɔøçtətə : diː ˌaɪnə , diː ˈɛtvɑːs tsuː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən hˌɑːbən mˈɔxtə , ʃvˈeːptə nɑːx deːm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç dˈɔɾt ɪn deːn ɡɾˈoːsən blˈuːmənkɾˌants , ʃtˈɛktə iːɾ kɾˈaʊzəs kˈœpfçən ɪn diː kˈyːlə , ˈeːbən ˈaʊfɡəblˌɛtɜtə rˈoːzə ʊnt ʃlˈiːf nˈuːn zoː zˈyːs ʊnt ɛnttsˈykənt ˈaɪn , das ɪç mɪç ɪn das fˈeːnkɪnt mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɛɾtsən fɛɾlˈiːpt hɑːbə . 
vˌɛn zɪç dɛɾ blˈaŋkə bˈʊsən ɪm ʃlˈʊmɜ hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə , zoː vˈaltən diː rˈoːzənblˌɛtɜ ɡəlˈɪndə , ʊnt das aʊrˈiːkəlçən dɑːnˈeːbən bˈeːptə fˌɔɾ vˈɔnə . 
deːm ɡɾˈoːbən blˈɪk ʃˈiːn ɛs , als ʃpˈiːlə nˈuːɾ diː zˈɔmɜlˌʊft manˈiːɾlɪç ɪn deːn bˈʊntən blˈɛtɜçən . 
ˈaɪ , ˈaltɜ , ɛs fɛɾlˈoːntə zɪç ʃˌoːn dˈɛsveːɡən dɛɾ mˈyːə , ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊm dˌiːzə kˈɪndɜçən mˈeːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt ˌiːnən diː lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ tsuː mˈaxən . 
nˈaxhɜ kˌɑːm ˌaɪnə flˈiːɡə d??ç das fˈɛnstɜ ɡəflˈoːɡən , ʃtˈiːs ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːbən ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt an diː rˈoːzə , ʊnt maɪn lˈiːbçən vˈaxtə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
nˈuːn zˈɛtstə ziː zɪç ˈaʊfrˌɛçt , lˈeːktə diː bˈaɪnçən rˈuːənt ˌyːbɜ aɪnˈandɜ , ʊnt zˈɑː ˈaləs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , vˈas diː vˈɪldən , tˈøːrɪçtən ʃtˈɛɾplɪçən ɪm zˈɑːlə fˈɔɾnɑːmən . 
ɡlˈaʊpt iːɾ vˈoːl , ˈɛdlɜ mˈan , das ˌaɪnɜ fɔn deːn rˈɔtnazˌɪɡən kˈɛɾlən jˌɛtst mɪt deːm kˈɪndɡaɪstə aɪn dˈʊməs ɡəʃpɾˈɛç ˈanfˌaŋən vɔltə ? 
dɛɾ ʃtˈympɜ vɑːɾ aʊf ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ˈɑːɾt zoː zˈɪmpəl hˈɪn bətɾˈʊŋkən , ʊnt fɛɾʃtˈant nˈɪçt deːn ˈɛdlən rˈaʊʃ mˌaɪnɜ zˈylfə . 
ziː vˈɪŋktə iːm ˌɑːbɜ mɪt deːn vˈaɪsən fˈɪŋɜn , ɡˌeːɡən diː diː lˈiːliːnblˌʊmə nɔx ʃmˈʊtsɪç ɪst , zoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ʊnt dɔx zoː frˈɔøntlɪç ˈɛɾnst , das ɛɾ nˈɪçt deːn mˈʊt hˌatə , zˌaɪnə dˈʊmhaɪtən ˌoːdɜ lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋən ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə ɪç ɡəvˈɔnən ʃpˈiːl tsuː hˈɑːbən , ʊnt lˈɛçəltə ziː mɪt zoː fˈiːlɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ˈan , als ɪç nˈuːɾ tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə ; 
dɑː ʃlˈuːk ziː ˌɑːbɜ aɪn zoː lˈaʊtəs ʊnt pˈɔsiːɾlˌɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf , das ɪç bəʃˈɛmt fɔn mˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtə . 
ɪç zˈɑːs ɡərˈɑːdə deːm ʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɪnzəndən frˈatsə , diː ɪç miːɾ zˈɛlpst ɛntɡˌeːɡən hˈiːlt . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɪmtə ʃˈɑkeːpˌeː hˈœɾtə nˈuːɾ hˈalp aʊf das ɡəʃvˈɛts dɛs ˈaltən mˈɑlɜs hˈɪn , dɛn iːm vɑːɾ , als vˌɛn ˌaɪnə tɾˈyːbə ˈɑːndʊŋ iːm zˈɑːɡtə , das nˈɔøə ˈʊnrˌuːə ˌoːdɜ nˈɔøɜ tsvˈɪst dˌiːzən tˈɑːɡ viːdɜʊm fɛɾʃtˈøːrən vˈyɾdən . 
ˌaʊx ʃvˈeːptə iːm ˈɪmɜ nɔx das bˈɪlt dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən , lˈaɪçənblˌasən frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ mˈɔxtə deːn hˈaɪtɜ fˈɑzəlndən lˈɑbɪtə nˈɪçt d??ç diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ plˈœtslɪçən kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ frˈaʊ ˌyːbɜrˈaʃən , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , viː zˈeːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ iːɾ frˈɔønt vɑːɾ . 
dˌiːzɜ hˌatə deːn zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal nˈɪçt bəmˈɛɾkt , vˌaɪl zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪndˈɛsən ɪm ˈandɜn zˈɑːlə vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ deːm vˈɪɾtə dɑːhˈɛɾ lˈiːp , das lˈɑbɪtə nɔx vˈaɪtɜ dˈɪçtətə , ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ jˈyŋərən lˈɔøtə dɛɾ lˈaʊnə dɛs ˈaltən ɡˈɛɾn tsuːhˈœɾtən . 
nɔx mˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ɛɾfrˈɔøt , als kˈœʃtaɪn zɪç jˌɛtst ɛɾhˈoːp , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ; 
daszˈɛlbə tˈɑːt dɛɾ rˈɪtɜ bəˈaʊfˌɔɾt ʊnt frˈiːdɾɪç , dˈɛsən ˈaʊɡən fɛɾɡəblˈɪç diː frˈaʊ dˈeːniːzəl ɡəzˈuːxt hˌatən . 
kˈœʃtaɪn , ɡˌants ɛɾnˈyçtɜt , viː ɛs ʃˈiːn , ɡˈɪŋ ˈoːnə nˈaxvaɪzˌʊŋ zˈɛlpst tsuː deːm tˈɪʃə , aʊf vˈɛlçəm zaɪn dˈeːɡən lˈɑːk , ʃtˈɛktə iːn rˈuːɪç an ʊnt zˈɑːɡtə dan , ɪndˈeːm ɛɾ deːm rˈɪtɜ diː hˈant rˈaɪçtə : 
zoː zɪnt viːɾ dɛn ˈalzoː vˈiːdɜ frˈɔøndə , ʊnt blˈaɪbən zˈɔlçə . 
bəˈaʊfˌɔɾt ɡˈɑːp iːm nˈaxlɛsˌɪç diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪçtɪn : 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˈas man ɪm tɾˈʊŋkə ʃpɾˈɪçt , fɛɾɡˈɪst zɪç am lˈaɪçtəstən . 
kˌan zˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə kˈœʃtaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɔlts das hˈaʊpt ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə zaɪn kˈɔstbɑːrəs barˈɛt ˈaʊfzˌɛtstə . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˈɔflɔøtə , fˈuːɾ ɛɾ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , zɪnt tˈykɪʃ , viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə frˈɔødə an dɛɾ bˈoːshaɪt , ʊnt nˈɪçts ɡˈeːt ˌyːbɜ diː lˈʊst , als deːn ɡˈeːɡnɜ , deːn man zˈɪçɜ ɡəmˈaxt hat , zoː rˈɛçt plˈœtslɪç , viː aɪn blˈɪts ˌaʊs hˈaɪtɜm hˈɪməl , tsuː bəʃˈɛːdɪɡən ʊnt iːm rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪç vˈeːə tsuː tˈuːn . 
fɔn dˈɛɾɡlaɪçən fˈaɪnhˌaɪtən dɛs lˈeːbəns vˈɪst iːɾ hˈiːɾ hɛrˈʊm nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçts , iːɾ hˈɔltshɛndlɜ , tˈɑpeːtˌɛnveːbɜ ˌoːdɜ rˈɪtɜslˌɔøtə ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɛrən ˈʊmɡˌeːt , mɪt deːn kɾˈɔøs , deːn ˈeːtampəs , deːn hɛɾtsˈoːɡən , dɛɾ lˈɛɾnt ˌaʊx dˌiːzən hˈoːən ɡəʃmˈak ˌʊntɜ deːn ɡərˈɪçtən dɛɾ lˈeːbənsmˌɑːltsaɪt am mˈaɪstən ʃˈɛtsən ʊnt ɡənˈiːsən . 
frˈiːdɾɪç vɔltə ˈɛtvɑːs ˈantvɔɾtən , hˈiːlt ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən ˈɛɾnstən vˈɪŋk dɛs fˈɑːtɜs zˌaɪnə rˈeːdə tsuːrˈyk , ʊnt ʃˈɑkeːpˌeː , dɛɾ deːn jˈʊŋən ˌyːbɜmˈytɪɡən rˈɪtɜ nɔx bəɡlˈaɪtətə , kˌɑːm ɡˌants hˈaɪtɜ diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɛrˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt ɡəʃpɾˈɛçɪç tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊm ɪn dˌiːzɜ nɔx ˌaɪnə frˈoːə ʃtˈʊndə tsuː ɡənˈiːsən , dɑː zɪç dɛɾ ˈʊnrˌuːɛstˌɪftɜ ˈɛntlɪç frˈiːtfɛɾtˌɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , als ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːn ʊnt ˈalə , diː nɔx tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɛktə ʊnt ˌiːrə ɡəmˈytɜ mɪt ɡɾˈaʊən ɛɾfˈyltə . 
dɛɾ kˈystɜ vˈʊndɾɪç ʃtˈyɾtstə blˈɑːs , ɛntʃtˈɛlt , mɪt ˈaʊfɡəʃtɾˌɔøptəm hˈɑːɾ ʊnt ˈalən tsˈaɪçən dɛs ɛntzˈɛtsəns hɛrˈaɪn . 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç , diː kɾˈaʊzə zˌaɪnəs hˈalzəs fɛɾʃˈoːbən , ʊnt zoː viː ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , fˈiːl ɛɾ , bəfˈoːɾ ɛɾ nɔx jˈeːmant bəɡɾˈyst hˌatə , mˈat ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl nˈiːdɜ . 
diː bɾˈʊst klˈɔpftə ˈiːm , ɛɾ zˈuːxtə nɑːx ˈatəm ʊnt ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ das vˈɔɾt fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm . 
iːm fˈɔlktə aɪn ʃtˈaɾkɜ , fˈɛst ɡəbˈaʊtɜ ʊnt ˌʊntɜzˈɛtstɜ mˈan , aɪn ˈaltɜ frˈɔønt dɛs ʃˈɑkeːpˌeː , pˈeːtɜ kˈariːˌʊks , dɛɾ rˈaɪkstə tˈɑpeːtˌɛnvɪɾkɜ dɛɾ ʃtˈat ˈarɑːs . 
ˌaʊx dˌiːzɜ ʃˈiːn ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən , hˌatə ˌɑːbɜ dɔx mˈeːɾ fˈasʊŋ bəhˈaltən als dɛɾ kˈystɜ . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç ʊm deːn vˈoːlɡəkˌantən vˈʊndɾɪç , ʊnt lˈɑbɪtə tsˈaɪktə zɪç am mˈaɪstən bəzˈɔɾkt . 
dɛɾ vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs rˈaɪçtə deːm ɛɾʃˈœpftən zˈɛlpst ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪn , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ zɪç ɛɾhˈoːlən ʊnt zˌaɪnə kɾˈɛftə viːdɜfˈɪndən mˈøːɡə . 
kˈariːˌʊks ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ap ʊnt ʃtˈampftə hˈɛftɪç mɪt deːn fˈyːsən . 
ˈɛntlɪç hˌatə zɪç vˈʊndɾɪç ˈɛtvɑːs ɡəfˈast ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːn mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə tsuː ʃˈɑkeːpˌeː ʊnt deːn ˈʊmʃtˌeːəndən : 
fɛɾtsˈaɪht , das ɪç ɔøç d??ç mˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt dˌiːzən ʃrˈɛkən fɛɾˈ??zaxt hɑːbə , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , viː ɪç tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən bɪn . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç plˈœtslɪç , das ɪç ɔøç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ˈɔøɜ ɡɾˈoːsəs fˈɛst mɪt fˈaɪɜn tsuː hˈɛlfən . 
diː tsˈaɪt vɑːɾ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç kˈɔmə jˌɛtst hˈeːɾ , tsuː ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə , baɪ deːm ɪç tɾˈoːst zˈuːxə , ˌoːdɜ deːm ɪç mˌaɪnə klˈɑːɡən zˈɑːɡən dˈaɾf . 
iːɾ vˈɪst , das ˌʊnzrə ˈaltə ɡˈɛɾtɾuːt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kɾˈaŋk ʊnt das ɪst , vˈas man ˈʊnklˌuːk nˈɛnən mˈuːs . 
ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːn ʊnt ɡətɾˈœstət , ʊnt ziː ʃˈiːn vˈiːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ . 
ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʊnt fˈiːlə fɔm ˈɑdəl ʊnt bˈyɾɡɜstˌant hˈaltən das lˈiːbə ˈaltə vˈaɪp fyːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , diː ˌaʊx zaɪt jˈɑːrən mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zɪç zoː mˈɪldə , vˈoːltˌɛːtɪç ʊnt dˈeːmytˌɪç ɛɾtsˈaɪkt hat , das ziː fyːɾ das mˈʊstɜ ˌaɪnɜ vˈɑːrən ʊnt ˈʊnɡəfˌɛlʃtən kɾˈɪstɪn ɡˈɛltən kˈɔntə . 
iːɾ hˈɑːpt fɔn deːm ɡəʃvˈɛts fɛɾnˈɔmən , viː ˌaɪnɪɡə dˈʊmə ˈaltə vˈaɪbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈɑːnzɪn zɪç zˈɛlpst , naxdˈeːm diː bˈaʊɜn ziː lˈaŋə ʃˌoːn zoː ɡəʃˈɔltən , fyːɾ hˈɛksən ˈanɡəɡˌeːbən hˈɑːbən . 
viːɾ ɡlˈaʊptən ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnzˌɪn lˈaxən tsuː kˈœnən . 
ˌaɪnə ˈaltə mˈakt , diː dɛɾ ˈaltən tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs hˈɪlft , iːɾ ˌaʊx fɔm dˈɔɾfə kˈoːl ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn ɡəmˈyːzə bɾˈɪŋt , ɛɾtsˈɛːlt ˈʊnsrɜ ɡˈɛɾtɾuːt fɔn dˌiːzən ˈalbɛɾnhˌaɪtən . 
als ɪç tsuː iːɾ kˈɔmə , fˈɪndə ɪç ziː zˈeːɾ mˈat ʊnt ʃvˈax , ʊnt ziː bˈɪtət ʊnt fˈɔɾʃt , ˌɔp ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪ , das dɛɾ bˈɪʃoːf tsuː iːɾ kˈɔmən ˌoːdɜ ziː tsʊm bˈɪʃoːf ɡˈeːən kˈœnə . 
ɪç bəɡɾˈɪf diː bˈɪtə nˈɪçt , dɑː ziː nˈiːmɑːls mɪt deːn hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , mɪt deːn pɾɛːlˈɑːtən zɪç hat ˈaɪnlˌasən vɔlən . 
ɪç zˈuːxtə iːɾ diː ɡɾˈɪlə ˈaʊstsuːrˌeːdən , ˌɑːbɜ ziː bəhˈaɾtə fˈɛst , vˌaɪl ziː ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs ɛntdˈɛkən vˈɔlə ʊnt mˈysə . 
zoː tɾˈuːk ɪç dɛn deːm hˈɛɾn bˈɪʃoːf fɔn bˈɑrʊt diː zˈaxə fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt miːɾ tsʊm ˈaltən , vˈʊndɜbˌɑːrən vˈaɪbə hɪnˈaʊs . 
diː fˈoːɾʃtˌat ʊnt diː nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , das dɛɾ hˈoːə pɾɛːlˈɑːt ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn diː hˈytə bəzˈuːxə . 
viː viːɾ hɪnˈaɪntɾˌɑːtən , fˈant ɪç diː ˈaltə viː fɛɾvˈandəlt . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç hˈastɪç , ziː bəvˈeːktə zɪç ʃnˈɛl , ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən aʊf ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ˈɑːɾt , ʊnt ziː hˌatə fˈast das vˈeːzən ˌaɪnɜ tɾˈʊnkənən . 
ɪç ɛntzˈɛtstə mɪç fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk , ziː ˈɑːbɜ , diː maɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː , lˈaxtə miːɾ hˈøːnɪʃ ɪns ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ bˈɪʃoːf bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ziː zˈɛɡnətə , ʊnt zˈɑːɡtə : frˈɔmə , hˈaɪlɪɡə frˈaʊ , zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , nɑːx dˌeːrən ˈanblˌɪk maɪn ˈaʊɡə zɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəzˈeːnt . 
ziː zˈɑː iːn an ʊnt lˈaxtə vˈiːdɜ , bˈɔøktə zɪç dan ʊnt fˈiːl tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
iːɾ ˈɪɾt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , rˈiːf ziː , ɪç vɔltə ɔøç ɛɾˈœfnən , das ɪç diː ɡɾˈœstə , diː ˈalɜʃlˌɪmstə zˈyndərˌɪn aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt bɪn . 
zaɪt jˈɑːrən bɪn ɪç fɛɾvˈɔɾfən ʊnt hˈɔøçlə ɪn bˈoːshaɪt kɾˈɪstɛntˌʊm , dˈeːmʊt , vˈoːltˌuːn ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt . 
jˈɑː , hˈoːɜ bˈɪʃoːf , zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən hɑːbə ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm ˈaɪɡnən blˈuːtə deːm zatˈɑːn ʊnt ˈalən tˈɔøfəln fɛɾʃrˈiːbən , hɑːbə ɡˈɔt ʊnt kɾˈɪstuːm aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈɔøɡnət , mˌaɪnəm ˈantaɪl an dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ˈapɡəzˌɑːkt , ʊnt bɪn nˈɪçts als ˌaɪnə fɛɾzˈuːxtə hˈɛksə ʊnt tsˈaʊbərˌɪn , diː deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fɛɾdˈiːnt . 
zaɪt mˈançəm jˈɑːrə hɑːbə ɪç mɪt fˈiːlən ˈandɜn fˈast ˈaləs ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs ˌʊnzrə ʃtˈat bətɾˈɔfən hat , hɛɾbˈaɪ ɡətsˈaʊbɜt , diː dˈyrə , deːn mˈɪsvaxs , diː fˈɔøɜsbɾˌyːnstə , deːn tˈoːt zoː mˈançɜ ɡˈuːtən mˈɛnʃən , ˈaltə viː jˈʊŋə . 
ˈɪmɜ hˈøːɜ ɪst mˌaɪnə bˈoːshaɪt ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈuːn dɑːbˈaɪ , diː bɾˈʊnən tsuː fɛɾɡˈɪftən ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾdˈɛɾbən , zoː vˈaɪt maɪn vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlə nˈuːɾ rˈaɪçən mˈɔxtə . 
das fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ˌaʊx maɪn ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ tsˈiːɡə zaɪt ˌaɪnəm mˈoːnɑːt mɪt miːɾ hˈaʊstə . 
nˈeːmt nˈuːn maɪn bəkˈɛntniːs ˈan , ɡlˈɔraɪkstɜ hˈɛɾ , ɡˈeːpt miːɾ mˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə , zoː kˌan mˌaɪnə ˈaɾmə , zoː tˈiːf fɛɾʃˈʊldətə zˈeːlə fɪlˈaɪçt nɔx ɡərˈɛtət vˌɛɾdən . 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ʃtˈant dˈɑː , ɪn ʃtˈaʊnən ˈaʊfɡəlˌœst ; 
ɪç ɛntzˈɛtstə mɪç fˌɔɾ dˌiːzəm vˈɑːnzɪn dɛɾ ˈaɾmən ʊnt nˈɛːɜtə mɪç dˈeːmytˌɪç deːm bˈɪʃoːfə , ʊm deːn ˈʊnzˌɪn dɛɾ ˈaltən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
dɛɾ kˈystɜ hˈiːlt ˈɪnə , ʊm zɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf ? 
frˈɑːktə ʃˈɑkeːpˌeː . 
ʊnt viː vˈaɾt ɛs ? 
rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
hˈiːɾ nˈuːn , hˈiːɾ , zoː ʃrˈiː kˈariːˌʊks mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə , hˈiːɾ fˈɛŋt ɛs nˈuːn ˈan , frˈɔøndə , vˌoː ʊns ˈalən das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ʃtˈɔkən mˈuːs . 
hˈœɾt iːn nˈuːɾ , ˈʊnzˌɛɾn vˈakɜn kˈystɜ , lˈast iːn nˈuːɾ tsuː ˈɛndə ɛɾtsˈɛːlən ! 
vˈʊndɾɪç ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑː zɪç ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈʊm . 
jˈɑː , lˈiːbən frˈɔøndə ʊnt fɛɾˈeːɾtə mˈɛnɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , bərˈatət ˈɔøç , zˈɪnt , dˈɛŋkt , viː ʊns hˈylfə vˌɛɾdə . 
dɛn dɛɾ bˈɪʃoːf , ˈoːnə aʊf mˌaɪnə mˈɑːnʊŋ tsuː ˈaxtən , vˈiːs mɪç ʃtɾˈɛŋə tsuːrˈyk ʊnt hˈiːs mɪç ʃvˈaɪɡən . 
zaɪt lˈaŋə , rˈiːf ɛɾ , hɑːbə ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntdˈɛkʊŋ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs ˈɔøɜm mˈʊndə , frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt , ɛɾvˈaɾtət . 
man vˌɪɾt ɡəvˈiːs rˈyksɪçt dɑːrˈaʊf nˈeːmən , das iːɾ ɔøç frˈaɪvɪlˌɪç , ɔpɡlˈaɪç iːɾ ɪm ɡərˈʊx dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ʃtˈandət , ˈanɡəɡˌeːbən hˈɑːpt . 
ɪç fˈuːɾ tsuːrˈyk , dɛn dˌiːzə rˈeːdə hˌatə ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈiːf zˌaɪnə dˈiːnɜ , diː aʊf dɛɾ ɡˈasə zˌaɪnɜ vˈaɾtətən , ʊnt hˈiːs ziː diː hˈɛʃɜ hˈoːlən . 
ɛs ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ pˈøːbəl hˌatə zɪç ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt . 
diː hˈɛʃɜ kˌɑːmən mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɑːɡə , aʊf vˈɛlçɜ man diː fɛɾbɾˈɛçɜ , vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːən kˈœnən , tsuːɾ fˈɔltɜ ʃlˈɛpt . 
dɛɾ bˈɪʃoːf tɾˈɑːt hɛrˈaʊs . 
viːɾ hˈɑːbən , rˈiːf ɛɾ , hˈiːɾ ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə tsˈaʊbərˌɪn ʊnt fˈ??çtbɑːrə hˈɛksə ɛntdˈɛkt ! 
jˈɑː ! jˈɑː ! rˈiːf ɡˈɛɾtɾuːt mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə , ɪç bɪn ˌaɪnə hˈɛksə ! 
ɪç bɪn mɪt deːm zatˈɑːn fɛɾmˈɛːlt ! 
ziː hˌatə ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˌiːrə ʃvˈaɾtsə kˈapə fɛɾlˈoːrən ʊnt diː ɡɾˈaɪzən hˈɑːrə flˈatɜtən ɪm vˈɪndə , ɪndˈeːm ziː aʊf dɛɾ tɾˈaɡbɑːrə zˈɑːs . 
aɪn tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ fɛɾfˈɔlktə ziː . 
ziː ɪst ɪm ɡəfˈɛŋniːs , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ fɛɾʃlˈɔsən , mɪt kˈɛtən ʊnt ˈaɪzən bəlˈeːkt , an diː vˈant ɡˈeːɛftət , dɛn man hat fˈ??çt , ɛs kˈœnə ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡə ziː ɡərˈɔøən , ʊnt ziː zɪç ɪn dɛɾ nˈaxt , d??ç hˈylfə ˌiːrɜ ɡˈaɪstɜ , vˈiːdɜ ɪn frˈaɪhaɪt zˈɛtsən . 
ˈalə vɑːrən fˌɔɾ ʃrˈɛkən blˈɑːs . 
jˈeːdɜ ʃvˈiːk , kˈaɪnɜ vˈɑːktə lˈaʊt ˈatəm tsuː hˈoːlən . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç ʃˈɑkeːpˌeː , als ɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə viːdɜɡəfˈʊndən hˌatə , kˌan ɛs ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən , ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən , jˈɑː ˌaɪnən tˈoːrən hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt vˌoː ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən , dɛɾ nˈɪçt deːn bˈɑːrən klˈɑːrən ˈapɛɾvˌɪts dɛɾ ˈaltən ɛɾkˈɛnt ? 
das ziː kɾˈaŋk ɪst ? 
das ziː fˈɑzəlt ? 
ʊnt dɛɾ ˈoːbɜstə , dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛs kˈɛtsɜɡˌeːrɪçtəs , dɛɾ bˈɪʃoːf , mˈaxt ˈɛɾnst ? 
das ɪst ɛs , ʃrˈiː kˈariːˌʊks , vˈas viːɾ ˈeːbən nˈɪçt dˈʊldən mˈysən ! 
ɛɾ , dɛɾ ˈaɾmə , klˈaɪnə , fɛɾdɾˈyktə ʊnt ʃvˈaxkœpfˌɪɡə bˈɪʃoːf ɪst jˈɑː tsˈeːnmɑːl dˈʊmɜ ʊnt ˈapɛɾvˌɪtsɪɡɜ als dˌiːzə ˈaltən vˈaɪbɜ . 
diː fɔm dˈɔɾfə hat ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn hɛrˈaɪn hˈoːlən ʊnt ɪn diː ˌɪnkviːziːtsjˈoːn bɾˈɪŋən lˈasən . 
ɪndˈɛsən iːɾ hˈiːɾ ʃmˈaʊzət ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə zˈaɪt , ɡˈeːt an dɛɾ ˈandɜn ˈɛkə dɛɾ ʃtˈat fɛɾnˈʊnft ʊnt mˈɛnʃənfɜstˌant tsuː ɡɾˈʊndə . 
viːɾ mˈysən ɡˌeːɡən dˌiːzən bˈɪʃoːf pɾoːtˈɛstiːrən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈuːs ʊns hˈɛlfən . 
kˈaɪnɜ fɔn ʊns ɪst zˈɪçɜ , das diː fɛɾrˈyktən iːn nˈɪçt ɪn bˈoːshaɪt ʊnt dˈʊmhaɪt ˈanɡˌeːbən . 
nˈɪçt ɪst ɛs nˈœtɪç , das ˌaɪnəm aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəvˈiːzən vˌɪɾt , ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈalʃə lˈeːrə , ˌaɪnə kˌɛtseːrˈaɪ , ˌoːdɜ das ɛɾ fɛɾbˈoːtənə bˈyːçɜ bəzˈɪtsə , vˈɛlçəs ˈaləs , vˌɛn fɔn nˈɔøəm diː vˈɛlt d??ç dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾbˈoːtə , hˈaʊszˌuːxʊŋən ʊnt frˈɑːɡən bəlˈɛstɪçt vˌɪɾt , ʃˌoːn ʃlˈɪm ɡənˈuːk ɪst ; 
zˈɔndɜn , zoː hat dɛɾ bˈɪʃoːf ɛs ʃˌoːn ɪn ˈʊnsrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˈeːn dˌiːzə hˈɛksən ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , das ɪç ziː ˌaʊx zoː nˈɛnə ! aʊf ˌiːrəm hˈɛksənzˈabat dɛɾ nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ fɛɾrˈyktən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɪst ɡəzˈeːən hˈɑːbən vɔlən , aʊf vˈeːn ziː ˈaʊszˌɑːɡən , dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ das ɡərˈɪçt ɡətsˈoːɡən . 
dɑː hˈɪlft dɛn nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪn lˈɔøɡnən , ʊnt fɛɾnˈʊnft ʊnt fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk hˈɑːbən , dˌiːzən rˈʊxloːzən ˈapɛɾvˌɪts ˈapɛɾvˌɪts tsuː ʃˈɛltən , ɪst dan nɑːtˈyːɾlɪç ʃˌoːn fɛɾbɾˈɛçən ʊnt hˈɪnraɪçəndə ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt . 
ʊm ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈaɪstlɪçən tsuː ʃrˈɛkən ʊnt ɛs mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , das dɛɾ ˈaltə hɛɾtsˈoːk diː zˈaxə vˈɪçtɪç ɡənˈuːk nˈɪmt , zˌɔltən viːɾ bˈyɾɡɜ ʊns ˈalə tsuːzˈaməntˌuːn , mɪt vˈafən ʊnt fˈɑːnən fˌɔɾ diː ˌɪnkviːziːtsjˈoːn ʊnt diː vˈoːnʊŋ dɛs bˈɪʃoːfəs tsˈiːən , deːn tˈøːrɪçtən tsvˈɪŋən , zaɪn ˈamt , deːm ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən ɪst , ˈaʊftsˌuːɡeːbən ʊnt ˈaləs rˈuːən tsuː lˈasən , bɪs ˌʊnzɜ vˈɑːrɜ bˈɪʃoːf , dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈan , fɔn rˈoːm tsuːrˈykkˌeːɾt . 
kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ! zˈɑːɡtə ʃˈɑkeːpˌeː , mˈɛːsɪçt ˈɔøç , lˈiːbɜ , hˈɛftɪɡɜ mˈan . 
diː zˈaxə , viː ziː jˌɛtst lˈiːkt , ɪst klˈɑːɾ , ʊnt ɛsɪst hˈɔfnʊŋ , das nɔx zoː fˈiːl fɛɾnˈʊnft ɪm lˈandə vˈɛkst , ʊm dˌiːzən ˈapɛɾvˌɪts ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən . 
kˈœntən ˌɑːbɜ fˈiːlə fɔm hˈoːən ˈɑdəl baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn rˌeːbəljˈoːn ʃpɾˈɛçən , zoː vˈyɾdə ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk ɡəvˈiːs zɪç ɡˌants aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈɛlən . 
man vˈyɾdə bˈaɪdəs fɛɾvˈɛksəln , ʊnt viːɾ bˈyɾɡɜ mˈystən dan das bˈɑːt bətsˈɑːlən , vˈas bɪs jˌɛtst nˈuːɾ fɔn ɡˈʊtɡeːmˌaɪntɜ ˈaɪnfˌalt ˈaɪnɪɡən ˈaltən vˈaɪbɜn tsˈuːɡeːdˌaxt ɪst . 
dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ vɑːrən ˌaʊx diː mˈɛnɜ fɔm mˌɑɡɪstɾˈɑːt ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃˈœfən . 
man vɔltə ɡlˈaɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈeːtlɪçə ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə nɑːx bɾˈyɡə tsʊm hɛɾtsˈoːɡə zˈɛndən , ʊm dˌiːzəm ˈʊnvˌeːzən ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
zoː vɑːɾ man vˈiːdɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bərˈuːɪçt , als dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt flˈɑmant das vˈɔɾt nˈɑːm : 
iːɾ ˌyːbɜzˈeːt nˈuːɾ ˈaɪns , lˈiːbən mˈɛnɜ , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk hiːɾbˈaɪ kˈaɪnə ʃtˈɪmə hat , ˌoːdɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ˈaɪnflˌuːs ˈaʊsˌyːbən kˌan . 
das kˈɛtsɜɡˌeːrɪçt ɪst dˈɑː , zaɪt lˈɛŋɜ als tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəʃtˈeːənt . 
dˌiːzɜ ʃtˈɛlfɜtɾətəndə bˈɪʃoːf ɪst dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛszˈɛlbən ; 
iːm lˈiːkt ɛs ˈɔp , ɛs tsuː fɛɾvˈaltən ʊnt tsuː reːɡˈiːrən . 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ɪn ˌʊnzɜm ɡlˈyklɪçən lˈandə zaɪt lˈaŋə fɔn kˈaɪnəm ɛntdˈɛktən ʊnt bəʃtɾˈaftən kˈɛtsɜ ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɔmən , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɔn tsˈaʊbeːrɜn ʊnt hˈɛksən ; 
ɪn pˈɑrɪs , bɾˈysəl , ʊnt ɪn mˈançən ɡɾˈoːsən ˈɔɾtən , zˈɛlpst ɪn rˈoːm ʊnt floːrˈɛnts , ʃrˈaɪpt man bˈyːçɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən , diː deːn ɡlˈaʊbən an tsˌaʊbeːrˈaɪ fɛɾʃpˈɔtən . 
fˈiːlə mˈaɪnən , dˈas , zoː viː diː vˈɪsənʃˌaft , diː kˈɛntniːs dɛɾ natˈuːɾ ʊnt zˈɛlpst kˈynstlɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ tsuːnˈeːmən , jˈeːnɜ ɡlˈaʊbə , deːn ziː ˈapɛɾɡlˌaʊbə nˈɛnən vɔlən , ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈapnˌeːmən ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌants fɛɾʃvˈɪndən vˌɛɾdə . 
ˈɑːbɜ ɡˈiːpt ɛs vˈɪɾklɪç kˈaɪnə kˌɛtseːrˈaɪ mˈeːɾ ? 
vˈandəln kˈaɪnə ɡˈaɪstɜ mˈeːɾ ˈʊm , diː diː kˈɪɾçə ʊnt deːn pˈɑːpst ʃtˈyɾtsən , diː ɡəhˈaɪlɪçtən lˈeːɾzˌɛtsə ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ɛntkɾˈɛftən mˈœçtən ? 
das vˌɪɾt kˈaɪnɜ tsuː bəhˈaʊptən vˈɑːɡən . 
ɪn lˈaŋɡɾəs ɪst ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛtsɜ , dɛɾ ɛɾeːmˈɪt rˈoːbɜt , fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən . 
nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən kɾˈɪstən hat ɛɾ zˌaɪnən tˈoːt fɛɾdˈiːnt , ˈeːbən zoː viː diː kˈɪɾçə fˌɔɾ tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtən ɡˌeːɡən diː vˈaldɛnzɜ ʊnt ˈalbɪɡˌɛnzɜ mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt vˈytən mˈʊstə , ʊm diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt das kɾˈɪstɛntˌʊm ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
viːɾ hˌɑːbən zaɪt lˈaŋə nˈɪçts fɔn tsˈaʊbeːrɜn fɛɾnˈɔmən . 
zɪnt ziː dɛshˈalp nˈiː ɡəvˈeːzən ? 
ɪst ˈaləs , vˈas diː ʃrˈɪft , diː fˈɛːtɜ , diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt , dɑːrˈʊm lˈyːɡə ? 
nˈɔø ɪst ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən , ʊnt ɪn zoː fˈɛɾn ɛs frˈatsə ɪst , ˌaʊx fˈast lˈɛçɜlˌɪç , vˈas fɔn dˌiːzəm hˈɛksənzˈabat , deːn kˌeːreːmoːnˈiːən , deːm tˈantsən dˈɔɾt , deːm ʃmˈaʊs ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt ; 
ɪndˈɛsən , vɑːrˈʊm zˌɔl zɪç diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ bˈøːzən ɡˈaɪstɜ , vˌɛn dˌiːzə dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən zɪnt , nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdənən jɑːɾhˈʊndɜtən ʊnt tsˈaɪtlˌɔøftən nˈɪçt aʊf fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾt ˈɔøsɜn ? 
dɛɾ bˈøːzə ɡəvˈɪnt ˈeːbən diː vˈɑːnzɪnˌɪɡən nˈuːɾ d??ç vˈɑːnzɪn , ʊnt viː ɛɾ frˈyːɜ ɪn mˈaxt tɾˌiːʊmfˈiːɾtə ʊnt d??ç ɡlˈants blˈɛndətə , zoː bəʃtˈɪçt ɛɾ jˌɛtst das tˈiːrɪʃə ʊnt fɛɾvˈɔɾfənə ɪm mˈɛnʃən d??ç ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt ʊnt kˈɪndɪʃə ɡˌaʊkəlˈaɪ . 
ʊnt zoː kˌan nˈuːɾ aɪn ʃˈʊft ʃpɾˈɛçən ! 
ʃrˈiː dɛɾ vˈytəndə pˈeːtɜ kˈariːˌʊks , ɪndˈeːm zˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə fˈaʊst tsˈuːɡlaɪç deːn jˈʊŋən mˈan baɪm hˈalzə ɛɾɡɾˈɪf . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan mˈaxtə mˈiːnə , deːn nɑːx hˈylfə rˈuːfəndən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː ʃlˈɔødɜn . 
dɛɾ vˈɪɾt ˌɑːbɜ vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç ˈalɜ ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt , ʊnt bɾˈaxtə mɪt ˈɛɾnstən ʊnt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən ˈaləs vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuːə . 
flˈɑmant vɑːɾ tˈɔtənblˌɑːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt kˈ??tsəm ˈapʃˌiːdə das hˈaʊs . 
ˈalə bəˈuːɾlaʊptən zɪç jˈɛtst , fɛɾʃtˈɪmt , ɛɾʃrˈɛkt , bətɾˈyːpt , fˈɔl zˈɔɾɡə , vˈas zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛntvˈɪkəln mˈœçtə . 
lˈɑbɪtə blˈiːp tsuːlˈɛtst , ʊnt tsuː dˌiːzəm zˈɑːɡtə hˈalp ʃˈɛɾtshaft dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə ʃˈɑkeːpˌeː : frˈɔønt poːˈeːt ʊnt mˈɑːlɜ , 
ɔøç zˌɔltən dˌiːzə vˈɪldən bˈyɾɡɜsmˌɛnɜ ˈaɪɡəntlɪç aɪn vˈeːnɪç aʊf diː fˈɪŋɜ klˈɔpfən , dɛn iːɾ hˈɑːpt d??ç ˈɔørə ɡəmˈɛldə fɔm hˈɛksənzˈabat diː mˈɛnʃən fɪlˈaɪçt tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ aʊf dˌiːzə frˈatsən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ ɡəbɾˈaxt . 
nˈuːn , nˈuːn , zˈɑːɡtə lˈɑbɪtə ; 
diː dˈʊmhaɪt vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː , ʃˌoːn als ʃpˈɑːs ɪm ɡˈɔldnən ˈeːzəl . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɪç hˌɛtə mɪt mˌaɪnən fˈaɾbən bˈɛsərə ɡəʃtˈaltən ˈanʃtɾˌaɪçən kˈœnən . 
ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant ɪst aɪn ʃvˈaxəs vˈɛɾktsɔøk , dɑː diː ˈaltə ɡˈɛɾtɾuːt zoː hat ˈʊnzˌɪnɪç vˌɛɾdən kˈœnən . 
viːɾ zˌɔlən ʊns ˈalə hˈyːtən . 
diː ʃtˈat ˈarɑːs vɑːɾ nɑːx dˌiːzən fˈoːɾfˌɛlən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
kˈaɪnɜ hˌatə ɡəˈɑːndət , das dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnɛɾhˌœɾtəs plˈœtslɪç ɡəʃˈeːən kˈœnə . 
diː rˈaɪçɜn , diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , diː bˈyɾɡɜ ʊnt diː jˈuːɡənt zˈɑːən , das plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs als ˈɛɾnst bəhˈandəlt vˌ??də , vˈoːryːbɜ ziː vˈoːl nˈuːɾ als ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs lˈaxəns ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən . 
fˈiːlə ˌʊntɜ deːm pˈøːbəl , mˈançə ˌaʊs deːn ˈɛɾmərən klˈasən hˌatən ˌiːrɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə kˈaɪnə hˈeːl , das ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , vˈɛlçəs diː klˈyːɡərən nˈiːmɑːls hˌatən ɡlˈaʊbən vɔlən . 
fˈiːlə pɾˈiːstɜ ɡˈɑːbən zɪç aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ˈanzˌeːn , ʊnt bəˈantvɔɾtətən diː mˈançɜlˌaɪ frˈɑːɡən nˈuːɾ mɪt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə , diː fɔn deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçən an ziː ɡərˈɪçtət vˌ??dən . 
diː ʃˈœfən ʊnt diː bˈyɾɡɜʃˌaft , mɪt ˈaɪnɪɡən dɛɾ ˈɑdəlˌɪɡən fɛɾbˈʊndən , zˈɛndətən ˌaɪnɪɡə ˈeːɾbɑːrə mˈɛnɜ an deːn hɛɾtsˈoːk , ʊm ˌiːrə bəʃvˈeːɾdən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn bˈɑrʊt hˌatə am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə diː fˈoːɾneːmstən ɡˈaɪstlɪçən , ˌʊntɜ vˈɛlçən zɪç ˌaʊx dɛɾ dɛçˈant ʊnt dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs mˈɛlçɪˌoːɾ bəfˈandən , tsuː ˌaɪnɜ zˈyːnoːdə bərˈuːfən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌiːnən fˈɔɾ , vˈas ziː ʃˌoːn vˈʊstən , ʊnt dɑː kˈaɪnɜ ˈantvɔɾtətə , fˈɔɾdɜtə ɛɾ ziː ˈaʊf , iːm ˌiːrə mˈaɪnʊŋ frˈaɪ ʊnt ˈʊnfɛɾhˌoːlən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɛɾ dɛçˈant ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ mˈɛlçɪˌoːɾ mˈaxtə iːn aʊf diː ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʊnt das tˈøːrɪçtə dˌiːzɜ fˈoːɾfˌɛlə , ʃˈɪldərˌʊŋən ʊnt ˈanklˌɑːɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɛɾ vˈynʃtə , das man dˌiːzə frˈaʊən als kɾˈaŋkə bəhˈantlˌeː , ziː frˈaɪɡeːbə ʊnt ˈaləs ˌʊntɜdɾˈykə . 
diː klˈaɪnə ɡəʃtˈalt dɛs bˈɪʃoːfs ɛɾhˈoːp zɪç ɪm hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːm ʃpɾˈɛçəndən ɡˌants nˈɑːə ʊnt zˈɑːə dˌiːzəm ʃˈaɾf ɪn diː ˈaʊɡən . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , ˌaʊs ɔøç ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪnfˌalt ʊnt ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , ʊnt iːɾ zˈaɪt kˈaɪn mˈɪtɡlˌiːt dˌiːzəs hˈœlɪʃən ˈɔɾdəns . 
viː mˈaɪnt iːɾ das , hˈɛɾ bˈɪʃoːf ? 
frˈɑːktə mˈɛlçɪˌoːɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
iːɾ vˈɪst , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf , das ɪç ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈynftsɪç ɪn rˈoːm vɑːɾ , ʊnt dˈɔɾt das ɡɾˈoːsə jˌuːbiːlˈɛːʊm mɪt ɡəfˈaɪɜt ʊnt ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
dˈɔɾt hˌatə ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː vˈɛlt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
rˈoːm , diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat , vɑːɾ zoː mɪt frˈɛmdən ʊnt pˈɪlɡɾɪmən ˌaʊs ˈalən lˈɛndɜn ɔørˈoːpəns ˌyːbɜdɾˈɛŋt , das ziː kˈaʊm plˈats fˈandən ʊnt zɪç tˈɛːklɪç diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən ʊnt bədˈɛŋklɪçstən fˈoːɾfˌɛlə ɛɾˈaɪɡnətən . 
ˌaʊx fˈant ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç baɪ deːn frˈɔmstən ʊnt ɡəlˈeːɾtəstən pɾˈiːstɜn tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls fɛɾnˈɑːm ɪç fɔn tsˌaʊbeːrˈaɪən ʊnt ˈʊnɛɾlˌaʊptən kˈyːnstən , diː man zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən , ɪm nˈɔɾdən viː ɪm zˈyːdən , ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
dˌiːzə ʃˈuːlən dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ , fɔn deːnən viːɾ ʃˌoːn ɪn zˈeːɾ ˈaltən kɾˈoːnɪkən lˈeːzən , zɪnt nˈiːmɑːls ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
ʊnt ˈɪmɜ ɪst dˌiːzəs fɛɾbɾˈɛçən mɪt dɛɾ ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt dɛɾ kˌɛtseːrˈaɪ fɛɾbˈʊndən ɡəvˈeːzən . 
ˈalə frˈyːərən mˈɑnɪçˌɛːɜ , dˌoːnatˈɪstən , ˌɑriːˈɑːnɜ , nˈaxhɜ diː vˈaldɛnzɜ ʊnt ˈalbɪɡˌɛnzɜ , tsuː tsˈaɪtən diː jˈuːdən , zɪnt tsˈaʊbərɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɑːbən d??ç iːɾ fɛɾbˈyndniːs mɪt deːm zatˈɑːn ɛs viː ˈɔft mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɪn fɔn tˈuːɡənt , vˈaɪshaɪt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt tsuː ɡlˈɛntsən , ʊnt ˈaɾmə ˈʊnvˌɪsəndə tsuː blˈɛndən ʊnt tsuː fɛɾfˈyːrən . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˌɪɾt diː bˈoːshaɪt aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾʃvˈiːɡən ʊnt ˌʊntɜdɾˈykt , ziː tɾˈɪt fɔn nˈɔøəm hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˈiːdɜ mˈuːs diː rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə kˈɪɾçə daɡˈeːɡən kˈɛmpfən . 
ɛsɪst bˈoːshaɪt ʊnt ˈʊnɡlˌaʊbə , tsuː zˈɑːɡən , dˌiːzə ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən zˈaɪən nˈɪçt vˈɪɾklɪç ʊnt nˈuːɾ ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
jˈeːdɜ , dɛɾ diːs dɾˈaɪst bəhˈaʊptət , mˈaxt zɪç zˈɛlbɜ dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ʊnt ˌaɪnəs bˈyndnɪsəs mɪt bˈøːzən ɡˈaɪstɜn fɛɾdˈɛçtɪç , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bˈalt fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt tsuːrˈykkˌɔmt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dˈɑmɑːls ɪn rˈoːm ɛɾʃrˈɔkən , viː fˈiːl mˈɛnʃən , diː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , als kɾˈɪstən das jˈuːbəljˌɑːɾ tsuː fˈaɪɜn , nɑːx rˈoːm kˌɑːmən , zɪç deːm tˈɔøfəl , dɛɾ kˌɛtseːrˈaɪ ʊnt tsˌaʊbeːrˈaɪ ɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən . 
fˈiːlə tˈaʊzəndə zɪnt fɔn kɾˈɪstoː ˈapɡəfˌalən ʊnt zˌaɪnə fˈaɪndə ɡəvˌɔɾdən , mɪljˈoːnən dˌiːzɜ bˈøːzeːvˌɪçtɜ zɪnt ɪn ˈalən kɾˈɪstlɪçən lˈɛndɜn fɛɾbɾˈaɪtət . 
fɔn deːn hˈœkstən tˌeːoːlˈoːɡən bəlˈeːɾt , zˈɑː ʊnt ɛɾfˈuːɾ ɪç , das kˈaɾdiːnˌɛːlə , bˈɪʃøːfə ʊnt pɾɛːlˈɑːtən , dɛɾ vˈɛltɡaɪstlˌɪçən ʊnt mˈœnçə tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , dˌiːzəm ɡˈɔtloːzən , ˈʊnɡəhˌɔøɜn bˈʊndə ˈanɡəhˌøːrən ; 
zɔldˈɑːtən , bˈyɾɡɜ , rˈɪtɜ , ʃtˈuːdɪɾtə , kˈaʊflɔøtə ʊnt bˈaʊɜn ɪn ˈalən lˈɛndɜn . 
zoː ɪst ɛs nˈɑːə dɑːrˈan , das zɪç diː kˈɪɾçə ˈaʊflˌœst ʊnt ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡə rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəʃtˈyɾtst vˌɪɾt . 
vˈas fˈeːlt nɔx , als das zɪç ɪɾɡˈɛndvoː aɪn mˈɛçtɪɡɜ , ˌʊntɜnˈeːməndɜ fˈyːɾst an diː ʃpˈɪtsə dˌiːzɜ ˈaptɾˌynɪɡən ʃtˈɛlt , ʊnt ɛɾ kˌan pˈɑːpst ʊnt klˌeːriːzˈaɪ , rˈoːm ʊnt diː ɡəzˈɛtsə ɡˈɔtəs ˈʊmvˌɛɾfən , ʊnt aɪn nˈɔøəs rˈaɪç bəɡˈɪnən , ɪn vˈɛlçəm kɾˈɪstʊs fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ɡəʃtˈoːsən vˌɪɾt . 
deːn ˈaʊsbɾˌʊx dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrən bəɡˈeːbənhˌaɪt kˌœnən viːɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː jˌɛtst ʃˌoːn dɛɾ fˈyːɾst ˌoːdɜ kˈøːnɪç lˈeːpt , dɛɾ zɪç tsʊm hˈeːɾfyːrɜ dˌiːzɜ bˈandə mˈaxən mˈœçtə . 
dɑːrˈʊm mˈysən viːɾ fɔn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt daɡˈeːɡən kˈɛmpfən mɪt ˈalən ˈʊnzˌɛɾn kɾˈɛftən , mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , ʊm dˌiːzən ɡɾˈoːsən , fˈ??çtbɑːrən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾhˈɪndɜn ˌoːdɜ tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn , d??ç ʃrˈɛk ʊnt fˈ??çt diː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən ɡəmˈytɜ ɪn diː bˈɑːn dɛs ɡlˈaʊbəns tsuːrˈyk tsuː tɾˈaɪbən . 
mˈøːɡən diː ˌyːbɜvˈaɪzən ˌʊnzɜ vˈɛɾk ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪfɜ fɛɾlˈaxən ʊnt fɛɾʃpˈɔtən ; 
ˌaʊx diː ˈɑpɔstəl vˌ??dən fɛɾhˈøːnt , ˌaʊx dɛɾ hˈaɪlant fɛɾˈaxtət . 
nɔx mˈuːs ɪç tsvˈaɪɜ dˈɪŋə ɛɾvˈɛːnən , diː mˌaɪnən bɾˈyːdɜn fɪlˈaɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ , mˈançən ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃˈaɪnən mˈøːɡən . 
ˈalə vˈɛlt vˈaɪs , das dˈɑmɑːls ɪn rˈoːm diː bɾˈykə ˌyːbɜ deːn tˌiːbɜstɾˈoːm tsɛɾbɾˈax ʊnt hˈʊndɜtə ɪn deːn flˈʊtən ˌiːrən tˈoːt fˈandən , fˈiːlə aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃtˈyməlt vɑːrən ʊnt kɾˈaŋk ʊnt ˈeːlɛnt blˈiːbən . 
das ˌɑːbɜ vˈʊstən ɪç nˈuːɾ ʊnt diː frˈɔøndə , diː mɪt miːɾ ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɾˈaŋən , das diː tsˈaʊbərɜ dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən , dɛn ˈalə , diː dˈɔɾt ˈʊmkˌɑːmən , vɑːrən frˈɔmə ʊnt rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə . 
das tsvˈaɪtə vˈʊndɜ ɪst , das ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən , frˈɔmən , hˈaɪlɪɡən lˈeːrɜ diː ɡˈɑːbə ɛɾhˈiːlt , jˈeːdəm kˈɛtsɜ , hˈɛksənmˌaɪstɜ , jˈeːdɜ hˈɛksə ɛs an deːn ˈaʊɡən ˈanzˌeːən tsuː kˈœnən , ˌɔp ziː tsuː dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənən tsˈʊnft ɡəhˈøːrən . 
mɪç kˌan dɑːhˈɛɾ kˈaɪn mˈɛnʃ tɾˈyːɡən . 
maɪn ɪst das ˈamt , diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən mˈaɪn , ʊnt zoː vˈaɪt ɪç vˈɪɾkən ʊnt hˈɛlfən kˌan , zˌɔl tsʊm bˈɛstən dɛɾ mˈɛnʃ hˈaɪt ʊnt dˌiːzɜ ˈaɾmən zˈeːlən zˈɛlpst , kˈaɪnə fɔn dˌiːzən ˈanɡəklˌɑːktən ˈandɜs als aʊf deːm vˈeːɡə dɛs ʃˈaɪtɜhˌaʊfəns tsuːɾ bˈuːsə ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ ɡəlˈaŋən . 
ˈalə ɛɾʃrˈɑːkən . 
diː kˈɑnoːnˌiːkiː zˈɑːən zɪç ʃvˈaɪɡənt an ʊnt dɛɾ dɛçˈant frˈɑːktə ˈɛntlɪç : 
ˌaʊx diː ˈaltə ɡˈɛɾtɾuːt ? 
viː ˈandɜs ? ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
ziː hat mɪt ˈʊmʃtˌɛndən , mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən , zɪç zˈɛlpst ˈanɡəɡˌeːbən . 
ziː mˈuːs nˈuːn , frˈaɪvɪlˌɪç ˌoːdɜ aʊf dɛɾ fˈɔltɜ , ˈandɾə mˈɪtʃˌʊldɪɡə ˈantsˌaɪɡən , nˈɪçt mˈɪndɜ jˈeːnə ˈaɾmɡaɾt ʊnt diː ˈandɜn vˈaɪbɜ , dɑːmˈɪt viːɾ ˌʊnzrə ʃtˈat ʊnt ɡˈeːɡənt zˈɔøbɜn kˈœnən . 
man ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
diː ˈaɪnrˌeːdə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən hˌatə nˈɪçts ɡəfrˈʊxtət , dɑː dɛɾ bˈɪʃoːf zɪç aʊf frˈyːərə pɾoːkeːdˈuːrən ʊnt fˈoːɾɡəʃrˌiːbənə fˈɔɾmən bərˈiːf , dɑː ˈalə zˌaɪnən vˈɑːnzɪn fˈyɾçtən mˈʊstən , dɛɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈɑːm , jˈeːdən vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt deːm nˈɑːmən kˌɛtseːrˈaɪ tsuː bətsˈaɪçnən . 
dɛɾ dɛçˈant blˈiːp tsuːrˈyk . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf zaɪn frˈyːərəs fɛɾhˈɛltniːs mɪt deːm bˈɪʃoːfə vɔltə ɛɾ iːm dˈɔøtlɪç mˈaxən , viː fˈiːl ɛɾ vˈɑːɡə , vˌɛn ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft tsuː zˈeːɾ fɛɾhˈast mˈaxə ; 
viː fɪlˈaɪçt dɛɾ hɛɾtsˈoːk , jˈɑː dɛɾ pˈɑːpst zˈɛlpst , dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə nˈɪçt bˈɪlɪɡən mˈœçtən . 
ɛɾ zˈuːxtə zˌaɪnən ʃtˈɔlts ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , das zaɪn rˈuːm baɪ dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən ˌʊntɜnˈeːmən lˈaɪdən kˈœnə . 
ʃvˈaɪkt ! rˈiːf dɛɾ bˈɪʃoːf ɪm hˈœkstən tsˈɔɾnə , ɪç kˈɛnə ɔøç ɡˌants . 
ɛs fˈeːlt nˈuːɾ ʊm vˈeːnɪɡə tsˈɔl , zoː ʃtˈeːt iːɾ zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn kˈɛtsɜn . 
vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː fɛɾtɾˈaʊt 
iːɾ mɪt dɛɾ fɛɾrˈʊxtən hˈɛksə dˈeːniːzəl ˈʊmɡəɡˌaŋən zˈaɪt ? 
ˌaɪnə frˈɔøndʃaft mɪt deːm fɛɾvˈɔɾfənən , ɡˈɔtloːzən ʊnt lˈastɜhˌaftən vˈaɪbə , diː ˈalən ˈeːɾbɑːrən aɪn ˈanʃtˌoːs ʊnt ˈɛɾɡɜnˌiːs vɑːɾ ! 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç tsuːɾ ˈaltən hˈɛksə ɡˈɛɾtɾuːt hˈɪnɡəlˌaʊfən ? 
ˈɔørə tsvˈaɪfəlzˌuːxt , ˈɔørə lˈʊst am vˈɪts ʊnt ɡɾˈyːbəlndɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zɪnt ʃˌoːn diː fˈoːɾʃvˌɛlə tsuːɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ʊnt ɡˈɔtɛsfɜlˌɔøɡnʊŋ . 
viː kˌœnt iːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː rˈɪtɜ ʊnt kˈaʊflɔøtə bəzˈuːxən , zoː ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈaʊslˌeːɡən ? 
als viːɾ diː ʃrˈɪftən fɔn lˈaŋɡɾəs ʊnt diː bəkˈɛntnɪsə dɛs hˈɪnɡərˌɪçtətən rˈoːbɜt ɛɾhˈiːltən , vɑːɾ ɪç ɛs , dɛɾ ˈɔøç , zˈɛlpst ˈʊnɛɾbɾˌɔxən , ˈalə jˈeːnə bɾˈiːfʃaftən ʊnt papˈiːrə ˌyːbɜɡˈɑːp . 
nˈaxhɜ , als iːɾ miːɾ ziː tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡˈɑːpt , kˈɔntə ɪç diː blˈɛtɜ , vˈɛlçə diː dˈeːniːzəl bətɾˈɑːfən , tsuːrˈyk bəhˈaltən . 
das ɪç ˌɑːbɜ zoː ˈɔfən fɛɾfˈuːɾ , mˈuːs ɔøç bəvˈaɪzən , viː vˈeːnɪç ɪç miːɾ fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hɑːbə , ʊnt viː maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː dˌiːzɜ frˈaʊ aɪn ɡˌants ˈʊntˌɑdəlˌɪɡəs mˈuːs ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
iːɾ hˌɛtət miːɾ diː blˈɛtɜ tsuːrˈykhˌaltən kˈœnən ? 
rˈiːf dɛɾ bˈɪʃoːf ɛɾbˈɔst ; 
iːɾ ˈɪɾt ! 
tˈɑːtət iːɾ ɛs , zoː vɑːɾt iːɾ zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən , ˈaɾmɜ mˈɛnʃ . 
iːɾ zˈɛlpst hˈatət miːɾ ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndən ʃˌoːn tsuː fˈiːləs fɔn dˌiːzɜ dˈeːniːzəl fˈoːɾɡəʃvˌatst ; 
ɪç hˈœɾtə ɔøç tsuː ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə miːɾ ˈaləs ɡəmˈɛɾkt ʊnt ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt . 
ʊnt hˌɑːbən dɛn nˈɪçt hˈʊndɜtə diː ɡˈɔtloːzən vˈɔɾtə dˌiːzɜ dˈeːniːzəl ʊnt dɛs ˈaltən fɛɾrˈʊxtən lˈɑbɪtə ɡəhˈœɾt ? 
ˈaləs zˌɔl baɪ ˈɔørɛsɡlˌaɪçən fyːɾ ʃˈɛɾts ʊnt vˈɪts , ˌoːdɜ pˌoːeːzˈiː ʊnt ˈaɾtɪɡə fˈantazˌiːbɪldɜ ɡˈɛltən , voːrˈɪn ˌɑːbɜ das ɡˈantsə ɡˈɪft dɛɾ hˈœlə fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt . 
nˈaɪn , mˈan , nɔx bɪn ɪç ˈɔøɜ frˈɔønt ; 
nɔx , ɪç zˈeːə ɛs ɔøç ˈan , zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç fɔn ɡˈɔt ˈapɡəfˌalən . 
dɑːrˈʊm vˈɑːɾt , zoː lˈaŋə ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst , ˈɔørə zˈeːlə ʊnt ˈɔørə ˈeːrə als pɾˈiːstɜ . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ɪç ˈɛɾnstɜ mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçən . 
ˈɔøɜ lˈiːbçən vˌɪɾt hˈɔøt nɔx ɪn ɡəvˈɑːɾzɑːm ɡənˈɔmən ; 
ziː ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ , deːn das fˈɔlk nˈuːɾ deːn dˈʊmən ˈɑːpt nˈɛnt , zˌɔlən ʊns vˈoːl , ziː mˈøːɡən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , diː ˈaɪɡəntlɪçən ˈoːbɜn ˌiːrɜ hˈœlɪʃən rˈɔtə fɛɾrˈatən . 
hˈɛɾ bˈɪʃoːf , rˈiːf dɛɾ dɛçˈant , iːɾ kˈœntət zoː vˈaɪt ɡˈeːən , ʊnt dˌiːzə ˈaɾmən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən nɔx aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bəʃtˈyɾtstən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tˈiːfstən fɛɾˈaxtʊŋ ˈanzˌɑː ʊnt iːɾ zˈɪtst ɡəfˈɛsəlt ɪm dˈʊnkəln ɡəfˈɛŋnɪs . 
ɪç mˈuːs vˈɪsən , vˈas ɪç tsuː tˈuːn , vˈas ɪç tsuː lˈasən hɑːbə . 
kˈɔmt jˌɛtst mɪt miːɾ tsuːɾ ˈaltən ɡˈɛɾtɾuːt , ʊm aɪn fˈoːɾlˌɔøfɪɡəs fɛɾhˈøːɾ mɪt iːɾ ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ziː fɛɾlˈiːsən deːn pˈalast , ʊm zɪç nɑːx deːm ɡəbˈɔødə dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn tsuː bəɡˈeːbən . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˌatə zɪç das fˈɔlk tsuːzˈamənɡərˌɔtət ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn dˌiːzən nˈɔøstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
dɛɾ ˈandɾˌaŋ vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt man bəmˈɛɾktə ˈeːɾst diː klˈaɪnə fiːɡˈuːɾ dɛs bˈɪʃoːfəs nˈɪçt . 
fˈiːlə ʃˈaltən , ˈandɾə ʃpˈɔtətən , ʊnt tsvˈaɪ frˈɛçə , ɡəmˌaɪnə dˈɪɾnən , diː zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən , fˈɪnstɜn ɡˈasə an das lˈɪçt ɡəvˈɑːkt hˌatən , zˈɑːɡtən tsuː ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən zɔldˈɑːtən : frˈɔønt ˈɛŋɛlbɜt , hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx ʃˌoːn diː dˈʊmən ɡəʃˈɪçtən ɡəhˈœɾt ? 
diː ˈandɾə rˈiːf : hˈɛksən ! hˈɛksən ! 
das ɪst dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs nˈɔøəs fɔm jˈɑːɾ ; 
ˌʊnzɜ bˈɪʃoːf zˈɔɾkt dɑːfˈyːɾ , das viːɾ ʃpˈɑːs hˈɑːbən , dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə klˈaɪnə knˈɪɾps . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ʃtˈant hˈɪntɜ ˈiːnən , vˈɪŋktə deːn hˈɛʃɜn ʊnt rˈiːf : nˈeːmt dˌiːzə bˈaɪdən dˈɪɾnən fˈɛst , bəlˈeːkt ziː mɪt kˈɛtən , ziː zɪnt zˈɛlpst hˈɛksən , bɾˈɪŋt ziː ɪn deːn ɡəvˈɑːɾzɑːm , dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən vˈaɾtət ˌiːrɜ . 
viːɾ hˈɛksən ? 
ʃrˈiːən diː dˈɪɾnən mɪt ɛntzˈɛtsən , voːhˈeːɾ ? 
vɑːrˈʊm ? 
diː hˈɛʃɜ ɛɾɡɾˈɪfən ziː ɡəvˈaltzɑːm . 
ziː kɾˈaɪʃtən , rˈiːfən ʊm hˈylfə , ʊnt das ɡətˈyməl vˈaɾt zoː ɡɾˈoːs , dɛɾ ˈandɾˌaŋ dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən zoː ɡəvˈaltzɑːm , das dɛɾ bˈɪʃoːf fɛɾhˈɪndɜt vˌ??də , zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
diː hˈɛʃɜ vɑːrən mɪt ˌiːrɜ bˈɔøtə ˌaʊx ɪn deːn ʃrˈaɪəndən ʊnt frˈɑːɡəndən fˈɔlkshaʊfən ˈaɪnɡəklˌɛmt , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ mˈɛnʃən ʃtɾˈœmtən ˌaʊs deːn ɡˈasən hɛɾbˈaɪ , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas zɪç bəɡˈeːbən hɑːbə . 
dɛɾ dɛçˈant vɔltə ʃpɾˈɛçən , ʊm diː tˈoːbəndə mˈɛŋə tsuː bərˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈaɾt ɪn deːm lˈaʊtən ɡəʃrˈaɪ , zˈɛlpst fɔn deːn nˈɛçstən , nˈɪçt fɛɾnˈɔmən . 
jˌɛtst nˈɛːɜtə zɪç aɪn ˈeːɾbɑːrɜ mˈan , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈanzˌeːns ɡənˈoːs . 
ɛɾ , als ʃˈœfə , hˌatə das rˈɛçt , zɪç ʊm diː ˈ??zax dɛs tˈuːmʊltəs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
ˌaʊx mˈaxtə zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt das fˈɔlk ʃˈɔø , dɛn dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːn bəmˈɛɾktən , vˌ??dən jˌɛtst ʃtˈɪl ʊnt tɾˈɑːtən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɛɾ frˈɑːktə ʊnt hˈœɾtə , ʊnt dɑː ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das dɛɾ bˈɪʃoːf mɪt deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɡədɾˈoːt hˌatə , zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç plˈats bɪs tsuː deːm klˈaɪnən mˈanə , bəɡɾˈystə iːn hˈøːflɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan : fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ɔøç hˈiːɾ zoː tsvˈɪʃən deːm ʃrˈaɪəndən fˈɔlkə tsuː fˈɪndən , ʊnt das ˌaʊs ˈ??zax jˈeːnɜ bˈaɪdən ˈʊntsˌyçtɪɡən dˈɪɾnən ; 
dˌiːzə , dɑː ziː zɪç ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç ɡˌeːɡən ɔøç bətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , zˌɔlən ˈalsbalt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈiːzən vˌɛɾdən , dɛɾ ziː nˈuːɾ ˈɛɾɡɜnˌiːs ɡˈeːbən . 
hˈɑːpt dɑːhˈɛɾ diː ɡˈyːtə , deːn dˈiːnɜn ʊnt hˈɛʃɜn tsuː bəfˈeːlən , ziː ˈaɪnstvˌaɪlən frˈaɪ tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt das fˈɔlk zɪç vˈiːdɜ bərˈuːɪɡə . 
hˈɛɾ tˈɑːkət , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɪʃoːf tɾˈɔtsɪç , vˈeːɾ ɡˈiːpt ɔøç das rˈɛçt , ɔøç ɪn mˌaɪnə ˈamtsɡɛʃˌɛftə tsuː dɾˈɛŋən ? 
dˌiːzə jˈʊŋən hˈɛksən zɪnt dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn fɛɾfˈalən ʊnt zˌɔlən fɔn dɛɾ ʊnt miːɾ ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən . 
diː fɛɾvˈaɪzʊŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vˈɛːrə fyːɾ ˌiːrə bˈoːshaɪt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ʃtɾˈɑːfə . 
tˈɑːkət zˈɑː deːn ɡˈaɪstlɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , bətɾˈaxtətə vˈiːdɜ diː vˈaɪnəndən dˈɪɾnən , diː zɪç deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn tsuː fˈyːsən ɡəvˈɔɾfən hˌatən ʊnt diː hˈɛndə rˈaŋən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən ʊnt ʃˈaɾfəm tˈoːnə : hˈɛɾ bˈɪʃoːf , ɪç dˈaɾf ˈɔørə rˈɛçtə bətsvˈaɪfəln , das iːɾ ˈalzoː fɛɾfˈɑːrən mˈœkt . 
iːɾ mˈɔxtət fˈoːɾˌeːɾst ʊns ʃˈœfən fɔn dˌiːzən fɛɾɡəhˈʊŋən nˈaxrɪçt ɛɾtˈaɪlən , ʊnt zoː ɡəlˈaŋtə ˈɔørə klˈɑːɡə , vˌɛn ziː ɡəɡɾˈyndət ɪst , an diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈʊnsrɜ ʃtˈat . 
ɪç tsvˈaɪflə , das das ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçt ˈalzoː vˈɪlkyːɾlˌɪç fɛɾfˈɑːrən dˈaɾf , ʊnt ˈoːbənˌaɪn ɪn ˌaɪnɜ zoː hˈœkst zˈɛltzɑːmən zˈaxə , fɔn dɛɾ viːɾ fˈast nˈiː ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ˌoːdɜ vˌoː das fˈoːɾɡəɡˌeːbənə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fɛɾbɾˈɛçən jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn deːnən , diː nˈɪçt fɔm vˈɑːnə hˈɪnɡərˌɪsən vɑːrən , bətsvˈaɪfəlt vˌ??də . 
voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ , das ziː hˈɛksən zɪnt , dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən ? 
vˈas nˈɛnt iːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən ? 
hˈɛɾ , rˈiːf dɛɾ bˈɪʃoːf , dɛɾ ʃˌoːn diː fˈasʊŋ fɛɾlˈoːrən hˌatə , iːɾ ʃpɾˈɛçt , als vˌɛn iːɾ mɪç hˈiːɾ ˈœfəntlɪç fɛɾhˈøːrən vɔltət ! 
fɔn dɛɾ ˈaltən hˈɛksə ˈɛlsbeːt , diː fɔm dˈɔɾfə hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən ɪst , zɪnt dˌiːzə ˈeːbənfˌals ˈanɡəɡˌeːbən , vˌaɪl diː ˈaltə mɪt ˌiːnən ɡəmˈaɪnzɑːm deːn fɛɾrˈʊxtən hˈɛksənzˈabat ɡəfˈaɪɜt hat . 
dɛɾ ʃˈœfə tˈɑːkət lˈɛçəltə . 
dˌiːzəs ˈaltə vˈaɪpsbɪlt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪst miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , dɛn ziː ɪst diː frˈaʊ mˌaɪnəs ɡˈɛɾtnɜs dɾˈaʊsən . 
lˈast ɔøç ˌɑːbɜ dˈiːnən , hˈɛɾ ; dˌiːzə ˈaltə , diː fɔn jˈeːɜ kˈɔnfʊsə vɑːɾ , hat zɪç ˌiːrə ˈaɾmʊt zoː tsuː ɡəmˈytə ɡətsˈoːɡən , dɛn ziː vɑːɾ ˈɪmɜ hˈɔfɛɾtˌɪç , das ziː zaɪt kˈ??tsəm fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪç hɑːbə deːn lˈɔøtən ˈɪmɜ ɡəhˈɔlfən , ˌɑːbɜ diː vˈɪɾtʃaft vˌ??də tsuː ʃlˈɛçt fɛɾvˈaltət , ʊnt jˌɛtst vɔltə ɪç ʃˈoːn , deːm mˈanə das lˈeːbən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , diː ˈʊnklˌuːɡə ɪn deːn nˈarəntˌ??m ʃˈafən . 
vɔltət iːɾ ? 
rˈiːf dɛɾ bˈɪʃoːf ; 
ˈaɪ , viː fˈaɪn ! 
ziː ɪn deːn nˈarəntˌ??m ʃˈafən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dɑːhˈɪn vˈyɾdət iːɾ mɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn ˈaplˌiːfɜn vɔlən , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəʃtˈatət vˈyɾdə ? 
frˈaɪlɪç , vˌɛn zɪç das ɡəvˈɪsən rˈyːɾt , vˌɛn man ˌaʊs zˈoːlçən ˈaʊɡən ʃˈaʊt , zoː kˌan man nˈɪçt vˈynʃən , das diː kˈɪɾçə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə . 
ɡlˈaʊpt iːɾ ˌɛtvɑː , das ɪç ɔøç nˈɪçt kˈɛnə ? 
dˈɛŋkt iːɾ miːɾ tsuː ɛntɡˈeːn ? 
das ɡərˈɪçt ɪst ˈɔfən , ʊnt vˌɪɾt vˈɪsəntlɪç kˈaɪnən ʃˈʊldɪɡən ɛntʃlˈypfən lˈasən . 
dɛɾ ʃˈœfə tˈɑːkət vɑːɾ zoː ɛɾʃtˈaʊnt , das ɛɾ ˈanfˌaŋs kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , ʊnt mˈɑːk ɔøç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn , dɛn ˈɔørə rˈeːdə ɪst ˈoːnə zˈɪn . 
tɾˈɔts zˈaɪ deːm ɡəbˈoːtən , dɛɾ mɪç ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns bətsˈyçtɪɡən kˌan . 
iːɾ vˌɛɾdət ˌɑːbɜ fˈoːɾˌeːɾst dˌiːzə bˈaɪdən dˈɪɾnən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈat ʊnt miːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən , bɪs ziː fɛɾhˈœɾt zɪnt , ʊnt hˈiːɾ nˈɪçt klˈɛːɡɜ ʊnt rˈɪçtɜ tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʃpˈiːlən vɔlən , dɛn ɛsɪst dɔx ˈʊnɛɾhˌœɾt , aʊf ˈanɡˌɑːbə fɔn ˈʊnklˌuːɡən ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛnʃən ˌaɪnɜ tˈɔlən bˈoːshaɪt tsuː bətsˈyçtɪɡən ʊnt ziː ˈoːnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʃtɾˈɑːfən tsuː vɔlən . 
dɑː das fˈɔlk dˌiːzə rˈeːdə dɛs ʃˈœfən fɛɾnˈɑːm , dɛɾ fɔn ˈalən hˈoːxɡəˌaxtət vˌ??də , zoː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn nˈɔøəm aɪn ɡəʃrˈaɪ , ʃtˈaɪnə flˈoːɡən , man mˈaxtə diː dˈɪɾnən fɔn deːn hˈɛʃɜn frˈaɪ , ʊnt dˌiːzə bəmˈyːtən zɪç , flˈiːənt das ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛnʃən tsuː d??çbɾˈɛçən . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ bˈɪʃoːf aʊf diː ʃvˈɛlə ˌaɪnəs hˈaʊzəs , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ ʃtˈant , ʊnt rˈiːf : vˈeːɾ zɪç an deːn dˈiːnɜn dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɛɾɡɾˈaɪft , ɪst ɪm bˈan dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt aɪn zˈɔlçɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪks fɔm bˈøːzən vˈɛɾkə ˈapʃtˌeːt , zˈaɪ fɛɾflˈʊxt . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː hˈɛʃɜ kˈeːɾtən tsuːrˈyk ʊnt bəmˈɛçtɪçtən zɪç dɛɾ dˈɪɾnən fɔn nˈɔøəm . 
diː dˈiːnɜ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , vˈɛlçə deːm ʃˈœfən ɡəfˈɔlkt vɑːrən , ʃtˈandən rˈeːɡʊŋslˌoːs . 
dɛɾ bˈɪʃoːf vˈɪŋktə vˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ mɪt ɛɾhˈɔbnɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
tsˈuːɡlaɪç bəfˈeːlə ɪç , das diː hˈɛʃɜ dˌiːzən ˈaɾɡən kˈɛtsɜ ʊnt hˈɛksənmˌaɪstɜ ɡɾˈaɪfən , dˌiːzən fɛɾrˈʊxtən jˈoːhan tˈɑːkət , dɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊfrˌuːɾ hat ɛɾrˈeːɡən vɔlən , dɛn jˈeːnə tsˈaʊbərˌɪn ˈɛlsbeːt hat ˌaʊx iːn als ˌaɪnən mˈɪtɡənˌɔsən ˌiːrəs zatˈɑnɪʃən bˈʊndəs frˈaɪvɪlˌɪç ˈanɡəɡˌeːbən . 
ˈalə ʃtˈandən ʃtˈʊm ʊnt blˈɑːs . 
dɛɾ ʃˈœfə zˈɑː nɑːx deːn dˈiːnɜn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə zɪç tsˈɪtɛɾnt tsuːrˈyktsˌoːɡən , ˈoːnə nˈuːɾ nɑːx deːm ˈanɡəklˌɑːktən ˈʊmtsuːʃˌaʊən . 
iːɾ bˈyɾɡɜ ʊnt iːɾ ˈyːbɾɪɡən vˈakɜn lˈɔøtə hˈiːɾ , rˈiːf tˈɑːkət ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , kˌœnt iːɾ ɛs dˈʊldən , das aɪn mˈan , deːn iːɾ als ˈʊnbəʃˌɔltən ˈalə kˈɛnt , hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɡəmˈɪshandəlt vˌɛɾdə ? 
das aʊf diː ˈanklˌɑːɡə ˌaɪnɜ fɛɾrˈyktən bˈɛtlərˌɪn , diː fɔn mˌaɪnən vˈoːltˌɑːtən ɡəlˈeːpt hat , ɪç fyːɾ ˌaɪnən tsˈaʊbərɜ ʊnt fɛɾbˈyndətən dɛs zatˈɑːns ɡˈɛltən zˌɔl ? 
ɛɾ blˈɪktə ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ ˈalə vɑːrən ʃˈɔø fɔn iːm tsuːrˈykɡəvˌɪçən , ˈalə ɛntfˈɛɾntən zɪç , fɔn ʃtˈʊmɜ ˈaŋst ɡəfˈɛsəlt , ʊnt diː hˈɛʃɜ fˈyːɾtən ˈiːn , dɛɾ nˈuːn rˈuːɪç vˌ??də , als ɛɾ zˈɑː , das jˈeːdɜ vˈiːdɜstˌant fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪ , nɑːx dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ dɛɾ bˈɪʃoːf vˈaɪtɜ , das fˈɔlk tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç , ɛɾʃrˈɛkt ʊnt bətˈɔøpt , ʊnt dɛɾ dɛçˈant fˈɔlktə zˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
ɪç vˈaɪs , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf tsʊm dɛçˈantən , das iːɾ mɪç ʃtˈeːts fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈaxən mˈan ˈanɡəzˌeːən hˈɑːpt , vˌaɪl ɪç ˈɔørən ɡəlˈeːɾtən flˈɔskəln nˈɪçt hɑːbə rˈeːdə ʃtˈeːn kˌœnən ʊnt mˈøːɡən , iːɾ zˈeːt jˌɛtst mˌaɪnə kɾˈaft ʊnt mˈaxt . 
diː mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə zˈatsʊŋən zɪnt miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt ɪç lˈasə jˈeːdəm ɡˈɛɾn diː ˈeːrə , ɡəlˈeːɾtɜ tsuː zˈaɪn als ɪç ; ˌɑːbɜ vˌoː ɛs das rˈaɪç ɡˈɔtəs ɡˈɪlt , dɑː zˈɔlt iːɾ ɛɾfˈɑːrən , das ɪç ʃtˈanthaftɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ bɪn als ˈɪɾɡɛndvɜ . 
iːɾ vɑːɾt dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ mɪç aʊf dˌiːzən ʊnt jˈeːnən ˈʊnfˌuːk ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , iːɾ dˈaxtət fɪlˈaɪçt , mɪt deːm fˈɔøɜ tsuː ʃpˈiːlən ʊnt mɪç nˈuːɾ tsuː nˈɛkən ! 
iːɾ zˈeːt ˈɑːbɜ , das ˈɔøɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ ʃpˈɑːs tsuːɾ lˈɪçtən flˈamə ˈaʊsʃlˌɛːkt , diː ɔøç ʊnt ˈalə fɛɾtsˈeːrən kˌan . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ɪn das ɡɾˈoːsə ɡəbˈɔødə dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn , ʊm diː ʃˈʊldɪɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈøːrən , bəfˈoːɾ diː fˈɔltɜ ˈanɡəvˌɛndət vˌ??də , dɛɾ ziː fɪlˈaɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntən , vˌɛn ziː ˌaɪnə rˈɛçt ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn mˈɪtʃˌʊldɪɡən ˈanɡˌɑːbən . 
naxdˈeːm zɪç das fˈɔlk vˈiːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌatə , zˈɑː man deːn kˈɑnoːnˌiːkʊs mˈɛlçɪˌoːɾ mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ kˈœʃtaɪn , ˌyːbɜ deːn plˈats vˈandəln . 
ziː ɛɾvˈaɾtətən deːn jˈʊŋən flˈɑmant , deːn ˌadvoːkˈɑːtən , ʊm deːn fɛɾvˈʊndətən dˈeːnɪs vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə , vˌeːɡən dɛs mˈɔɾdəs , ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən . 
dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾʃtˈɪmt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , vˌaɪl ɛs iːn fɛɾdɾˈoːs ʊnt ɛɾʃrˈɛktə , das aɪn pɾɛːlˈɑːt , deːn ˈalə bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ ɡərˈɪŋ ɡəʃˈɛtst , jˈɑː vˈoːl fɛɾˈaxtət hˌatən , plˈœtslɪç ˌaɪnə zoː dɾˈykəndə tˌyːranˈaɪ ˌyːbɜ ziː ˈalə ˈaʊsˌyːptə . 
diː lˈɛtstə bəɡˈeːbənhˌaɪt , fɔn dɛɾ ɛɾ tsˈɔøɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə iːn ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ʊm ˈalə fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
jˈɛtst , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm jˈyŋlɪŋ , kˌan ɛs kˈaʊm ˌaɪnɜ mˈeːɾ vˈɑːɡən , iːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən vɪl , ˌaʊx als tsˈaʊbərɜ deːm ɡəfˈɛŋniːs ˌyːbɜlˈiːfɜt tsuː vˌɛɾdən . 
das ɡɾˈɛːslɪçstə ˈʊnhˌaɪl ʃvˈeːpt ʊns ˈalən ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn ; 
dɛn dɑː ɛɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant ɡənˈɔmən hat , deːn vˈakɜn tˈɑːkət , vˈɛlçən diː ɡˈantsə ʃtˈat ˈeːɾt ʊnt lˈiːpt , ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈoːɾvˌant ɡəfˈaŋən tsuː nˈeːmən , zoː vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt tsˈaʊdɜn , ˌaʊx deːn fˈoːɾneːmstən ʊnt frˈœmstən tsuː bətsˈyçtɪɡən . 
ɛsɪst fˈ??çtbɑːɾ ʊnt ɛntzˈɛtslɪç , das ˌaʊs ˌaɪnəm zoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən fˈʊŋkən zɪç zoː plˈœtslɪç dˌiːzə flˈamə hat ɛnttsˈyndən kˈœnən . 
ɛɾ kˈɛmpft fyːɾ zˌaɪnən ʃtˈant ʊnt fyːɾ ˈɔøç , zˈɑːɡtə kˈœʃtaɪn ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈan nˈɪçt zoː ˈaʊsɡəmˌaxt dˈʊm vˈɛːrə , zoː kˈœntə man iːn fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ˈalɜlˌɪstɪçstən pɾˈiːstɜ hˈaltən , diː nˈuːɾ jˈeːmɑːls diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt ʊnt bətɾˈoːɡən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst zoː ɡəvˈɪsənhˌaft dˈʊm , das ɛɾ ɡəvˈiːs tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns nɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnə lˈɪst bəɡɾˈɪfən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnɡəfˌɛːdəlt hat . 
viː mˈaɪnt iːɾ das ? 
frˈɑːktə mˈɛlçɪˌoːɾ . 
iːɾ zˈeːt jˈɑː , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtɜ , das ɛs fɔn jeː hˈeːɾ ˌaɪnən kˈampf tsvˈɪʃən deːn ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən ɡˈɑːp . 
dˌiːzə kɾˈiːɡə , vˈɛlçə ziː mɪt aɪnˈandɜ fˈyːrən , ɛɾʃˈaɪnən ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən , ʊnt bˈalt ɪst das rˈɛçt aʊf dˌiːzɜ , bˈalt aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə , ˈɔft hˌɑːbən bˈaɪdə paɾtˈaɪən ɡlˈaɪç fˈiːl rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt . 
zaɪt lˈaŋə ʃˈaɪnt miːɾ diː zˈaxə ʃˌoːn zoː fɛɾvˈɪkəlt , diː fˈiːlfˌɛltɪɡən fˈɛːdən zoː fɛɾʃlˈʊŋən , diː ˈaɪɡəntlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn ˌɑːbɜ zoː tˈiːf ɪn deːn knˈoːtən hɪnˈaɪnɡəknˌypft , das ziː kˈaɪnɜ mˈeːɾ zˈeːən ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan , voːbˈaɪ ɛs dɔx nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə blˈaɪpt , ˌɔp d??ç ˌaɪnən kˈynftɪɡən ˈɑlɛksˌandɜ , vˌɛn ɛɾ das ɡəʃtɾˈɪkə mɪt deːm ʃvˈeːɾtə dˈ??çhˌaʊt , diː vˈɛlt vˈas ɛɾklˈɛklɪçəs ɡəvˈɪnən mˈœçtə . 
jˈʊŋɜ mˈan , zˈɑːɡtə mˈɛlçɪˌoːɾ , iːɾ ʃpɾˈɛçt hˈɔøt , ɡˌeːɡən ˈɔørə ɡəvˈoːnhaɪt , zoː fˈiːlzˌɪnɪç , das ɪç ˈɔørə mˈaɪnʊŋ kˈaʊm ɛɾrˈatən kˌan . 
ʊnt dɔx hˈɑːpt iːɾ diː hɪstˈoːriːən ʃtˈuːdɪɾt , ˈantvɔɾtətə kˈœʃtaɪn , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə ˈɔørɜ kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrɜ ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ , zoː viː ˈɔørɜ hˈɛndəl mɪt tˈaʊzənt kˈɛtsɜn ʊnt fˈiːlən zˈɛktən , mɪt deːn dˈɔøtʃən kˈaɪzɜn ʊnt deːn tˈɛmpəlhˌɛrən ʊnt frˈaŋkɾaɪç . 
miːɾ ʃˈaɪnt , diː kˈɪɾçə ɪst dɑːdˈ??ç zoː mˈɛçtɪç , ʊnt tsuː tsˈaɪtən zoː ˈalmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən , das ˌiːrə zˈatsʊŋən , lˈeːrən , vˈʊndɜ , hˈaɪlɪɡə ʊnt fˈɛstə zɪç ˈɪmɜ fɛɾmˈeːɾt , ʊnt das ˈeːɾstə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə bˈɪlt tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən kˈoːloːs ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˈɑːbən . 
zoː fˈɔlkt jˈeːdɜ nˈɔøən lˈeːrə ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋ , jˈeːdɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ , ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊslˌeːɡʊŋ , aɪn nˈɔøəs fˈɛst , aɪn nˈɔøɜ kˈɪɾçəndˌiːnst . 
diː mˈɛŋə vˌɪɾd d??ç diː zˈɪnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , d??ç deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən , d??ç bˈaɪçtə ʊnt ˈaplˌɑːs ɡəfˈɛsəlt ʊnt reːɡˈiːɾt . 
diː fˈoːɾbˌɪtən dɛɾ hˈaɪlɪɡən , diː vˈalfɑːɾtən , das jˌuːbiːlˈɛːʊm , diː ˈɔɾdən ʊnt bˈɛtəlmˌœnçə , diː nˈɔøən vˈʊndɜ , ˈaləs dˈiːnt nˈuːɾ , diː kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrən fˈoːɾʃtˌeːɜ , deːn pˈɑːpst , mˈɛçtɪɡɜ tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf hˈɪnɡəvˌiːzən vˌɛɾdən , an deːm bˈuːxʃtɑːbən tsuː hˈaltən , deːn ziː d??ç ɡlˈaʊbən , frˈɔødə , tɾˈaʊɜ , bˈyːsʊŋ ʊnt ɡˈaɪsəlˌʊŋ , d??ç ɡlˈants ʊnt kˈɪɾçənfəstə , rˈyːrʊŋ ʊnt pˈʊts zoː fˈiːl bəlˈeːbən dˈyɾfən , als ziː nˈuːɾ vɔlən . 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt aɪn ʃˈøːnəs lˈeːbən ʊnt vˈeːbən ɪn dˌiːzəm fˈɔɾtvɛːrəndən tɾˈaʊm ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ˌiːnən ˌʊntɜzˈɑːkt ; 
dˌiːzən zˈuːxən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fˈɪndən , ɪst diː ɡɾˈœstə , diː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçstə zˈyndə ; 
dɛn ɪn iːm ʊnt d??ç iːn ɡənˈyːkt dɛɾ mˈɛnʃ zɪç zˈɛlpst , ʊnt fˈɪndət ˈalə jˈeːnə nɔx zoː ɡɾˈoːsən ʊnt ɡlˈɛntsəndən ˈanʃtˌaltən ˌyːbɜflˈysɪç . 
rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ɡlˈaʊbə vˌɛɾdən nˈuːn zˌaɪnə nˈɛçstən hˈaʊsɡənˌɔsən , ɛɾ bɾˈaʊxt deːn hˈaɪlant nˈɪçt ɪn ɡəbˈɔødən ʊnt ʃrˈɛŋkən , nˈɪçt ɪn fˈɛɾnən lˈɛndɜn ʊnt lˈeːɡəndən dɛɾ dˈɪçtɜ tsuː zˈuːxən , dɛn ɛɾ fˈyːlt ˈiːn , als zaɪn ˈaɪɡənstəs hˈɛɾts , als deːn ˈeːɾstən pˈʊlsçlɑːk zˌaɪnəs vˈeːzəns . 
ʃtˈeː ʃtˈɪl , vˈɛtɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs , ʊnt lˈɑːs dɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətɾˈaxtən . 
voːhˈeːɾ kˈɔmt diːɾ dˌiːzə vˈaɪshaɪt , diː dɪç ˌaʊx aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fˈyːrən kˌan , vˌɛn ˌʊnzɜ bəɡˈaɪstɜtɜ bˈɪʃoːf ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ fɛɾnˈɪmt ? 
diː zˈɔɾɡə vˈɛːrə lˈɛçɜlˌɪç , zˈɑːɡtə kˈœʃtaɪn ; 
vˈeːɾ zoː fˈɛst ʃtˈeːt , viː ɪç , vˈeːɾ deːm hɛɾtsˈoːɡə ˈaləs zˈɑːɡən dˈaɾf , vˈas ɛɾ nˈuːɾ vɪl , dɛɾ kˌan baɪ dˌiːzəm ˈaltən ʃvˈaxən hˈɛɾn vˈoːl ˈandɾə ʃtˈyɾtsən , zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ɡəʃtˈyɾtst vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˈɛtɜ , ɪç bɪn deːm hˈɛɾlɪçən fˈyːɾstən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , ʊnt kˌan fɔn iːm fɛɾlˈaŋən , vˈas ɪç nˈuːɾ vɪl ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç dˈaɾf ɪç iːn dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋən ˌaʊx nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdə , ɛɾ ˌaʊx diː kˈɪɾçə zoː ˈaxtət , ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçən ˈaʊftsuːrˌeːɡən ʊnt tsuː bəkˈɛmpfən zoː zˈeːɾ fˈyɾçtət , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ nˈiːmɑːls aʊf ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡˌeːən vˈyɾdə , vˈas ˌiːrə mˈaxt tsuː bɾˈɛçən dɾˈoːtə . 
zˈaɪ ˈalzoː fˈoːɾzˌɪçtɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs . 
dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɛtɜ , lˈɛɾnt zɪç vˈoːl am hˈoːfə . 
ɪç vɪl diːɾ nˈuːɾ , deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən pɾˈiːstɜ , dˈɔøtlɪç mˈaxən , viː miːɾ ˈalə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən fˈoːɾkˌɔmən , diː zɪç hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn hˈɑːbən , zaɪt diː kˈɪɾçə mˈɛçtɪç ʊnt mˈɛçtɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ziː ɪst das ɡəfˈɛːs ɡəvˌɔɾdən , ɪn vˈɛlçəm ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɡlˈaʊbə , kɾˈɪstəntˌuːm , hˈaɪlant ʊnt ɡˈɔt ʃvˈeːbən , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzəm deːn dˈ??stɪɡən zˈeːlən mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˈaʊsɜhˌalp dˌiːzəs ɡəfˈɛːsəs ɪst diː vˈystə , dɛɾ tˈoːt , das hˈaɪdəntˌʊm , das bˈøːzə , dɛɾ zatˈɑːn . 
ʃˌoːn ˈɪmɜ hˌɑːbən dˈɛŋkɜ , fˈyːɾstən ʊnt fˈœlkɜ zɪç dˌiːzəm nˈɪçt fˈyːɡən vɔlən , vˌaɪl zˈɛlpst dɛɾ frˈɔmə zˈiːt , das dˈɔɾt ˈaləs ˌaɪnəm vˈɪlkyːɾlˌɪçən ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˈanhˌaɪm fˈalən kˌan . 
klˈuːɡə fˈyːɾstən zˈɑːən frˈyː ˈaɪn , das ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈoːɾvˌant pˈɑːpst ʊnt klˌeːriːzˈaɪ diː hˈɛɾʃaft dɛɾ vˈɛlt an zɪç rˈaɪsən kˈœntən . 
zoː ɛntʃtˈandən diː kˈɛmpfə ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən , ʊnt diː lˈeːrə dɛɾ ˌɑriːˈɑːnɜ vˈaɾt als kˌɛtseːrˈaɪ ˈaʊsɡərˌɔtət , ɔpɡlˈaɪç ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɛɾʃənt vɑːɾ . 
frˈɔmə , ˈɛçtə ɡˈaɪstlɪçə ʊnt ɡɾˈoːsə pˈɛːpstə zˈɑːən ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˈandɜn tsˈaɪtən ˈaɪn , das frˈɛçə ʊnt klˈuːɡə fˈyːɾstən deːn fˈoːɾvˌant , zɪç fɔn dɛɾ tˌyːranˈaɪ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt klˌeːriːzˈaɪ lˈɔstsuːrˌaɪsən , nˈuːɾ bənˈʊtstən , ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː tˈyːranən tsuː mˈaxən , ʊnt diː fˈœlkɜ , tsuːzˈamt dɛɾ kˈɪɾçə , ɪn deːn ʃtˈaʊp tsuː tɾˈeːtən . 
ʊnt zoː vɑːrən dɛn diː ɡəʃmˈɛːtən pɾˈiːstɜ vˈiːdɜ ˈɔft diː fɛɾtɾˈeːtɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt . 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl kɾˈiːk ʊnt kˈampf zˈaɪn mˈuːs , zoː hat dˌiːzəs rˈɪŋən vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈɛdlərə ɡəʃtˈalt als das bˈalɡən ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə rˈaʊfən , vˈɛlçəs ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , ʊnt das ˈʊnzˌɛɾn nˈaxkɔmən fɪlˈaɪçt bəfˈoːɾʃtˌeːt . 
als diː frˈœmɪçkˌaɪt ɪn deːn vˈaldɛnzɜn zɪç nˈuːn ˈɔfənkˌʊndɪç als kˈampf ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ ɡˌeːɡən diː pɾˈiːstɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt diː fɛɾnˈɪçtʊŋ dˌiːzɜ fˈɔɾdɜtə , dɑː vɑːɾ diː zˈaxə vˈiːdɜ zoː ˈaɪnfˌax ʊnt klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das diː kˈɪɾçə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəʃtˈyɾtst zˈaɪn vɔltə , vˈoːl tsuː jˈeːnən ˈapʃˌɔølɪçən mˈɪtəln ˌiːrə tsuːflˈʊxt nˈeːmən mˈʊstə , d??ç vˈɛlçə jˈeːnə ˈaɾmən , ɛɾlˈɔøçtətən mˈɛnʃən aʊf diː ɡɾˈɛːslɪçstə vˈaɪzə fɛɾnˈɪçtət vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ zaɪt deːm , dˈyŋkt mˈiːɾ , ɪst ˌaʊx diː lˈeːrə dˌiːzɜ kˈɛtsɜ , ɪn tˈaʊzəntfˌaxən ɡəʃtˈaltən ʊnt ˈʊmbˌɪldʊŋən , ˈɪmɜ ˈalɡəmˌaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɡədˈɪçtə , ʃˈɛɾtsə , ɡəlˈeːɾtə , kˈaʊflɔøtə , tsˈynftə , fˈiːlə fɔn deːn ɡˈaɪstlɪçən , fˈyːɾstən , ˈaləs rˈɛnt , mˈançɜ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , ɡˌeːɡən diː ˈaltə kˈɪɾçə ˈan , diː ʃˌoːn fˈiːləs fɔn ˌiːrəm ɡlˈants ʊnt ˌiːrɜ ˈʊntɾˌyːklɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən hat . 
dɛɾ ˈɛçtə pɾˈiːstɜ , dɛɾ ɡˌants fɔn zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ dˈ??çdɾˌʊŋən ɪst , mˈuːs jˌɛtst aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən kˈɛmpfən . 
hˈɔøt ɪst ɛs ˌɑːbɜ fˈiːl ʃvˈeːrɜ , dɛɾ mˈeːɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ʊnt ʃˌoːn tsvˈaɪfəlndən vˈɛlt dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , vˈas kˌɛtseːrˈaɪ zˈaɪ , ˌoːdɜ ziː ɡˌeːɡən dˌiːzə tsuː ɛntflˈamən . 
dɑː ɪst ɛs nˈuːn rˈɛçt vɪlkˈɔmən ʊnt pˈasənt , das zɪç aɪn ɡɾˈaʊzɑːl ˈaʊftˌuːt , ˌaɪnə ɡˌants nˈɑːə ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs tˈɔøfəls , ˈanɡəmˌɑːllt ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldət , viː iːn dɛɾ ɡəmˈaɪnstə pˈøːbəl fˈast ʊnt ɡˈɛɾnə hat . 
vˈas hˈɪlft ɛs , vˌɛn dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə dˌiːzən pˈoːpants fɛɾlˈaxt ? 
diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt dɛɾ kˈɪɾçə , dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə , diː ɡəvˈalt dɛɾ mˈɛŋə ʊnt dɛs ɡəmˈaɪnən fˈɔlkəs vˌɛɾdən ɛs ʃˌoːn dˈ??çzˌɛtsən ʊnt diː fˈaɪnərən dˈyɾfən zɪç nˈɪçt pɾˈaɪs ɡˈeːbən . 
jˈɑː , ɛsɪst fˈast tsuː ɛɾvˈaɾtən , das dˌiːzɜ tˈɔlə ˈapɛɾɡlˌaʊbə , viː pˈɛst , diː vˈɛlt dˈ??çrˌɑːzən vˌɪɾt , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈɔpfɜ dɑːhˈɪn rˈafən , ʊnt das diː zˈoːɡənˌantən dˈɛŋkɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtən ˈeːbən zoː fˈiːl ˌaɾɡuːmˈɛntə fyːɾ iːn ɛɾzˈɪnən vˌɛɾdən , viː ziː fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn ˈʊnzˌɪn ɛɾfˈʊndən hˈɑːbən . 
ʊnt am ˈɛndə , ˌɔp diː ʃˈʊldloːzən ˈɔpfɜ deːm hˈɛksənzˈabat , ˌoːdɜ deːm ʃtɾˈaɪt ʊm das pˈaliːˌʊm , ˌoːdɜ deːm ˌɑriːanˈɪsmʊs , ˌoːdɜ deːm ɡlˈaʊbən dɛɾ vˈaldɛnzɜ fˈalən , ˌoːdɜ dɛɾ lˈeːrə dɛs hˈuːs , kˈɔmt das nˈɪçt ˈaləs aʊf aɪns hɪnˈaʊs ? 
ˌaʊx deːm ɡˈœtsən dɛɾ frˈaɪhaɪt , ˌaʊx deːm hˈandəlsfˌoːɾtaɪl , ˌaʊx deːm ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt dɛɾ hˈabzuːxt dɛs ˈɑdəls zɪnt ʃˌoːn fˈiːlə ɡəʃlˈaxtət vˌɔɾdən . 
man mˈuːs lˈaxən , vˌɛn fˈiːlə ɡlˈaʊbən , das diː mˈɛnʃən fɛɾnˈynftɪɡɜ ʊnt bˈɛsɜ vˌɛɾdən , ʊnt das diː vˈɛlt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn tsuːkˈʊnft ˈaʊsrˌɪçtən zˌɔl . 
das ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ʊnt fɪlˈaɪçt , vˌɛn diː kˈɪɾçə ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈyɾtst ɪst , fˈɔɾdɜt ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə ˈɔpfɜ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˌɪɾt ʃrˈɛk , ˈaŋst ʊnt fˈ??çt ɪn ˈalən famˈiːlɪən ʊnt ʃtˈɛndən zɪç ɛɾtsˈɔøɡən , ʊnt das ˈanzˌeːn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ɪst aʊf ˌaɪnə vˌaɪlə vˈoːl vˈiːdɜ ɡərˈɛtət . 
dɑːrˈʊm hˈyːtət ˈɔøç , ˈaɪnzˌɪçtsfɔlɜ vˈɛtɜ , tsuː ʃtˈaɾk ʊnt kɾˈɛftɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈʊnzˌɪn tsuː rˈeːdən , dɛn iːɾ bəkˈɛmpft dɑːdˈ??ç ɔøç zˈɛlpst ʊnt ˈɔørən bərˈuːf ; tɾˈɑːkt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə nˈɔt bɾˈɛndə hɪntsˈuː , dɛn an deːnən vˌɪɾt ɛs nˈɪçt fˈeːlən . 
mˈɛlçɪˌoːɾ ʃtˈant vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ʊnt zˈɑː deːn jˈʊŋən ˈʊn klˈuːɡən ʊnt ˌyːbɜklˈuːɡən pɾoːfˈeːtən mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈan . 
jˌɛtst ɡlˈaʊbə ɪç vˈɪɾklɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , das tsuːvˌaɪlən aɪn ɡˈaɪst fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ ˈʊnmˌyndɪɡən vˈaɪsɑːɡən kˌan . 
ɪç fɛɾmˈʊtə fˈast , duː fɛɾʃtˈeːst dˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈɔɾtə nˈɪçt ɡˌants , vˌɛn ɪç dˌaɪnən lˈaɪçtsɪn , daɪn ˈʊmfˌɑːrɪɡəs , ˈʊnʃtˌɛːtəs vˈeːzən , dˌaɪnən kˈɪndɪʃən dˈynkəl ʊnt dˌaɪnə nˈɑzeːvˌaɪshaɪt bədˈɛŋkə . 
kˈœʃtaɪn zˈɑː deːn ˈoːaɪm frˈɔøntlɪç an ʊnt lˈaxtə lˈaʊt ʊnt hˈɛɾtslɪç . 
ɡˈeːt ɛs dˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , mɪt dˌaɪnəm bˈɪʃoːf ˌɛtvɑː ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn mˌeːloːdˈiː ? 
iːn hat ˌaʊx aɪn frˈɛmdɜ , hˈoːxɛɾlˌɔøçtətɜ ɡˈaɪst dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ bəfˈalən . 
dɛn dɛɾ klˈyːɡstə , ɡərˈiːbənstə ʊnt dˈ??çtɾˌiːbənstə pfˈafə hˌɛtə dɔx nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn kˈœnən , als fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə aɪn pˈɑːɾ ˈaltə vˈaɪbɜ tsuː ɡəvˈɪnən , das ziː dˌiːzə ˈalbɛɾnhˌaɪt fɔn ˌiːrəm hˈɛksənzˈabat ˈaʊszˌɑːɡən mˈʊstən , ʊm ɪn dˌiːzɜ ɡˌants nˈɔøən fˈɔɾm diː zˈyndɜ ʊnt ˈaptɾˌynɪɡən ˈantsˌuːɡeːbən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ bənˈʊtst aɪn zatˈɑːn , ˌoːdɜ bəˈɛltseːbˌuːp , ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn ʃˈɑdənfrˌoːɜ ɡˈaɪst dˌiːzən kˈɔpf , ɪn deːm ɛɾ lˈaɪçt kvaɾtˈiːɾ fˈɪndən kˈɔntə , vˌaɪl ɛɾ zoː lˈeːɾ ɪst , ʊnt ˈalzoː jˈeːdəm ɡˈastə ˈɔfən ʃtˈeːt , ʊm iːm dˌiːzə dˈʊmhaɪtən ˈaɪntsuːblˌɑːzən . 
dˌiːzɜ frˈɔmə bˈɪʃoːf ɡlˈaʊpt ziː nˈuːn vˈɪɾklɪç , ʊnt hˈandəlt blˈoːs nɑːx zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən . 
lˈɛçɜlˌɪç ʊnt tɾˈœstlɪç ɪst ɛs nˈuːɾ , dˈas , vˌɛn diː kˈɪɾçə vˈɪɾklɪç fɔn ɡˈɔt ɪst , viː dɔx zoː fˈiːlə zˈɑːɡən , dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst dɛɾ lˈyːɡə ˈalzoː nˈuːn zˈɛlpst dɑːtsˈuː vˈɪɾkən mˈuːs , dˌiːzə tsuː ʃtˈɛɾkən , ʊnt zoː mˈançən bˈaʊʃtaɪn , dɛɾ hɛrˈʊntɜɡəfˌalən vɑːɾ , vˈiːdɜ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ʊnt zˈɔɾkfalt ˈaɪntsuːfˌuːɡən . 
kˈɔm , maɪn frˈɔønt , zˈɑːɡtə mˈɛlçɪˌoːɾ : dˌiːzə ˈɑːɾt , diː dˈɪŋə dɛɾ vˈɛlt ˈantsuːzˌeːn , vɪl miːɾ nˈɪçt tsuːzˈɑːɡən . 
ˌaʊx ɪst ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft zoː ˈɛɾnst , das ɛs vˈoːl ɡətsˈiːmlɪç ɪst , ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst dɑːtsˈuː tsuː zˈaməln . 
zoː hˈaɪtɜ ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç kˈœʃtaɪn tsuː zˌaɪnəm fɛɾvˈʊndətən fˈaɪndə ɡˈɪŋ , zoː ˈɛɾnst ʊnt fɛɾʃtˈɪmt kˌɑːm ɛɾ fɔn dˌiːzəm tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das ɛɾ zɪç jˈeːdəm fˈoːɾlˌɔøfɪɡən fɛɾhˈøːrə vˈaɪɡərə ʊnt zɪç jˈeːdɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɛnttsˈiːə . 
dɛɾ zˈaxvaltɜ dɛs ɡəfˈaŋənən ɛɾklˈɛɾtə nˈeːmlɪç , dˌiːzɜ dˈeːnɪs , dɛɾ jˈeːnə ɛɾmˈɔɾdʊŋ ˌaɪnəs fɛɾvˈantən mˈɛlçɪˌoːɾs ʊnt kˈœʃtaɪns nˈɪçt lˈɔøɡnən vˈɔlə ʊnt kˈœnə , hɑːbə zɪç aʊf deːn ɛɾppɾˈɪntsən dɛs b??ɡˈʊndɪʃən hˈaʊzəs , aʊf kˈaɾl , ɡɾˈɑːfən fɔn ʃˈɑroːlˌaɪs , bərˈuːfən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt tsvɑːɾ iːm alˈaɪn , ɛɾklˈɛːrən kˈœnə , vˈɛshalp ɛɾ jˈeːnə tˈɑːt ˌʊntɜnˈɔmən hɑːbə ; 
ɛɾ vˈɔlə deːm pɾˈɪntsən tsˈuːɡlaɪç zoː hˈoːxvˌɪçtɪɡə ɡəhˈaɪmnɪsə ɛntdˈɛkən , das ɛɾ zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ʊnt fɛɾtsˈaɪhʊŋ fˈast fɛɾzˈɪçɜt zˈaɪ . 
als mˈɛlçɪˌoːɾ zˌaɪnən vˈɛtɜ zoː nˈaxdɛŋkənt zˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç fˈyɾçtə , duː hast aʊf diː ɡənˈɑːdə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs tsuː fˈiːl ɡəbˈaʊt , ʊnt dɪç ɪn kˈɔmplɔtə ʊnt ʃlˈɛçtɪçkˌaɪtən mɪt dˌiːzən kɾˈɔøs , deːm ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs ʊnt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən hˈɛlfɜshˌɛlfɜn fɛɾʃtɾˈɪkt . 
ɛsɪst jˈɑː bəkˈant ɡənˈuːk , viː ˈaʊfzˌɛsɪç ziː ˈalə deːm ˈɛɾbən dɛs hˈɛɾtsɔktˌʊməs zɪnt . 
dɛɾ dˈaʊfɪn lˈʊdvɪç , zoː zˈeːɾ ɛɾ hˈiːɾ ʃˈʊts ʊnt lˈiːbə baɪ ˌʊnzɜm fˈiːlɪp ɡəfˈʊndən hat , ʃˈyɾt dɔx ˈɪmɜ das ɡəhˈaɪmə fˈɔøɜ . 
ˈalə zɪnt ɡˌeːɡən deːn ˈɛɾbən ʊnt lˈaʊɜn ʃˌoːn aʊf deːn tˈoːt ˌʊnzɜs ˈaltən fˈyːɾstən ; 
diː mˈaɪstən mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ mɪt frˈaŋkɾaɪç ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs . 
jˌɛtst zˈiːst duː tsuː vˈaɪt , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , zˈɑːɡtə kˈœʃtaɪn , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən lˈaɪçtsɪn tsvˈaŋ . 
fˈyːlst duː dɪç nˈɪçt rˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs , zoː bənˈʊtsə diː tsˈaɪt , diː diːɾ nɔx ɡəɡˈœnt ɪst , ʊnt mˈaxə dɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə . 
das vˈɛːrə ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə ˈaʊskʊnft ! 
rˈiːf kˈœʃtaɪn ; 
ʊnt mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , mˌaɪnə lˈantɡˌyːtɜ , mˌaɪnə ʃˈɛtsə , maɪn jˈɛːɾlɪçəs ɡɾˈoːsəs ɡəhˈalt , ˈaləs dɑːhˈɪntˌeːn lˈasən , ʊm ˌaɪnəm nˈɪçtɪɡən ɡəʃpˈɛnst tsuː ɛntflˈiːn ! 
das fɪlˈaɪçt , zˈɑːɡtə mˈɛlçɪˌoːɾ , nˈɪçt zoː vˈeːzənlˌoːs ɪst , als dˌiːzə hˈɛksən ʊnt iːɾ zˈabat . 
ziː tɾˈɛntən zɪç , ʊnt kˈœʃtaɪn fɛɾʃlˈoːs zɪç aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʊm zˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈaxtsuːdˌɛŋkən ʊnt viː ɛɾ zɪç bənˈeːmən zˌɔlə . 
diː ʃtˈat vɑːɾ ɪn aɪn ʃtˈʊmpfəs ɛɾʃtˈaʊnən , ɪn bətˈɔøbʊŋ ʊnt ʃrˈɛk fɛɾzˈɛŋkt , dɛn ˈaləs , vˈas ɡəʃˈɑː , vɑːɾ zoː plˈœtslɪç ʊnt ˈoːnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , vɑːɾ deːm ɡəvˈoːntən zˈɪçɜn lˈeːbənsɡˌaŋə zoː ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtst , das kˈaɪnɜ zɪç fˈasən ʊnt zˈaməln kˈɔntə , zˈɔndɜn ˈalə viː ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋstɪɡəndən tɾˈaʊmə fˈɛstɡəhˌaltən , ˈoːnə hˈaɪtɜkˌaɪt , kɾˈaft ʊnt ɛntʃlˈuːs fˈɔɾtlɛptən , fˈœlɪç ˈoːnə rˈat ʊnt hˈylfə . 
pˈeːtɜ kˈariːˌʊks ʃˈiːn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , dˌiːzə ˈaɪndɾˌɪŋəndə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəvˈalt d??ç ɡəvˈalt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ; 
ɛɾ rˈiːt , diː bˈyɾɡɜ tsuː bəvˈafnən , diː ɡəfˈaŋənən mɪt ɡəvˈalt tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt deːn bˈɪʃoːf , als ˈʊnfˌɛːɪç , zaɪn ˈamt tsuː fɛɾvˈaltən , fˈoːɾlˌɔøfɪç als kɾˈaŋk tsuː bəhˈandəln , bɪs ɛɾ fɔm pˈɑːpstə zˌaɪnɜ vˈyɾdə ɛntzˈɛtst zˈaɪ ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt dɛɾ ˈɑdəl dˌiːzən ɡəvˈaltzɑːmən ʃrˈɪt , vˌɛn ziː ɛɾfˈyːrən , vˈas iːn fɛrˈanlˌast , bˈɪlɪɡən , zɪç iːm vˈeːnɪçstəns nˈɪçt vˈiːdɜzˌɛtsən vˈyɾdən . 
ɛɾ , ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən mˈɛnɜ dɛs lˈandəs , ɛɾbˈoːt zɪç , diː fˈiːlən ˈaɾbaɪtɜ zˌaɪnɜ fabɾˈiːkən tsuː bəvˈafnən ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft tsuː hˈylfə tsuː zˈɛndən . 
ˌɑːbɜ ʃˈɑkeːpˌeː ʊnt diː mˈaɪstən ʃˈœfən ɛɾʃrˈɑːkən fˌɔɾ dˌiːzɜ mˈasreːɡəl , vˌaɪl ziː tsʊm bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə fˈyːrən kˈœnə , vˈɛlçɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈat hɛɾbˈaɪfˌyːrən mˈœçtə . 
vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt ˈaɪnɪɡən kˈœnən , zˈɑːɡtə kˈariːˌʊks , zoː zɪnt viːɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ ʃvˈax . 
zˈiːt ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst ˈʊnzˌɛɾn ˈɛɾnst , ʊnt das dˌiːzɜ ˈaʊfʃtˌant kˈaɪn fˈoːɾvˌant ɪst , ʊm iːm zˌaɪnə rˈɛçtə tsuː fɛɾkˈyɾtsən , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌʊnzrə ɡəzˈɪnʊŋ ˈaxtən . 
kˌœnt iːɾ ɛs dɛn dˈʊldən , das aʊf ˈɔfnəm plˈats dɛɾ vˈɑːnvɪtsˌɪɡə pɾˈiːstɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈyɾdɪɡən ʃˈœfən fɔn deːn hˈɛʃɜn hat ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt als dɛs ʃˈaɪtɜhˌaʊfəns vˈyɾdɪç ɪn das ɡəfˈɛŋniːs vˈɛɾfən lˈasən ? 
diː zˈaxə ʃpɾˈɪçt , ˈoːnə ˌʊnzrə vˈɔɾtə , fyːɾ zɪç zˈɛlpst . 
tˈɑːkət zˌɔl aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ zˈaɪn , zɪç deːm zatˈɑːn fɛɾʃrˈiːbən ʊnt ˌaɪnən ɡˈast baɪm hˈɛksənzˈabat ˈapɡəɡˌeːbən hˈɑːbən ? 
zaɪt ˌʊnzrə ʃtˈat ɡəbˈaʊt ɪst , ɪst nɔx ˌʊntɜ kˈaɪnəm zoː dˈʊmən fˈoːɾvˌandə aɪn bˈyɾɡɜ ɪn deːn kˈɛɾkɜ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
ɡˈeːpt ɔøç ɡədˈʊlt , tsˈɔɾnɛsmˌan , zˈɑːɡtə ʃˈɑkeːpˌeː ; 
das das nˈɪçt kˌan ɡədˈʊldət vˌɛɾdən , zˈeːən viːɾ ˈalə ˈaɪn , nˈuːɾ fɛɾdˈɛɾbən viːɾ nˈɪçt d??ç ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ʊnt tsˈɔɾn ˌʊnzrə ɡˈuːtə zˈaxə . 
ɛɾvˈaɾtət diː bˈoːtən fɔn ˌʊnzɜm ɡˈyːtɪɡən hɛɾtsˈoːɡə tsuːrˈyk , ɛɾ vˌɪɾt ʊns rˈɛçt ʃpɾˈɛçən , ʊnt zˌaɪnə bˈyɾɡɜ , diː ɛɾ lˈiːpt , d??ç vˈɛlçə ɛɾ rˈaɪç ʊnt mˈɛçtɪç ɪst , nˈɪçt ˌʊntɜ zoː nˈɪçtɪɡəm fˈoːɾvˌandə fɛɾdˈɛɾbən lˈasən . 
man ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˈoːnə ˌaɪnən bəʃlˈuːs ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ rˈaɪçə pˈeːtɜ kˈariːˌʊks vɔltə ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈaxhaɪt fɛɾtsvˈaɪfəln . 
jˈaxtsɔɾnˌɪç , viː ɛɾ vɑːɾ , hˌatə ɛɾ ˈʊnbəzˌɔnən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɾbaɪtɜ fˈalən lˈasən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ jˌɛtst nɑːx deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ɡˈɪŋ , vˌoː diː tˈɑpeːtˌɛnvɪɾkɜ fyːɾ iːn ˈaɾbaɪtətən , zˈɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈoːfə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡətˈyməl . 
diː mˈaɪstən zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtɜ vɑːrən dˈɔɾt fɛɾzˈaməlt , ʊnt ɡˈʊntɾɑːm , dɛɾ ˈɛltəstə ˌʊntɜ ˈiːnən , aɪn rˈiːzənɡɾˌoːsɜ mˈan fɔn vˈɪldɜ natˈuːɾ , tˈaɪltə ˌiːnən vˈafən ˈaʊs . 
vˈas ɪst das ? 
rˈiːf pˈeːtɜ . 
viːɾ vɔlən ˈɔørə ʃtˈat fɛɾtˈaɪdɪɡən , zˈɑːɡtə ɡˈʊntɾɑːm ; 
ˈalə dˌiːzə ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən zɪnt frˈoːən mˈʊtəs , ʊnt vɔlən mɪt ʊns lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
pˈeːtɜ kˈariːˌʊks bəfˈɑːl ˈiːnən , diː vˈafən nˈiːdɜ tsuː lˈeːɡən ʊnt vˈiːdɜ an ˌiːrə ˈaɾbaɪt tsuː ɡˈeːən ; 
deːm ɡɾˈoːsən hˈɛftɪɡən mˈan ˌɑːbɜ vˈɪŋktə ɛɾ tsuː blˈaɪbən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən , ɪn vˈɛlçəm ziː nˈɪçt ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
vɑːrˈʊm ˌyːbɜˈaɪlt iːɾ ɔøç zˈoː ? zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡəzˈɛlən . 
diː bˈyɾɡɜ vˈyɾdən nˈɪçt tsuː ʊns ʃtˈeːn , diː ʃˈœfən zɪnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʊnt fˈɔl ˈaŋst , dɛɾ ˈɑdəl tsˈøːɡə fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən ˈʊns . 
dan vˈɛːrən viːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈaxhɜ nɔx zˌaɪnə rˈaɪzɪɡən ɡˌeːɡən ʊns ʃˈɪktə . 
jˈɑː , vˈɛːrən viːɾ ˈaɪnɪç ʊnt dˈɛçtən ˈalə zoː viː ɪç , zoː vɔltən viːɾ dˌiːzəm klˈaɪnən fɛɾrˈyktən bˈɪʃoːf bˈalt zaɪn ʃpˈiːl fɛɾdˈɛɾbən . 
viː iːɾ vɔlt , hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɡˈʊntɾɑːm ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt ɪn dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçt zoː ɛɾfˈɑːrən viː ɪç . 
ɪç hɑːbə deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊfʃtˌant ɪn ɡˈɛnt mˈɪtɡəmˌaxt , frˈyːɜ vɑːɾ ɪç zɔldˈɑːt ; 
vˌoː ɛs lˈɛɾmən ʊnt ʃˈaɾmytsəl ɡˈɑːp , dɑː vˌ??də ɪç fɔn mˌaɪnəm ɡəmˈytə hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
ɛs lˈiːkt ˈɔft nˈuːɾ an ˌaɪnɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt , das ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat ʊnt lˈandʃaft ɪn deːn hˈɛlən ˈaʊfrˌuːɾ hɪnˈaʊsbɾˌɪçt . 
zˈɪtst ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt lˈɛst zɪç ˈaləs ˈʊnhˌaɪl aʊf ˈoːrən ʊnt rˈykən rˈɛɡnən , zoː ˈɛɾɡiːpt zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ˈɔft bədˈaɾf ɛs nˈuːɾ ˌaɪnɜ hˈantfˌɔl mˈɛnʃən , diː ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst aʊf ˌiːrəm vˈɪlən bəʃtˈeːən , zoː bəfˈɔøɜt das diː ˈandɜn ; 
dɛɾ ʃlˈɛfrɪçstə vˈɪɾft zˌaɪnə mˈytsə ap ʊnt zˈɛtst flˈʊxənt deːn ʃtˈ??mhuːt ˈaʊf ; 
dɛɾ ʃpˈɛktakəl ɛɾɡɾˈaɪft ˈaləs ; 
ɪn jˈeːdɜ ɡˈasə rˈyːrən zɪç diː mˈɛnʃən ʊnt bəzˈɪnən zɪç dɑːrˈaʊf , das ziː ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾfˈɛçtən hˈɑːbən . 
viː aɪn fˈiːbɜhˌɪtsɪɡɜ ʃtˈɛkt ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ˈan , ʊnt ziː tɾˈɔtsən , ʃrˈaɪən ʊnt tˈoːbən , ʊnt vˈɪsən ˈɔft zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ziː vɔlən . 
mˈançmɑːl hˌɑːbən ziː kˈaɪnə zˈaxə tsuː fɛɾfˈɛçtən , diː fˈɪndən ziː dan ˌɑːbɜ ɪm tˈuːmʊlt . 
ˈoː , ɪç vˈaɪs mɪt deːn ɡəʃˈɪçtən bəʃˈaɪt ʊnt kˈɛnə das ɡəmˈyt mˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə . 
ˌaɪnɜ , dan ˈeːtlɪçə , dan mˈeːɾ mˈysən nˈuːɾ fˈoːɾˌan . 
jˈeːdɜ dˈɛŋkt dan , diː hˌɑːbən hˌɪntɜhˈalt , zoː lˈaʊfən ziː mɪt ʊnt bəɡˈaɪstɜn zɪç ʊnt ˈandɾə . 
diː mˈasə vˈɛkst , viː aɪn ɡərˈɔltɜ ʃnˈeːbalən , ʊnt ɪndˈeːm zɪç jˈeːdɜ aʊf deːn ˈandɜn fɛɾlˈɛst , vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlbɜ mˈʊtɪç . 
ʊnt iːɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ ! 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː diː ˈalɜbəstə zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾfˈɛçtən . 
jˌɛtst zɪnt ɛs ɡərˈɑːdə dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ , als ɪç dɑːbˈaɪ ʃtˈant , viː das ɡˈuːtə mˈɛːdçən fɔn ˌɔɾleːˈɑːns fɛɾbɾˈant vˌ??də . 
das tˈapfərə kˈɪnt , das dˈɑmɑːls deːn jˈɛtsɪɡən frˈantsənkˈøːnɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈeːlɛnt ɛɾrˈɛtətə , zˌɔltə nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə hˈɛksə zˈaɪn . 
das , dˈaxtən viːɾ ˈalə , vˈɛːrə nˈuːn ɡəvˈiːs diː lˈɛtstə hˈɛksə , diː ziː aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən zˈɛtstən , dɛn diː ʃˈɛntlɪçə lˈyːɡə ʃpɾˈaŋ ˈalən ɪn diː ˈaʊɡən . 
diː mˈɛnʃən vˈaɪntən ʊnt ˈɛçtstən , als ziː das ɡədˈʊldɪɡə , ʃˈœnlɔkˌɪɡə ʃlˈaxtɔpfɜ ɪn zˌaɪnən kvˈalfɔlən tˈoːt hɪnˈaɪnɡˌeːən zˈɑːən . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈɔøç , hˌɛtən zɪç nˈuːɾ fˈiːɾtsɪç mˈɛnʃən ˌaɪnən ˈɛçtən mˈʊt fˈasən kˈœnən , zoː vˈɛːrə vˈoːl das ɡˈantsə fˈɔlk , tɾˈɔts deːn ˈɛŋlɪʃən zɔldˈɑːtən , tsuːɾ mˌɔøteːrˈaɪ ɛɾvˈaxt . 
lˈast ʊns ɡəvˈɛːrən , hˈɛɾ , ʊnt iːɾ zˈɔlt vˈʊndɜ zˈeːən . 
ɪç fɛɾbˈiːtə diːɾ jˈeːdəs ˌʊntɜnˈeːmən , zˈɑːɡtə kˈariːˌʊks , vˌɛn duː nˈɪçt vɪlst , das ɪç dˈɪç , zoː nˈytslɪç duː miːɾ bɪst , fˈɔɾtʃɪkən zˌɔl . 
mˈaɪneːtˌalp , zˈɑːɡtə ɡˈʊntɾɑːm fɛɾdɾˈyːslɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːbə ɔøç maɪn vˈɔɾt , das iːɾ ɛs nɔx bərˈɔøən vˌɛɾdət , zoː ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən vˈɪlən fɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən . 
kˈœʃtaɪn , fɔn dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ ʊnt ˌapɛlatsjˈoːn dɛs fɛɾvˈʊndətən ʊnt kɾˈaŋkən dˈeːnɪs ɛɾʃrˈɛkt , nˈɑːm ˈʊnfɛɾmˌʊtət fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən , bəkˈantən ʊnt deːm kˈɑnoːnˌiːkʊs mˈɛlçɪˌoːɾ ˈapʃˌiːt , ʊm ʃnˈɛl tsʊm hɛɾtsˈoːk tsuː rˈaɪtən , dɑːmˈɪt iːm diː bərˈuːfʊŋ aʊf dˈɛsən zˈoːn kˈaɪnən ʃˈɑːdən bɾˈɪŋən mˈøːɡə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ vˈɔɾtə baɪm ˈaltən fˈyːɾstən bədˈyɾfə , ʊm ˈaləs nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , vˈas ˈɪɾɡənt vˈɑːrəs ˌoːdɜ ˈʊnvˌɑːrəs ɡˌeːɡən iːn fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈœntə . 
mˈɛlçɪˌoːɾ vɑːɾ ʊm zˌaɪnən vˈɛtɜ bəzˈɔɾkt ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ fɛɾlˈaxtə ɪn zˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən ˌyːbɜmˈʊt nˈuːɾ diː fˈ??çt dɛs ˈɛltərən mˈanəs . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ ˈeːbən baɪ dɛɾ tˈiːf bətɾˈyːptən frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː , ʊm ziː tsuː tɾˈœstən , als ziː d??ç ˌaɪnən bˈoːtən , deːn ziː nˈɪçt kˈantə , ʊnt dɛɾ zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾntə , fˈɔlɡəndəs blˈat ɛɾhˈiːlt . 
diː ʃrˈɪft vɑːɾ fɛɾʃtˈɛlt , ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ nˈɪçt mɪt zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ɛɾrˈatən . 
» ɛntflˈiːt ! 
nɔx hˈɔøt , vˌoː mˈøːklɪç nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
am zˈɪçɜstən nɑːx frˈaŋkɾaɪç , ˈɛŋlant ˌoːdɜ dˈɔøtʃlant . 
tsˈaʊdɜt nˈɪçt . 
vˈɛːlt das lˈant , das iːɾ am ˈeːɾstən ɛɾrˈaɪçən kˌœnt . 
nˈeːmt jˈuːvələn ʊnt ɡˈɛlt mˈɪt , zoː fˈiːl iːɾ kˌœnt . 
mˈɔɾɡən ɪst ˈaləs tsuː ʃpˈɛːt . 
lˈast ˌaʊx das bˈɛstə tsuːrˈyk , ʊm ɔøç nˈuːɾ zˈɛlpst tsuː rˈɛtən . 
« ziː zˈɑːən zɪç an ʊnt ˌaʊx frˈiːdɾɪç vɑːɾ ɛɾblˈast . 
ɪç flˈiːə , zˈɑːɡtə ziː , dɛn ɪç ɛɾrˈatə , fɔn vˈeːm dˌiːzəs blˈat kˈɔmt ; 
ɛsɪst ˌaɪnə tˈɑːt dɛɾ rˈɔøə , dɛn dɛɾ dɛçˈant hat ˈeːɾst dˌiːzən ˈʊnzˌɪn dɛs bˈɪʃoːfs bəfˈœɾdɜt , deːn ɛɾ jˌɛtst fɪlˈaɪçt ɡˈɛɾn tsuːɾ fɛɾnˈʊnft bɾˈɪŋən mˈœçtə . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈalzoː , diː zˈaxə vˌɪɾt ˈɛɾnstɜ , als zˈɛlpst ˌʊnzrə bˈøːzəstə fˈ??çt ˈɑːndən kˈɔntə . 
viː kˌan ɪç ɔøç nˈytsən , ˈaɾmə frˈɔøndɪn ? 
frˈɑːktə frˈiːdɾɪç ; zˌɔl ɪç ɔøç bəɡlˈaɪtən ? 
bɾˈaʊxt iːɾ mˈeːɾ dˈiːnɜ ? 
nˈɪçts fɔn ˈalə deːm , zˈɑːɡtə ziː , vˈas nˈuːɾ ˈaʊfzˌeːn mˈaxən vˈyɾdə . 
ɪç ɡˈeːə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mɪt mˌaɪnəm rˈaɪzeːvˌɑːɡən fˈɔɾt , als vˌɛn ɪç jˈeːmant aʊf deːm lˈandə bəzˈuːxən vɔltə , ʊnt zˈuːxə diː kˈystə tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊm fɔn dɑː nɑːx ˈɛŋlant tsuː ɡˈeːən . 
ɪç hɑːbə am hˈoːfə dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪnən , diː mɪç ˈaʊfnˌeːmən vˌɛɾdən . 
tsvɑːɾ ɪst miːɾ nɑːx deːm ɛntzˈɛtslɪçən ʃˈɪkzɑːlə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən rˈoːbɜt das lˈeːbən fɛɾhˈast , ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt zoː ʃtˈɛɾbən , ˌʊntɜ mˈaɾtɜn , als ʃˈɔøzɑːl , aɪn ˈɔpfɜ dɛs ˈapɛɾvˌɪtsəs . 
frˈiːdɾɪç nˈɑːm mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪnən , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç bəʃvˈeːɾt , ʊnt als ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tɾˈɑːt , fɛɾzˈɑːɡtən ɛs diː knˈiːə , iːn ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ kˈeːɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , zɪç ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː zˈaməln , ʊnt zˈɑːɡtə ɛɾʃˈœpft : das ɪç ɔøç zoː fɛɾlˈiːrən zˌɔl , diː ɪç nˈiːmɑːls maɪn nˈɛnən dˈ??ftə , kˈɔntə ʊns vˈoːl kˈaɪnɜ foːɾhˈeːɾzˌɑːɡən . 
fɪlˈaɪçt zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ , ʊnt bˈalt , ˈantvɔɾtətə ziː ; 
dˌiːzɜ tɾˈaʊm dɛɾ tˈɔɾhaɪt , dˌiːzɜ ʃvˈɪndəl mˈuːs jˈɑː dɔx bˈalt foːrˈyːbɜ ɡˈeːn . 
vˈɑːɾt ˈɔørɜ ɡəzˈʊnthaɪt , ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , ɡədˈɛŋkt ˈɔørəs ˈaltən fˈɑːtɜs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɾˈyktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt an zaɪn hˈɛɾts , dan ˈaɪltə ɛɾ ʃnˈɛl ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊm ˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən , dɛɾ iːm ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ kɾˈaft ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɛɾ ˈaɪltə nˈeːmlɪç nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts dɛs bˈɪʃoːfəs , ʊnt lˈiːs zɪç baɪ dˌiːzəm mˈɛldən ʊnt ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bˈɪtən . 
aɪn pɾˈiːstɜ fˈyːɾtə iːn d??ç diː ɡəmˈɛçɜ ɪn das tsˈɪmɜ dɛs bˈɪʃoːfəs , deːn ɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs dɛçˈantən tɾˈɑːf . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan zˈɑːs ʊnt hˈiːlt das fˈɔørɪɡə ˈaʊɡə ʃtˈaɾ aʊf aɪn blˈat ɡˈeːɛftət , vˈɛlçəs ɛɾ lˈɑːs ʊnt dan ˌʊntɜʃrˈiːp . 
dɛɾ dˈiːnəndə pɾˈiːstɜ nˈɑːm ɛs dan ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃtˈʊm ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾnˈaɪɡʊŋ . 
nɔx blˈiːp dɛɾ bˈɪʃoːf ɪn zˌaɪnɜ nˈaxdəŋkəndən ʃtˈɛlʊŋ , dɛɾ dɛçˈant ʃtˈant fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als vˈɑːɡə ɛɾ ɛs nˈɪçt , zaɪn ˈaʊɡə tsʊm jˈyŋlɪŋ tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ˈaʊf , als vˌɛn ɛɾ ˌaʊs tˈiːfəm zˈɪnən ɛɾvˈaxtə , ɡˈɪŋ aʊf frˈiːdɾɪç tsˈuː , tɾˈɑːt iːm ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ das ˈantlˌɪts , ʊnt zˈɑː iːm ʃˈaɾf ʊnt bɾˈɛnənt ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən , mɪt ˌaɪnəm zoː lˈaŋən ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən blˈɪkə , das frˈiːdɾɪç diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk ʊnt viː ɪn bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾrˈœtətə . 
ɛsɪst rˈɪçtɪç ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf dan , viː ɪç ɛs fɛɾmˈʊtət hɑːbə , ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ tsuːrˈyk : 
ɪç hɑːbə ɔøç lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːn , jˈʊŋɜ mˈan , ʊnt iːɾ hˈɑːpt ɔøç vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
iːɾ vɑːɾt lˈaŋə nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , ˈantvɔɾtətə frˈiːdɾɪç , ʊnt kˈaɪn ɡəʃˈɛft fˈyːɾtə mɪç ɪn das ˈɔørɪɡə ; 
zoː ɪst maɪn ˈantlˌɪts ɔøç frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt iːɾ fˈɪndət ɛs fɛɾˈɛndɜt , vˌaɪl fɪlˈaɪçt frˈyːɜ kˈʊmɜ zˌaɪnə kˈɛntsaɪçən hɪnˈaɪnʃrˌiːp . 
zˈoː ? ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɪʃoːf tɾˈɔkən ; 
ʊnt hˈɔøtə fˈyːɾt ɔøç aɪn ɡəʃˈɛft tsuː mˈiːɾ ? 
zoː ɪst ɛs , ˈantvɔɾtətə frˈiːdɾɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , deːn ˈanfˌaŋ mˌaɪnɜ bˈɪtə , ˌoːdɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˌoːdɜ viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɛnən , tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ɔøç mˈançəs ɪm nˈɑːmən ˈʊnsrɜ ɡˈantsən ʃtˈat an das hˈɛɾts lˈeːɡən , vˈas iːɾ nˈɪçt fɔn ɔøç vˈaɪzən zˈɔltət . 
ˈalzoː zˈaɪt iːɾ aɪn ˈapɡəzˌantɜ fɔn dɛɾ ʃtˈat ? 
frˈɑːktə dɛɾ bˈɪʃoːf , ʊnt ʃpɾˈɛçt ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən ? 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç ; 
nˈuːɾ maɪn ˈaɪɡnɜ ɛntʃlˈuːs hat mɪç hˈiːɾhɜ ɡətɾˈiːbən . 
diː ʃtˈat , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt kˈ??ts , hˌɛtə frˈaɪlɪç vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜn zˈɛndən mˈøːɡən . 
ˈalzoː ˌaʊs ˈaɪɡnəm ˈantɾˌiːp bəlˈiːpt ɛs ˈɔøç , miːɾ mˈançəs tsuː ɛɾˈœfnən ; 
zoː rˈeːdət dˈɛn . 
ɪç bəʃvˈøːrə ˈɔøç , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , fɛɾˈaxtət mˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt maɪn ɡˈʊtmaɪnəndəs vˈɔɾt nˈɪçt , dɑːmˈɪt iːɾ ɔøç nˈɪçt deːn flˈʊx ˈɔørɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft d??ç rˈaʃəs ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs tˈuːn hɛɾbˈaɪtsˌiːn mˈøːɡət . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç , ˈɔøɜ ɡəmˈyt mˈuːs ɛɾvˈaxən , ˈɔørə fɛɾnˈʊnft mˈuːs zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das iːɾ jˌɛtst aɪn vˈɛɾk bəɡˈɔnən ʊnt ˌʊntɜnˈɔmən hˈɑːpt , vˈɛlçəs nˈuːɾ mˈɪsfɜstˌandnɜ ɡˈaɪstlɪçɜ ˈaɪfɜ , fˈalʃə frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnə zˈuːxt , das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə tsuː ɡlˈaʊbən ʊnt lˈeːrə fˌantazˈiːən fyːɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː nˈeːmən , hat hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən . 
aʊf dˌiːzə ʃvˈɪndəlndə ʃpˈɪtsə zˈɛtst iːɾ ˈɔørən rˈuːf , ˈɔørə vˈyɾdə , ˈɔøɜ fɛɾhˈɛltniːs tsuːɾ klˌeːriːzˈaɪ ʊnt tsʊm pˈɑːpst . 
kˈeːɾt ˈʊm , ɡˈuːtɜ ʃvˈaxɜ mˈan , zoː lˈaŋə ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst , ʊnt ɡəʃtˈeːt als kɾˈɪst ˈɔørə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ˈaɪn . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf mɪt hˈoːn ; 
ʊnt vˈas tɾˈaɪpt ɔøç dɑːtsˈuː , ɔøç ɪn dˈɪŋə tsuː mˈɛŋən , diː ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈyːrən , ʊnt vˈaɪt ˌyːbɜ ˈɔørə bəɡɾˈɪfə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən lˈiːɡən ? 
viː ? rˈiːf frˈiːdɾɪç mɪt ˈʊnvˌɪlən ; 
ɛs zˌɔl mɪç nˈɪçt , nˈɪçt jˈeːdən bərˈyːrən ʊnt mɪt ʃmˈɛɾts ʊnt pˈaɪn dˈ??çdɾˌɪŋən , vˌɛn aɪn vˈyɾdɪɡɜ mˈan , viː ˌʊnzɜ ʃˈœfə tˈɑːkət , ʊns ɡɾˈaʊzɑːm ɡərˈaʊpt ʊnt als fɛɾbɾˈɛçɜ deːm pˈøːbəl pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt ? 
ɛɾ ɪst ˈalzoː kˈaɪn tsˈaʊbərɜ ʊnt hˈɛksənmˌaɪstɜ ? 
frˈɑːktə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç ; 
zˈoːveːnˌɪç als ɪç ɛs bɪn . 
dɛɾ bˈɪʃoːf lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ , fɔn dˌiːzəm kˈaltən hˈoːn nɔx mˈeːɾ aʊf ɡərˈaɪtst , fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnə fˈasʊŋ ɡˌants ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsˈɔɾŋlyːəndən ˈaʊɡən : lˈast iːn frˈaɪ , deːn vˈyɾdɪɡən ʃˈœfən , zoː viː diː ˈandɜn ˈaɾmən ˈɔpfɜ ˌaɪnəs ˈɪrən fɛɾʃtˈandəs . 
kˌan ɛs ɔøç dɛn vˈɪɾklɪç dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn zaɪn , mɪt vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt tsuː fˈyːrən ? 
ɪst ɛs ɛɾhˈœɾt , das man aʊf diː ˈaʊszˌɑːɡən fɔn fɛɾrˈyktən ˈandɾə ˈʊnbəʃˌɔltənə ˈaɪnkˌɛɾkɜt ʊnt iːɾ lˈeːbən ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən vɪl ? 
dˌiːzə ˈʊnbəʃˌɔltənən , fˈɪŋ dɛɾ pɾɛːlˈɑːt vˈiːdɜ ˈan , lˈiːɡən ɔøç ˈalzoː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən ? 
ˈʊnbəʃˌɔltən zɪnt diː bˈaɪdən dˈɪɾnən vˈoːl ˌaʊx , diː fɔm lˈastɜ ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən ? 
vɔlt iːɾ nˈɪçt fyːɾ dˌiːzə ˌaʊx als rˈɪtɜ ˈaʊftɾˌeːtən ? 
das ɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs , ˈantvɔɾtətə frˈiːdɾɪç ; 
diː dˈɪɾnən zɪnt fɛɾvˈɛɾflɪç , ʊnt diː ʃtˈat kˌan ˌiːnən fɛɾbˈoːtən vˌɛɾdən . 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf hˈøːnənt , als ˈɔøɜ lˈiːbçən , diː frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː dˈeːniːzəl , diː dɔx ˌaʊx aɪn ˈeːbən zoː ʃˈɛntlɪçəs ɡəvˈɛɾbə ɡətɾˈiːbən hat . 
plˈœtslɪç vˈaɾt frˈiːdɾɪç lˈaɪçənblˌɑːs fˌɔɾ tsˈɔɾn , ɛɾ fɛɾlˈoːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das bəvˈʊstzaɪn ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf deːn pɾɛːlˈɑːtən lˈoːs . 
als ɛɾ vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , ʃtˈant dɛɾ dɛçˈant fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ tsvˈɪʃən bˈaɪdə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
lˈast iːn nˈuːɾ , rˈiːf dɛɾ bˈɪʃoːf , ɛɾ mˈuːs jˈɑː zˌaɪnə tˈuːɡənthˌɛldɪn , diː hˈɛksə , ɪn ʃˈʊts nˈeːmən , ɛɾ , dɛɾ , viː ɪç iːm ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːs , zˈɛlpst aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ ɪst ! 
hˈøːrə ɪç vˈɪɾklɪç dˌiːzə ˈʊnzˌɪnɪɡən vˈɔɾtə ? 
rˈiːf frˈiːdɾɪç ɪn dɛɾ hˈœkstən bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊs , ˌoːdɜ ɪst ˈaləs nˈuːɾ aɪn ˈapɛɾvˌɪtsɪɡɜ tɾˈaʊm ? 
ʊnt iːɾ , hˈɛɾ dɛçˈant , kˌœnt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , dˌiːzə lˈɛstərˌʊŋən ˌaɪnəs rˈɑːzəndən zoː rˈuːɪç ˈanhˌøːrən ? 
ʃˈɪmpft nˈuːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf ; 
deːm fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈiːt , mˈuːs man ɛs ɛɾlˈaʊbən . 
iːɾ vɔlt ɛs vˈoːl lˈɔøɡnən , das iːɾ nɔx kˈyɾtslɪç ɪm ɡˈaɾtən dˌiːzɜ dˈeːniːzəl ˌaɪnən hˈɛksənzˈabat ɡəfˈaɪɜt hˈɑːpt , baɪ vˈɛlçəm dɛɾ fɛɾrˈʊxtə lˈɑbɪtə deːn kˈeːreːmˌoːnɪənmˈaɪstɜ ʊnt mˈaɾʃal dɛs zatˈɑːns ɡəmˈaxt hat ? 
das diː hˈɛksə zɪç dˈɔɾt , als ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtərˌɪn dɛs tˈɔøfəls , als frˈaʊ vˈeːnʊs mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən hˈɔfhalt ɡətsˈaɪkt hat ? 
das iːɾ dɑːbˈaɪ ˌaʊx aɪn dˈiːnəndɜ zˈɑtansbɾˌuːdɜ vɑːɾt , ʊnt dɛɾ hˈɛksə dˈeːmytˌɪç hˈʊldɪçtət ? 
mˈyst iːɾ nˈɪçt ˈalɜ dˌiːzɜ dˈɪŋə ɡəʃtˈɛndɪç zˈaɪn ? 
ˈoː , mˌaɪnə ʃpˈɪoːnə zɪnt ɡˈuːt , ʊnt ˌaʊx bˈʊʃ ʊnt ʃtɾˈaʊx hat mˈançmɑːl ˈoːrən . 
jˌɛtst ˈeːɾst kˈɛnə ɪç ˈɔøç , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç mɪt kˈaltɜ fɛɾˈaxtʊŋ , ʊnt ɛsɪst ˌʊntɜ dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛnʃən , dɛɾ nɔx ˌaɪnəs ɡədˈankəns fˈɛːɪç ɪst , aʊf deːn ˈapɛɾvˌɪts ˌaɪnəs nˈarən tsuː ˈantvɔɾtən . 
frˈiːdɾɪç vɔltə ˈoːnə ɡɾˈuːs ʊnt ˈoːnə ˈɪɾɡənt aɪn tsˈaɪçən fɔn hˈoːxˌaxtʊŋ zɪç ɛntfˈɛɾnən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɪʃoːf rˈiːf : blˈaɪpt ! 
ˈantvɔɾtən vˌɛɾdət iːɾ ɡˌants ɡəvˈiːs , ɛntvˈeːdɜ ɪm ɡˈuːtən ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç , ʊnt dan kˌan , viː zˈeːɾ iːɾ mɪç ˌaʊx lˈɛstɜn mˈœkt , diː kˈɪɾçə nɔx mɪt mˈɪtlˌaɪt ˈɔørɜ jˈuːɡənt ɡədˈɛŋkən , diː deːm ˈɪɾtʊm ʊnt dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ , bəzˈɔndɜs d??ç ʃˈøːnə vˈaɪbɜ , ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst ; 
ˌoːdɜ iːɾ ɡəʃtˈeːt ɡətsvˈʊŋən , d??ç das mˈɪtəl , vˈɛlçəs fyːɾ fɛɾʃtˈɔktə zˈyndɜ dɑː ɪst , d??ç diː fˈɔltɜ . 
diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç , ʊnt hˈɛʃɜ tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn , diː deːn bətˈɔøptən frˈiːdɾɪç ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːmən , ʊm iːn ɪn deːn kˈɛɾkɜ tsuː ʃlˈɛpən . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə iːm aɪn tsˈuːk , fɔm ɡəʃrˈaɪ dɛs pˈøːbəls ʊnt lˈaʊtəm lˈaxən ʊnt jˈuːbəl bəɡlˈaɪtət . 
als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ , das ɛs frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː vɑːɾ , diː , zoː viː ɛɾ , ɪn deːn kˈɛɾkɜ ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
viːɾ zˈeːn ʊns frˈyːɜ vˈiːdɜ , als viːɾ dˈaxtən , zˈɑːɡtə ziː mɪt mˈɪldəm ˈaʊsdɾˌʊk , ɪndˈɛsən frˈiːdɾɪç , fɔn blˈɪndɜ vˈʊt bətˈɔøpt , nˈɪçt fˈɛːɪç vɑːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː ʃˈɑdənfrˌɔødə dɛs pˈøːbəls , diː ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk ʊnt diː ʃˈandə dɛɾ ʃˈøːnən , rˈaɪçən frˈaʊ ɡəfroːlˈɔkt hˌatə , vˈaɾt dɑːdˈ??ç ɡəʃtˈœɾt , das frˈiːdɾɪç , dɛɾ zˈoːn dɛs ɡəlˈiːptən rˈɪtɜs , deːn ˈalə ˈeːɾtən , ˈeːbənfˌals dɛɾzˈɛlbən ʃmˈax vɑːɾ pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾnˈɑːm mɪt ɛntzˈɛtsən , vˈas zˌaɪnəm zˈoːnə bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , ʊnt bərˈiːt zɪç mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən , vˈɛlçə mˈɪtəl man ɛɾɡɾˈaɪfən mˈysə . 
ɛs vɑːɾ aɪn bətɾˈyːbəndɜ ˈanblˌɪk fyːɾ ˈalə frˈɔøndə dɛs ˈaltən , viː lˈɑbɪtə tɾˈɔstloːs d??ç diː ʃtˈat ˈɪɾtə , als ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , das frˈiːdɾɪç ʊnt kˌatarˈiːnɑː ɡəfˈaŋən zˈaɪən . 
ˈaləntˌalbən zˈuːxtən zˌaɪnə klˈɑːɡən hˈylfə , ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ fˈ??çt , das man ˌaʊx iːn ˈanklˌɑːɡən vˈyɾdə , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx , ɪndˈeːm ɛɾ ˈeːbən vˈaɪnənt ɪm hˈaʊzə dɛs ʃˈɑkeːpˌeː mˈɪtlˌaɪt ɛɾflˈeːtə . 
dɛɾ ɡˈaɪs vɑːɾ ɡˌants ˈoːnə fˈasʊŋ ; 
ɛɾ rˈiːf , als ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈyːɾt vˌ??də , deːn kˈystɜ vˈʊndɾɪç zɪç tsuː hˈylfə , dɛɾ ˌɑːbɜ mɪt tɾˈɔstloːzəm kˈɔpfʃytəln ʊnt blˈaɪçəm ˈantlˌɪts zɪç fɔn iːm ɛntfˈɛɾntə . 
man hˈɔftə jˈeːdə ʃtˈʊndə aʊf diː bˈoːtən , diː fɔm hɛɾtsˈoːɡə tsuːrˈykkˌɔmən zˌɔltən . 
ziː ɛɾʃˈiːnən frˈɔødɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , ʊnt fɛɾkˈyndɪçtən , das dɛɾ ɛɾfˈɔlk ˌiːrɜ zˈɛndʊŋ ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən ɡlˈyklɪç zˈaɪ , ʊnt das diː nˈɔt ʊnt dɛɾ ʃˈɪmpf , vˈɛlçə ˌiːrə ʃtˈat bədɾˈoːtən , bˈɪnən kˈ??tsəm ˈapɡəvˌɛndət vˈyɾdən . 
ˈalə rˈaɪçən bˈyɾɡɜ ʊnt ʃˈœfən , zoː viː rˈɪtɜ bəˈaʊfˌɔɾt , ˈaɪltən nɑːx deːm ɡɾˈoːsən ɡˈastaʊzə dɛs rˈaɪçən jˈɔsət , dɛn dˌiːzɜ vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ als ʃpɾˈɛçɜ dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft zɪç deːm hɛɾtsˈoːɡə fˈiːlɪp fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
jˈɔsət , aɪn vˈoːlbəlˌaɪptɜ , frˈøːlɪçɜ mˈan , dɛɾ ˌaʊx ʃˈœfə vɑːɾ , ʊnt fɔn ˈalən mˈɛnʃən vˌeːɡən zˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləns ʊnt hˈaɪtɜn zˈɪnəs ɡəlˈiːpt vˌ??də , ɛɾtsˈɛːltə , viː frˈɔøntlɪç ɛɾ fɔn deːm ˈaltən fˈyːɾstən zˈaɪ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən , viː ɡˈɛɾn man iːn ˈanɡəhˌœɾt ʊnt ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə hɑːbə fˈoːɾtɾˌɑːɡən lˈasən . 
ɡəvˈiːs , zoː zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ , ɪst dˌiːzə zˈaxə dˈɛŋkvyɾdˌɪç ʊnt hˈœkst zˈɛltzɑːm ; 
ɪç vɪl nˈɪçt , das mˌaɪnə ɡəlˈiːptən ˌʊntɜtˈɑːnən , ˌaɪnən ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsʊm fˈoːɾvˌant nˈeːmənt , ɡəmˈɪshandəlt vˌɛɾdən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf dˈaɾf nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnən bətsˈɪɾk hɪnˈaʊsɡɾˌaɪfən . 
diː zˈaxə ɪst zoː zˈɛltzɑːm , das ziː ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən mˈuːs , ʊnt vˈeːɾ ɪm ˈʊnrˌɛçt ɪst , zˌɔl dɛɾ ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt ɛntɡˈeːn . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˌɔl d??ç ɛɾmˈɑːnʊŋ ʃtɾˈɑːfən , d??ç tˈuːɡənt ɛɾmˈʊntɜn ʊnt mɪt lˈiːbə deːn fˈeːləndən ˈaʊfrˌɪçtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɛŋkɜ ʊnt bˈaɪl tsuː hˈylfə rˈuːfən . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəzˈeːən , vˈɛlçɜ mˈɪsbɾaʊx mɪt vˈɔɾtən ɡətɾˈiːbən vˌ??də , als das ˈaɾmə mˈɛːdçən fɔn ˌɔɾleːˈɑːns , jˈeːnə puːkˈɛlə , hˈɪnɡərˌɪçtət vˌ??də . 
dɛɾ lˈiːbə , ˈɛdlə hˈɛɾ ! rˈiːf ʃˈɑkeːpˌeː ˈaʊs . 
vˈʊstə ɪç ɛs dˈɔx , das ɛɾ dˌiːzɜ fɛɾˈɛçtlɪçən tˌyːranˈaɪ ʃtˈɔøɜn vˈyɾdə . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , fˈuːɾ jˈɔsət fˈɔɾt , lˈiːs ʊns dɛɾ ɛɾhˈabnə mˈan vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən pˈalast fˈɔɾdɜn . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx mˈɪldɜ ʊnt ɡˈyːtɪɡɜ als am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə . 
ˈɔørə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔøntlɪçə fˈyːɾst , hat mɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən nˈaxt bəʃˈɛftɪçt ; 
ziː ɪst zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɪç fˈiːl dɑːrˈyːbɜ hɑːbə dˈɛŋkən mˈysən . 
mˈɛnʃən , deːnən man nˈɪçts vˈɪɾklɪçəs , kˈaɪnə tˈɑːt bəvˈaɪzən kˌan , dˌiːzə vˌɛɾdən als fɛɾbɾˈɛçɜ ɛɾɡɾˈɪfən , vˌaɪl ˈandɾə , diː fɪlˈaɪçt ɪm ɡəmˈytə kɾˈaŋk zɪnt , ziː baɪ ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ bˈøːzɜ ɡˈaɪstɜ vɔlən ɡəzˈeːn hˈɑːbən , tsuː vˈɛlçɜ dˌiːzə ˈanklˌɛːɡɜ zˈɛlpst d??ç diː lˈʊft aʊf ɡˈɑːbəln , bˈeːzən , tɾˈøːɡən ʊnt bˈœkən aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt hˈɪnɡəfˌɑːrən zɪnt . 
ɪst ɛs nˈɪçt , als vɔltə ɪç mˌaɪnə rˈɛtə ʊnt frˈɔøndə dɛs mˈɔɾdəs ʊnt hˈoːxfɛɾrˌatəs ˈanklˌɑːɡən , vˌaɪl ɪç ˌoːdɜ ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ dˈiːnɜ ziː ɪm tɾˈaʊmə hat aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈeːən zˈeːən ? 
ʊnt vˌaɪl ɪç tsˈaɪɡən vɪl , viː zˈeːɾ ɪç mˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈat ˈarɑːs ʊnt ˌiːrə bˈyɾɡɜ lˈiːbə , hɑːbə ɪç , ˌaʊx deːn rˈat fɔn frˈɔøndən ˈanhˌøːrənt , bəʃlˈɔsən , mˌaɪnən vˈɛtɜ , maɪn nˈɑːfɜvˌantəs blˈuːt , deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈeːtampəs , mɪt ˈʊnbəʃrˌɛŋktɜ fˈɔlmˌaxt nɑːx ˈarɑːs tsuː zˈɛndən , ʊm ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən , ʊnt zoː vˈaɪt mˌaɪnə mˈaxt ʊnt ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt rˈaɪçt , tsuː hˈandəln . 
dɑːrˈan ɛɾkˈɛnə ɪç deːn ɡɾˈoːsən fˈyːɾstən ! rˈiːf dɛɾ ˈaltə bəˈaʊfˌɔɾt hˈœkst ɛɾfrˈɔøt ˈaʊs ; 
das ɡˈiːpt ʊns tɾˈoːst ʊnt kɾˈaft . 
fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən , dˌiːzəm mˈɛçtɪɡən hˈɛɾn , vˌɪɾt dɛɾ fˈaɪɡə bˈɪʃoːf zɪç ɪn zˌaɪnə tsˈɛlə tsuːrˈyk flˈyçtən mˈysən . 
dɛɾ ˈɛdlə ɡɾˈɑːf mˈuːs ɛmpˈœɾt zˈaɪn , das man deːn ˈɑdəl ʊnt dˈɛsən fˈoːɾrˌɛçtə zoː mɪt fˈyːsən tɾˈɪt . 
ɛɾ vˌɪɾt miːɾ zˈɔɡlaɪç mˌaɪnən zˈoːn tsuːrˈyk ɡˈeːbən , ʊnt dˌiːzən ɡˈaɪstlɪçən , diː ˌʊntɜ deːn fɛɾˈɛçtlɪçstən fˈoːɾvˌɛndən diː tˈyːranən ʃpˈiːlən vɔlən , tsˈaɪɡən , viː man ˌaɪnən zoː ˈaltən ˈadlɪɡən ʃtˈam , viː deːn mˈaɪnɪɡən , nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən dˈaɾf . 
jˈɑː , rˈiːf dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə kˈariːˌʊks ˈaʊs , dɛɾ kɾˈɛftɪɡə ɡɾˈɑːf mˈuːs ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs bˈaɪʃteːn , ɛɾ mˈuːs ˌaʊx dˌiːzən frˈɛçən pɾˈiːstɜ ʊnt ˈandɾə zˌaɪnəs ɡəlˈɪçtɜs bəʃtɾˈɑːfən . 
ɛɾ mˈuːs aɪn ʃtˈaɾkəs bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɛs kˈaɪnɜ vˈiːdɜ vˈɑːkt , jˈeːmɑːls ˌaɪnən zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn ˈaʊftsuːrˌyːrən . 
frˈaɪlɪç , rˈiːf jˈɔsət , dɛɾ ɡˈastvɪɾt . 
viːɾ lˈeːbən jˈɑː jˌɛtst viː ɪn ˌaɪnəm nˈarənhˌaʊzə , ʊnt mˈysən ʊns frˈatsən ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , diː viːɾ ʃˌoːn als kˈɪndɜ ˈapɡəʃmˌakt fˈandən . 
ʊnt diː blˈœdzɪnˌɪɡən ɛɾtsˈɛːlɜ ʃnˈaɪdən dɑːbˈaɪ zoː ˈɛɾnstaftə ɡəzˈɪçtɜ , als vˌɛn ziː ʊns diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft ɛɾklˈɛɾtən . 
ˈalə vɑːrən frˈoː ʊnt dɾˈyktən zɪç frˈɔødɪç diː hˈɛndə ; als zɪç ˌɑːbɜ bəˈaʊfˌɔɾt tsuː ʃˈɑkeːpˌeː vˈɛndətə , ʊm ˌaʊx dˌiːzən tsuː ˈʊmˌaɾmən , vˈɪç dɛɾ kˈaʊfman tsuːrˈyk , ʊnt zˈɛtstə zɪç ʃvˈaɪɡənt ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl . 
vˈas ɪst ˈɔøç ? 
frˈɑːktə bəˈaʊfˌɔɾt ; 
vɔlt iːɾ an ˌʊnzərɜ frˈɔødə nˈɪçt tˈaɪlneːmən ? 
ˈoː viːɾ ˈaɾmən ! 
zˈɑːɡtə ʃˈɑkeːpˌeː , ʊnt nˈɑːm deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən bˈaɪdə hˈɛndə ; 
ɪç fˈyɾçtə jˈɛtst , jˈɑː ɪç bɪn dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌʊnzrə zˈaxə ɪst fɛɾlˈoːrən , ʊnt ʃlˈɪmɜ , als vˌɛn ziː ɡˌants alˈaɪn ɪn deːn hˈɛndən dɛs bˈɪʃoːfs ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnzˌɪn ! 
rˈiːf kˈariːˌʊks ; 
ˈaləs vɪl ɛɾ bˈɛsɜ vˈɪsən , dɛɾ lˈaʊnənhˌaftə mˈan , dɛɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə zˌaɪnə tˈiːfzˌɪnɪɡə vˈaɪshaɪt vˈɛksəlt . 
ˌɑːbɜ lˈast iːn rˈeːdən , zˈɑːɡtə bəˈaʊfˌɔɾt , das ɛɾ ʊns dˈɔøtlɪç mˈaxən kˌan , viː ɛɾ ɛs mˈaɪnə ; 
dɛn ɪç bəɡɾˈaɪfə zˌaɪnə bətɾˈybniːs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
hˈɛɾ rˈɪtɜ , zˈɑːɡtə ʃˈɑkeːpˌeː , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ˈaltən bəˈaʊfˌɔɾt diː hˈant rˈaɪçtə , iːɾ vˈɪst ɛs , ˈoːnə das ɪç ɔøç jˌɛtst tsuː ʃmˈaɪçəln bɾˈaʊxə , viː viːɾ bˈyɾɡɜ ɔøç ˈaxtən ʊnt lˈiːbən . 
ɪç hˈasə deːn ˈɑdəl nˈɪçt , zoː fˈiːlfˌaxən fɛɾlˈʊst ɪç ˌaʊx d??ç ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtbɾyçˌɪçkaɪt ɛɾlˈɪtən hɑːbə . 
ˈɔft hat ʊns dɛɾ ˈɑdəl ɡəʃˈytst , ʊnt mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl ɪm kɾˈiːɡə ɡərˈɛtət ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡɾˈoːsən , dˌiːzə hˈœkstən ʊnt pɾˈɪntslɪçən ˈeːdəlˌɔøtə , diː ˌʊnzɜm fˈyːɾstən am nˈɛçstən ʃtˈeːn , dˌiːzə kɾˈɔøs , diː ˈeːtampəs , nˈiːvɜnˌoːɪs , tsuː dˌiːzən kˌœnən ʊnt zˌɔlən viːɾ kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən fˈasən . 
dˌiːzə ɡˈɛldɡiːrˌɪɡən , diː diː lˈiːbə ˌʊnzɜs fˈyːɾstən , das ɡlˈyk dɛs lˈandəs , kɾˈiːk , ˈeːlɛnt ʊnt tˈɔørʊŋ , bˈyndniːs mɪt frˈɛmdən ʊnt ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ˈɪmɜ nˈuːɾ bənˈʊtst hˈɑːbən , zɪç tsuː bərˈaɪçɜn , dˌiːzə zɪnt vˈeːdɜ ˈadlɪɡə nɔx bˈyɾɡɜ dɛs lˈandəs . 
ziː kˈɛnən kˈaɪn fˈɑːtɜlˌant , ziː vɔlən ʊnt lˈiːbən nˈuːɾ zɪç . 
ˈɪmɜ fɛɾʃvˈɛndənt , ʃˈaɪnbɑːɾ ɡɾˈoːsmytˌɪç , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ knˈɪkɛɾnt , vˈʊxɛɾnt , viː dɛɾ jˈuːdə , ʊnt lˈiːbloːs ˌiːrə fˈoːɾrˌɛçtə ʊnt ʃtˈɛlʊŋ tsʊm lˈandə nˈuːɾ tsuː ɛɾpɾˈɛsʊŋən bənˈʊtsənt , zɪnt ziː diː , vˈɛlçə diː kɾˈɛftə ˌʊnzɜs hˈɛɾtsɔktˌʊms ˈaɪɡənˌytsɪç vˈɛɡzaʊɡən . 
dˈɛŋkt an mɪç , vˌɛn dˌiːzɜ ɡəmˈytloːzə fˈoːɾneːmə hˈɛɾ ʊns ˈeːɾst fˈœlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt . 
viː kˌan ɛɾ ɛs ? 
zˈɑːɡtə bəˈaʊfˌɔɾt ; 
vˈeːɾ vˈyɾdə iːm dɑːrˈɪn bˈaɪʃteːən ? 
ɪç fɛɾlˈasə mɪç zˈɔnst ˌaʊx aʊf diː fˈoːɾneːmən nˈɪçt , zˈɑːɡtə pˈeːtɜ kˈariːˌʊks ; 
ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˌan ɛɾ dɔx nˈuːɾ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fˈɪndən , zɪç deːm bˈɪʃoːf tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən . 
iːɾ ʃpɾˈɛçt ˌaʊx , frˈɔønt ʃˈɑkeːpˌeː , fˈiːl jˈɔsət ˈaɪn , als vˌɛn diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈɪsən hˌɛtən , kˈaɪnən ɡˈɔt ɡlˈaʊptən ʊnt kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfə fˈyɾçtətən . 
ziː hˌɑːbən iːɾ ˈaɪɡnəs ˈapɡərˌɪçtətəs ɡəvˈɪsən , zˈɑːɡtə ʃˈɑkeːpˌeː , das aʊf jˈeːdən fˈal ɡˌants ˈandɜs als ˌʊnzɜ bˈyɾɡɜlˌɪçəs ˈaʊszˌiːt . 
ɛs hat aɪn vˈeːzən viː das ʃˌɑmɛːleːˈoːn , ʊnt ʃpˈiːɡəlt ˈalə fˈaɾbən . 
iːɾ ɡəvˈɪsən ɪst , ˌiːrən ʃtˈam ɡɾˈoːs ʊnt rˈaɪç tsuː mˈaxən , iːɾ blˈuːt fyːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bɾˈyːə tsuː hˈaltən , als diː ɪn deːn ˈɑdɜn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ɡˈɛːɾt , ˌiːrə ˈeːrə ˌyːbɜ ˈaləs tsuː ʃˈɛtsən , ʊnt ziː ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən , zɪç ˌaʊx fˌɔɾ kˈaɪnɜ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt tsuː fˈyɾçtən ; 
am mˈaɪstən hˈɪlft ɛs ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː , ɡˈɛlt ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡˈɛlt tsuː zˈaməln , aʊf ˈalən vˌeːɡən ʊnt d??ç ˈalə mˈɪtəl . 
dɑː ˌʊnzɜ hˈɛɾ ˈɑːbɜ , zoː vˈaɪzə ɛɾ ɪst , tsuː tsˈaɪtən aɪn fɛɾʃvˈɛndɜ ɪst , zoː zɪnt ziː ɛs ˌaʊx , mˈaxən ʃˈʊldən , ʊnt tɾˈaɪbən vˈiːdɜ , vˌoː ziː nˈuːɾ kˈœnən , ˌiːrə fɛɾlˈʊstə ˈaɪn , ʊnt dˈɛŋkən vˈeːdɜ an ɡəvˈɪsən , ɡˈɔt , ʃtɾˈɑːfə nɔx rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ɛɾ ɪst aɪn mˈɛnʃənfˌaɪnt ɡəvˌɔɾdən , zˈɑːɡtə jˈɔsət , ʊnt hˈɔøt hat ɛɾ vˈiːdɜ diː lˈaʊnə dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs . 
bəˈaʊfˌɔɾt ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ˌyːbɜvˈaləndə frˈɔødə kˈariːˌʊkss vɑːɾ ˌaʊx fɛɾʃtˈʊmt . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , kˈaspɑːɾ , aɪn fɛɾvˈantɜ dɛs ɡˈastvɪɾtəs jˈɔsət , tɾˈɑːt jˌɛtst hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : dˈɛŋkt ˈɔøç , mˌaɪnə hˈɛrən , diː zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtə ! 
ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə hat zɪç dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ lˈɑbɪtə mɪt ˌaɪnəm fˈeːdɜmˌɛsɜ diː tsˈʊŋə ˈapɡəʃnˌɪtən . 
ɛsɪst iːm tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ɡəlˈʊŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx zoː fɛɾvˈʊndət , das ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən kˌan . 
ˈalə vɑːrən bətɾˈyːpt , ʊnt ɪn zˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪt zˈɑːɡtə kˈariːˌʊks aʊf zˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə vˈaɪzə : 
ɪm ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk blˈaɪpt dɛɾ lˈɑbɪtə aɪn ˈaltɜ ˈeːzəl . 
mɪt rˈɛçt nˈɛnən ziː iːn deːn blˈœdzɪnˌɪɡən ˈɑːpt. ˈaɪnfˌɛltɪɡəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ! 
ɛɾ bˈɪldət zɪç nˈuːn ˈaɪn , ɛɾ kˌan ʊnt bɾˈaʊxt ɪn deːn fɛɾhˈøːrən nˈɪçts tsuː bəˈantvɔɾtən , ɛɾ kˌan nˈuːn nˈɪçts ɡəʃtˈeːn , vˈeːdɜ fɔn zɪç nɔx fɔn ˈandɜn . 
zoː zˈeːɾ hat iːm diː ˈaŋst ˈalə bəzˈɪnʊŋ ɡənˈɔmən , das ɛɾ fɛɾɡˈɪst , viː ɛɾ dɔx ʃrˈaɪbən kˌan , ʊnt viː ziː iːn dɑːtsˈuː ʃˌoːn ˈanhˌaltən vˌɛɾdən . 
frˈɔønt kˈariːˌʊks , zˈɑːɡtə ʃˈɑkeːpˌeː mɪt ˌaɪnəm zoː vˈaɪçən tˈoːn , das ɛs ʃˈiːn , ɛɾ mˈysə ɡəvˈaltzɑːm zˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuːrˈykhˌaltən , iːɾ zˈaɪt zˈɛlpst hˈɔøt am tˈɑːɡə aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnfˌɛltɪç . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə , ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈiːbstən frˈɔøndə , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːdəlstən mˈɛnʃən , diː ɪç jeː ɡəkˈant hɑːbə , ɪn zˌaɪnɜ tˈoːdeːzˌaŋst hat ɛɾ nˈɪçt zoː ɡˌants deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən , viː iːɾ ɛs ɡlˈaʊpt . 
ɛɾ hat zɪç diː ʃpɾˈɑːxə ɡərˈaʊpt , ʊm deːn ˈeːlɛndən nˈɪçt aʊf dɛɾ fˈɔltɜ ˈantvɔɾtən tsuː dˈyɾfən ; 
mɪt dˌiːzɜ mˈysən ziː iːn dɔx mˈɪndəstəns fɛɾʃˈoːnən , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən ʃrˈɪftlɪç ˈantvɔɾt ɡˈeːbən zˌɔl . 
ˈoː dɛɾ klˈɛːklɪçən tsˈaɪt , vˌɛn ˈʊnbəʃˌɔltənə , tˈuːɡənthˌaftə bˈyɾɡɜ aʊf dˈɛɾɡlaɪçən lˈɪst ʊnt ˈaʊskʊnft fɛɾfˈalən mˈysən , ʊm nˈuːɾ ˌiːrə ɡlˈiːdɜ tsuː rˈɛtən , das ziː ˌiːnən nˈɪçt ˌʊntɜ ˈʊndˌʊldbɑːrən kvˈɑːlən tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdən . 
bəˈaʊfˌɔɾt , dɛɾ plˈœtslɪç an zˌaɪnən zˈoːn dˈɛŋkən mˈʊstə , hˈiːlt diː ʃtˈyɾtsəndən tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə deːn ˈaltən ʃˈɑkeːpˌeː hˈɛftɪç ʊnt ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə , ʊm zɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ʃˈɑkeːpˌeː nˈɑːm fɔn deːn bˈyɾɡɜn ˈapʃˌiːt , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : fɪlˈaɪçt hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt , ʊnt ˈaləs fˈyːkt zɪç tsʊm ɡˈuːtən . 
das viːɾ ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən hˈɔfən , das viːɾ ɛs aɪn ɡlˈyk nˈɛnən mˈysən , fɔn zˈɔlçəm ˈʊnzˌɪn ɛɾlˈœst tsuː vˌɛɾdən , ɪst ʃˌoːn ˈeːlɛnt ɡənˈuːk . 
maɪn ˈaɾmɜ , lˈiːbeːfˌɔlɜ lˈɑbɪtə ! 
dˌiːzɜ frˈɔønt , zoː ɡˌants kˈɪndɜtɾˌaʊm , vˈoːlvˌɔlən , ʃpˈiːl ʊnt tˈiːfzˌɪn . 
ˈoː , ɛɾ lˈɛɾnt ɪm ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ das lˈeːbən nɔx fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən zˈaɪtə kˈɛnən . 
ʊnt vˈeːɾ ʃˈytst ˈʊns , diː viːɾ ʊns ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə nˈantən ? 
hˈɔft iːɾ aʊf deːn ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs ʊnt zaɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs vˈɪɾkən ; 
ɛs ɡˈeːə ɔøç vˈoːl . 
ɪç dˈɛŋkə dˈɛsən vˈoːl ɛntˈyːbɾɪçt tsuː zˈaɪn , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç baɪ mˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə fˈiːl ˈaɪnbˌyːsən zˌɔltə . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ fˈɔɾ ? 
frˈɑːktə jˈɔsət . 
nˈɪçts bəzˈɔndərəs , ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈɑkeːpˌeː , iːɾ vˌɛɾdət ɛs ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɛɾ diː frˈɔøndə . 
als ɛɾ ɪn zaɪn ɡɾˈoːsəs , ʃˈøːnəs hˈaʊs tɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ diː zˈɔølən , tˈyɾmə , deːn altˈɑːn , diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə ʊnt diː ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ , ˈalən kˈɔstbɑːrən hˈaʊsrˌat ʊnt zˌaɪnə klaɪnˈoːdɪən aɪns nɑːx deːm ˈandɜn ɡənˈaʊ ˈan , ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ʊnt vˈaɾf zɪç dan ɡəvˈaltzɑːm ɪn ˌaɪnə hˈaɪtərə lˈaʊnə , diː iːm zˈɔnst zoː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ . 
baɪ tˈɪʃə ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ frˈøːlɪçə dˈɪŋə , ʊm zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ʃˈøːnə zoːfˈiː , tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː ʊm frˈiːdɾɪç , lˈɑbɪtə ʊnt frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː fˈiːl am mˈɔɾɡən ɡəvˈaɪnt hˌatə . 
nɑːx tˈɪʃə nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : 
jˈɑː , kˈɪndçən , das vɑːɾ maɪn lˈiːblɪŋspɾoːjˈɛkt , viː ɪç ɛs ˌaʊx nˈiːmɑːls fɛɾʃvˈiːɡən hɑːbə , dɪç mɪt dˌiːzəm frˈiːdɾɪç bəˈaʊfˌɔɾt tsuː fɛɾˈeːlɪçən . 
zaɪn fˈɑːtɜ ʃˈiːn ˌaʊx dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈuːɾ nɔx an deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ kˈaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm hˈypʃən mˈɛːdçən fˈɛːɪç ʃˈiːn . 
zˈiː , maɪn klˈaɪnɜ ˈɛŋəl , dɪç hat ɛɾ frˈaɪlɪç bətsˈaʊbɜt , das hast duː diːɾ ˌaʊx mˈɛɾkən lˈasən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs lˈɛŋst bəmˈɛɾkt . 
dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən ziː iːn nˈuːn ˌaʊx tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə als hˈɛksənmˌaɪstɜ fˈɛstɡəzˌɛtst . 
dˈɔɾt , ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə , vˌɪɾd ɛɾ ɪn zɪç ɡˈeːn , zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈʊnst ˈaplˌeːɡən , ʊnt duː kˌanst ˌʊntɜdˈeːs aɪn vˈeːnɪç tsˈaʊbɜn lˈɛɾnən . 
lˈasən ziː iːn dan vˈiːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm lˈɔxə an das tˈɑɡɛslˌɪçt , zoː ˈyːpst duː dˌaɪnə klˈaɪnən kˈyːnstə an iːm ˈaʊs , ʊnt ɛs vˌɪɾd tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə dɔx vˈoːl nɔx aɪn pˈɑːɾ ˌaʊs ˈɔøç . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ hˈiːɾ baɪ ʊns ɪn ˈarɑːs das tsˈaʊbɜn , viː duː zˈiːst , zoː ʃtɾˈɛŋə fɛɾbˈoːtən ɪst : viː vˈɛːɾs , vˌɛn duː dɪç tsuː dˌaɪnɜ mˈuːmə nɑːx pˈɑrɪs ˈaʊfmˌaxtəst , diː duː ʃˌoːn zoː lˈaŋə hast bəzˈuːxən vɔlən ? 
ɡɾˈyːsə ziː fɔn mˈiːɾ , ʊnt lˈɑːs dɪç dˈɔɾt ɪm hˈɛksən ˌʊntɜrˈɪçtən , duː klˈaɪnɜ , tsˈaɾtɜ ˈɛŋəl . 
ɛɾ kˈystə ziː ɡərˈyːɾt , ʊnt das ɛɾʃtˈaʊntə mˈɛːdçən zˈɑːɡtə : viː iːɾ ɛs bəfˈeːlt , maɪn fˈɑːtɜ , ɔpɡlˈaɪç ɪç aʊf dˌiːzə rˈaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət bɪn . 
vˈan rˈaɪzə ɪç ? 
jˌɛtst ɡlˈaɪç , zˈɑːɡtə ʃˈɑkeːpˌeː ; 
ɪç hɑːbə deːn vˈɑːɡən ʃˌoːn ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən , diː pfˈeːɾdə zɪnt ˌaʊx ʃˌoːn fˈoːɾɡəʃpˌant , zˈɪçrə lˈɔøtə ʊnt dˈiːnɜ vˌɛɾdən dɪç bəɡlˈaɪtən . 
maɪn fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə zoːfˈiː bəʃtˈyɾtst , ɡlˈaɪç jˈɛtst ? 
viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
ɪç fˈɔlɡə diːɾ bˈalt nˈɑːx , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zˈiːst duː mɪç ˌaʊx dˈɔɾt ɪn pˈɑrɪs , zoː bˈalt ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçstən ɡəʃˈɛftə ɡəˈɔɾdnət hɑːbə . 
ˈalzoː kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ ? 
zˈɑːɡtə zoːfˈiː . 
nˈaɪn , maɪn kˈɪnt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə ; 
lˈaŋə mˈœçtə ɪç dɪç nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən lˈasən . 
ziː ʃtˈiːɡən diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt das kˈɪnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , deːn rˈaɪzeːvˌɑːɡən , ˌʊntɜ dˈɛsən ˈaʊfɡəʃpˌantɜ lˈaɪnvant ziː zˈɪtsən zˌɔltə , mɪt zoː fˈiːlən zˈaxən bəpˈakt tsuː zˈeːən . 
ziː ɛɾfˈuːɾ , das ˈalə ˌiːrə klˈaɪdɜ ʊnt vˈɛʃə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˈalə ˌiːrə klaɪnˈoːdɪən , ɡˈɔldnəs ɡəʃˈɪɾ ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ zɪç ɪn deːn kˈɪstən bəfˈant , diː deːm vˈɑːɡən ˈaʊfɡəlˌɑːdən vɑːrən . 
ˈaləs diːs , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , ɡˈiːpst duː ɪn pˈɑrɪs ɪn diː tɾˈɔøən hˈɛndə dˌaɪnəs ˈoːaɪms , mˌaɪnəs lˈiːbən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən bɾˈuːdɜs , dɛɾ diːɾ zoː dˌaɪnə mˈɪtɡˌɪft bəvˈɑːrən vˌɪɾt . 
ɪç hˈɔfə nɔx ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə mɪt miːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈuːn , hˈɛɾtsçən , zˈiː diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈaʊs , tsˈɪmɜ , diː ʃrˈɛŋkə ʊnt ʃpˈiːɡəl ˈan , fˈals diːs das lˈɛtstənmˌɑːl vˈɛːrə , das ziː diːɾ als daɪn ˈaɪɡəntˌʊm fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛndən . 
lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ziː tsˈɪtɛɾnt , iːɾ ʃpɾˈɛçt zoː rˈɛtzəlhˌaft . 
vɔlt iːɾ ˈaləs fɛɾkˈaʊfən ? 
vɔlt iːɾ fɔn hˈiːɾ vˈɛktsiːən ? 
vɔlt iːɾ ɪn pˈɑrɪs ˈɔørən hˈandəl fˈɔɾtzɛtsən ? 
kˌan zˈaɪn , kˌan nˈɪçt zˈaɪn , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx mˈøːklɪç , das man miːɾ das hˈaʊs ʊnt ˈaləs dɾˈiːn ʊnt dɾˈaʊsən ˈapkˌaʊfən vɪl , ˈoːnə ɛs miːɾ tsuː bətsˈɑːlən . 
kˌan nˈɪçt aɪn ɛɾdbˈeːbən ˈaləs fɛɾʃlˈɪŋən ? 
aɪn bɾˈant ? 
man mˈuːs zɪç fyːɾ ˈalə fˈɛlə fˈoːɾzˌeːən . 
vˈaɪnənt fˈiːl diː ɡəˈɛŋstətə zoːfˈiː deːm fˈɑːtɜ ʊm deːn hˈɑːls . 
ɛɾ tɾˈœstətə ʊnt bərˈuːɪçtə ziː , rˈiːf diː bəvˈafnətən dˈiːnɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə ˌiːnən nˈɔxmɑːls , viː diː rˈaɪzə ɡˈeːən ʊnt vˌoː ziː hˈalt mˈaxən , diː nˈaxt ˈaʊsrˌuːən ʊnt nˈɪɾɡənt lˈɛŋɜ fɛɾvˌaɪlən zˌɔltən , als ɛs , ʊm diː pfˈeːɾdə rˈuːən tsuː lˈasən , nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪ . 
fyːɾ jˈeːdə ʃtˈat ɡˈɑːp ɛɾ ˌiːnən bɾˈiːfə mˈɪt , an hˈandəlsfrˌɔøndə , ʊnt zoː fˈandən ziː ˌaʊx baɪ dˌiːzən an jˈeːdəm tˈɑːɡə frˈɪʃə pfˈeːɾdə . 
zoː viː ziː aʊf das ɡəbˈiːt frˈaŋkɾaɪçs kˈɛːmən , dˈ??ftən ziː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt diː deːm hˈaʊzə fɛɾbˈyndətən kˈaʊflɔøtə zˈɪçɜtən ˈiːnən , viː ʃˈɑkeːpˌeː vˈʊstə , ˌaɪnən rˈuːɪɡən ʊnt zˈɪçɜn ˈaʊfənthˌalt . 
mɪt frˈɔødən zˈɑː dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈɛkfɑːrən , dɛn mɪt ˌiːrɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vɑːɾ iːm diː ɡɾˈœstə ˈaŋst fɔm hˈɛɾtsən ɡəvˈɛltst . 
rˈuːɪɡɜ vɔltə ɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈykɡˌeːən , als iːn aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈanblˌɪk nɔx aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɛsthˌiːlt . 
ɛs rˈɪtən bəvˈafnətə vˈɛçtɜ dɑːhˈɛɾ , diː deːn jˈʊŋən kˈœʃtaɪn ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə fˈyːɾtən . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən pfˈeːɾdə , das ˈoːnə ˈalən ʃmˈʊk vɑːɾ , ɛɾ zˈɛlpst tɾˈuːk nˈuːɾ ɡərˈɪŋə klˈaɪdʊŋ , zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt zˌaɪnə hˈaltʊŋ ˈoːnə ʃtˈɔlts . 
ʃˈɑkeːpˌeː zˈɑː vˈoːl ˌaʊs dˌiːzən ˈantsˌaɪçən , das ɛɾ als ɡəfˈaŋənɜ tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt diː ɡˈʊnst zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hɛɾtsˈoːks iːn fˌɔɾ dˌiːzɜ dˈeːmytˌɪɡʊŋ nˈɪçt hˌatə ʃˈytsən kˈœnən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜ nˈɛːɜtə zɪç deːm ɡəfˈaŋənən , dɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ˈanhˌiːlt , ʊnt zˈɑːɡtə : frˈɔønt , iːɾ kˈɔmt ʃnˈɛlɜ vˈiːdɜ , als viːɾ dˈɛŋkən kˈɔntən . 
vˈas ɪst ɔøç bəɡˈeːɡnət ? 
mˌaɪnə fˈaɪndə , zˈɑːɡtə kˈœʃtaɪn , hˌɑːbən fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn zˈiːk dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˌɪɾt mˌaɪnə ˈeːrə fɔn nˈɔøəm ɡlˈɛntsən ; 
maɪn ɡɾˈoːsɜ bəʃˈytsɜ ʊnt frˈɔønt , dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːtampəs , ɪst ˌʊntɜvˈɛks ʊnt vˌɪɾt miːɾ diː fɔlkˈɔmənstə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ fɛɾʃˈafən . 
ɪç vˈynʃə ɔøç das bˈɛstə ɡlˈyk , zˈɑːɡtə ʃˈɑkeːpˌeː , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant rˈaɪçtə . 
kˈœʃtaɪn rˈɪt vˈaɪtɜ , nɑːx deːm hˈaʊzə , das iːm fˈoːɾlˌɔøfɪç vɑːɾ ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən , ʊm dˈɔɾt bəvˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
ʃˈɑkeːpˌeː vˈɛndətə zɪç an deːn lˈɛtstən vˈɛçtɜ mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm dɛɾ rˈɪtɜ zoː bəhˈandəlt vˌɛɾdə . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə diː zˈaxə nˈɪçt vˈaɪtɜ , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaft ɪst ziː ; 
dɛn aʊf fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs kɾˈaŋkən dˈeːnɪs ɪst dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɑroːlˌaɪs , zˈɛlpst als klˈɛːɡɜ ɡˌeːɡən deːn rˈɪtɜ ˈaʊfɡətɾˌeːtən , ʊnt bəʃˈʊldɪçt iːn dɛs hˈoːxfɛɾrˌats . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts vˌɪɾt ˌaʊx , zˈɑːkt man , hˈiːɜ kˈɔmən , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ˈoː vˈeː ! zˈɑːɡtə ʃˈɑkeːpˌeː , duː ˈaɾmɜ kˈœʃtaɪn ! 
dˌaɪnə lˈaʊfbɑːn ʃˈaɪnt miːɾ ʃˌoːn ɡəˈɛndɪçt . 
ɡˌeːɡən zoː hˈoːə klˈɑːɡən vˌɪɾst duː dɪç ʃvˈeːɾlɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnən . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛlpst daɪn ɡˈeːɡnɜ ? 
deːm dɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˌoːn pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən hat ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt zɪç nˈuːn nɔx dˌaɪnɜ ˈaneːmən vɔlən ? 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsʊm kˈɑnoːnˌiːkʊs mˈɛlçɪˌoːɾ , ʊm iːm dˌiːzə nˈaxrɪçt mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs hˌatə diː zˈaxə ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən ʊnt vɑːɾ ɪn ˈaŋst . 
hˌɛtən viːɾ dˈɔx , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , dˌiːzən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən dˈeːnɪs baɪ dɛɾ ˈaltən ɡˈɛɾtɾuːt ɡəlˈasən , vˌoː ɛɾ fɪlˈaɪçt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørə ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɛtɜ ɛɾhˈoːbən hˌɛtə . 
dɛn ɛɾ tˈuːt ɛs , ʊm zɪç tsuː rˈɛtən ʊnt zˌaɪnən mˈɔɾt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
zoː bɾˈɪçt dɛn ˈeːlɛnt fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛrˈaɪn . 
ʊnt ɪç mˈuːs fˈyɾçtən , das mˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt kˈœʃtaɪn mɪç ˌaʊx ɪn diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə zˈaxə fɛɾvˈɪkəlt . 
lˈɑbɪtə hˌatə ɪndˈɛsən ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə , ɪn tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt ˈaləs rˈatəs ɛntblˈœst , fˈɔlɡəndəs zˈɛltzɑːmə bəkˈɛntniːs ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , vˈɛlçəs diː fɛɾvˈɪrʊŋ zˌaɪnɜ zˈɪnə fyːɾ deːn fɛɾʃtˈɛndɪɡən am dˈɔøtlɪçstən bəkˈʊndətə . 
zoː zˌɔl ɪç dˈɛn , iːɾ ɡˈaɪstlɪçən fˈɛːtɜ , ʃrˈɪftlɪç mˌaɪnə bˈoːshaɪtən ɡəʃtˈeːən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˌan , ʊnt miːɾ d??ç ˈaɪɡnə ʃˈʊlt das mˈaʊl ɡəʃtˈɔpft ɪst . 
diː tsˈʊŋə , dˈ??çʃnˌɪtən ʊnt ˌaɪnəs tˈaɪləs bərˈaʊpt , ɪst dɔx zoː ɡɾˈoːs ʊnt ˈaʊfɡəʃvˌɔlən , das ziː mɪç fˈast am ˈatmən , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ am tɾˈɪŋkən ʊnt ˈɛsən hˈɪndɜt . 
ɡəvˈiːs tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˈaləs tˈøːrɪçtə , vˈas ziː ɡətɾˈiːbən ʊnt ɡərˈeːdət hat . 
zˌɔl das ɡəhˈɪɾn , vˌaɪl ɛs ˈʊnklˌuːɡə dˈɪŋə bəhˈɛɾbɜktə , ˈeːbən zoː ˈanvˌaxzən , zoː mˈuːs maɪn kˈɔpf , zoː hˈaɾt ɛɾ ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk , tsɛɾbˈeːɾstən . 
zoː hˈɑːpt iːɾ dɛn ˈalzoː , lˈiːbvɜtə hˈɛrən , mˌaɪnən vˈaɪsən pˈuːdəl ʃˈoːn , tsuːzˈamt dɛɾ tsˈiːɡə dɛɾ frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt , als bˈøːzə tsˈaʊbɜɡˌaɪstɜ fɛɾbɾˈɛnən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ deːm tˈyːrɑːs nˈɪçt an dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən , das ɛɾ zoː viː hˈɛɾkuːləs tsʊm ˈoːlymp ʃtˈaɪɡən zˌɔltə , ʊnt fˈɔøɜ nˈœtɪç zˈaɪ , diː kˈapzəl tsɛɾʃpɾˈɪŋən tsuː mˈaxən , diː zˌaɪnən ɡˈaɪst tsʊm blˈyːən bɾˈɛçtə . 
ˌɔb ɛɾ zɪç ɡəvˈʊndɜt hat ? 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ˌaʊs deːm vˈasɜ tsuː ˈapɔɾtˌiːrən , ɪm fˈɔøɜ ɪst ɛɾ ɡəvˈiːs ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən . 
dɑː hat ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈuːɾ hɛrˈaʊshˌoːlən kˌœnən ʊnt tsʊm ʃˈœpfɜ zˈɑːɡən : dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ ! 
ɪç hˈiːlt deːn vˈaɪsən klˈuːɡən ʃˈɛlm nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən hˈʊnt , nˈeːbɛnhɜ pˈuːdəl . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç : vˈas ɪst aɪn hˈʊnt ? 
vˈaɪs miːɾ das ˌaɪnɜ dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛrən tsuː zˈɑːɡən ? 
ˌaʊs zˌaɪnəm blˈafən ʊnt bˈɛlən hɑːbə ɪç ɛs nˈiː hɛrˈaʊshˌøːrən kˈœnən . 
ɛɾ vˈʊstə ɛs vˈoːl zˈɛlpst nˈɪçt , ʊnt fɛɾfˈiːl dɑːrˈʊm jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn dˌiːzəs ʃtˈɔtɜn ʊnt ʃtˈamɜn , vˌɛn ɛɾ fɔn zɪç kˈʊndə ɡˈeːbən zˌɔltə . 
aɪn ɡˈaɪst vɑːɾ ɛɾ vˈoːl . 
iːɾ zˈɑːkt , aɪn ɡəfˈalənɜ . 
kˌan ˌaʊx zˈaɪn . 
fɪlˈaɪçt zɪnt diː ɡˈaɪstɜ fyːɾ ʊns hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən nˈuːɾ dan dˈɑː , vˌɛn ziː ɡəfˈalənə zɪnt , das hˈaɪst , ɡəʃˈafənə . 
ɪn zoː fˈɛɾn ziː ˌaʊs deːm ˈeːvɪɡən ??kvˈɛl dɛs hˈœkstən ɡˈɔtəs frˈaɪ ɡəmˈaxt , ʊnt deːm dˈɑzaɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɔɾdən , ɪst das ʃˌoːn aɪn ˈapfˌal fɔm ˈeːvɪɡən , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən tsuː nˈɛnən . 
kˌan tˈyːrɑːs aɪn ˈapɡəfˌalənɜ ɡˈaɪst zˈaɪn , zoː mˈʊstə ɛɾ vˈoːl d??ç zˌaɪnə pˌuːdəlnˈɛrɪʃə hˌʊndənatˈuːɾ , viː ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən klˈɪp ʊnt pfˈɛnɪçʃˈuːlən , hˈɪnd??ç , ʊm ɪn ˌaɪnə hˈøːərə klˈasə tsuː kˈɔmən . 
zoː mˈɑːk ˌaʊx das fˈɔøərˈɛksɑːmən fyːɾ deːn kˌandiːdˈɑːtən ɪn zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡˌants rˈaɪn vˈaɪsən tsˈɔtəltˈoːɡɑː aɪn rˈɛçt mˈɛnʃlɪçəs bəfˈœɾdeːrˌʊŋsmɪtəl ɡəvˈeːzən zˈaɪn , iːn aʊf ˌaɪnə bˈɛsərə bˈaŋk hɪnˈaʊftsuːpɾˌaktiːtsˌiːrən , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ als ˈʊltiːmˌʊs zˈɪtst , ʊnt als pɛnˈɑːl fɔn ˈalən ˈandɜn mˈɪtʃˌyːlɜn ɡəhˈɛnzəlt ʊnt tˈɔɾkvɪɾt vˌɪɾt . 
iːɾ mˈaɪnt ɛs ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈoː , zˈɔndɜn bəhˈaʊptət , dɑː iːɾ deːn tˈɔøfəl ʊnt zatˈɑːn nˈɪçt blˈoːs fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən kˈɛnt , das lˈʊstɪɡə fˈiːh zˈaɪ ˌaʊs dɛɾ zˈoːɡənˌantən hˈœlə dˈeːzɛɾtˌɪɾt , ʊnt hɑːbə zɪç baɪ miːɾ fyːɾ ˌaɪnən hˈʊnt ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
nˈuːn kˈœntə ɪç tsvɑːɾ ˈaɪnvəndən , das miːɾ dɛs tˈyːrɑːs fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʃˌoːn als ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə , ˈʊntsvˌaɪfəlbˌɑːrə hˈʊndə bəkˈant ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː ˈaʊszˌɑːɡə , das ɛɾ ˈɛçtə hˈʊndəˈɑːnən hɑːbə ˈaʊfvˌaɪzən kˈœnən , vˈyɾdə baɪ ɔøç vˈeːnɪç frˈʊxtən , dɑː iːɾ fɔn dɛɾ (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) ˈɪnɪçst ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪt , d??ç diː aɪn hˈoːɜ hˈœlənfˌyːɾst zɪç ɛɾnˈiːdɾɪçt hat , ʊm als maɪn tˈyːrɑːs aʊf fˈiːɾ bˈaɪnən zɪç ˈʊmtsuːtɾˌaɪbən . 
dˌiːzɜ ʃvˈaɾtsə pɾˈɪnts hat mɪç dan ˌaʊx bəhˈɛɾʃt , ˌoːdɜ ɪç ˈeːɾst ʃˈaɪnbɑːɾ ˈiːn : 
viːɾ hˌɑːbən ʊns aɪnˈandɜ ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt ʊnt diːs hˈœlɪʃə pˈaktuːm hat mɪç tsʊm tsˈaʊbərɜ ʊnt kˈɛtsɜ ɡəmˈaxt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , fɛɾnˈynftɪɡə zˈeːlənhˌɪɾtən : vˌɛn ˌaɪnə ɡˈɑːns ɪn ˌiːrɜ rˈuːə ˈaɪnhˌɛɾtɾɪt , zoː lˈɛst ziː zɪç ʃvˈeːɾlɪç bˈaɪkɔmən , das aʊf iːɾ ʃˌoːn jˈeːnə ʃˈɪkzalsçvˌaŋərə fˈeːdɜ vˈaxzə , mɪt vˈɛlçɜ aɪn ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ diː bˈyːçɜ ʃrˈaɪbən vˌɪɾt , vˈɛlçə an dɛɾ kˈɪɾçə deːn ˈɛkʃtaɪn ʊnt ʃtˈytspfaɪlɜ ˈaɪnvˌɛɾfən kˈœnən . 
ˈeːbən zoː lˈeːzən viːɾ jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn ɪm ɡˈɔldnən ˈeːzəl , das ɛs tsˈaʊbɜzˌalbən ɡəɡˈeːbən , diː mˈɛnʃən fɛɾvˈandəln . 
hat ˌaɪnə fˈeːdɜ diː kɾˈaft , tˈɪŋɪɾt fɔm ʃlˈɪmən ɡˈaɪst dɛs ʃrˈaɪbəndən : 
vˈas vˈiːdɜʃpɾˌɪçt deːm , das ɪç diː zˈalbə , ˌaʊs kɾˈɔøtɜn , ʃvˈɛmən , mˈoːzən ʊnt hˈɛksənzˌeːɡən pɾˈɛːparˌɪɾt , an ˌaɪnən ɡˈuːtən , fˈɛːɪɡən bˈeːzənstˌiːl ʃmˈiːrə , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs ɪŋˈeːniːˌʊm fɛɾrˈɛt , ʊm mɪt iːm d??ç diː lˈyftə tsuː fˈɑːrən ? 
kˈɔntə diː ɡˈɑːns diː ˈɑpɔstəl vˌiːdɜlˈeːɡən , maɪn tˈyːrɑːs aɪn hˈɛksənɡˌaɪst zˈaɪn , zoː zˈeːə ɪç kˈaɪnə ˈ??zax , vˌɛn man nˈuːɾ hˈalbveːk ˈoːviːdˌiːiː mˈeːtamˌɔɾfoːzən ɡəlˈeːzən hat , vɑːrˈʊm aɪn zoː ˌʊntɜrˈɪçtətɜ , ˈanɡəʃtɾˌɪçənɜ ʊnt ˈaʊfɡətsˌɔømtɜ bˈeːzənstˌiːl nˈɪçt aɪn pfˈeːɾt zˌɔltə zˈaɪn kˈœnən . 
ˈaləs kˈɔmt nˈuːɾ aʊf diː ˈuːeːbˌʊŋ ˈan . 
aɪn zˈɔlçɜ ˈaɪnɡərˌɪtənɜ bˈeːzən , ʊnt fɔlˈɛnts , vˌɛn ɛs fˈiːl vˈɛːrən , ˌoːdɜ man diː bˈɛstən tsuːzˈamənhˌiːltən ʊnt ziː kˈɪndɜ tsˈɔøɡən lˈiːsə , kˈœntə ˌʊnzərəm hɛɾtsˈoːɡə fɔn ɡɾˈøːsərəm nˈʊtsən zˈaɪn , als fˈiːlə zˌaɪnɜ ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɛrən , rˈɪtɜ ʊnt ʃtˈalmaɪstɜ , diː ˈʊmɡəkˌeːɾt , mˈançmɑːl , vˌɛn ziː rˈaɪtən ʊnt ʃtɾˈaɪtən zˌɔlən , zɪç ɪn bˈeːzənstˌiːlə fɛɾvˈandəln ʊnt tsuː hˈaʊzə hˈɔkən , zoː das kˈaɪnə hˈɛksənzˌalbə , fɔn ˈeːrə , nˈaxruːm , dˈiːnstpflɪçt ʊnt ʃˈandə tsuːzˈamənɡərˌyːɾt , ziː ˌaʊs ˌiːrəm vˈɪnkəl tɾˈaɪbən kˌan . 
frˈaɪlɪç bɪn ɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ˈoːbɜstən hˈɛksənmˌaɪstɜ , dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈaɾʃal ʊnt tˈ??niːɾfˌoːkt , dɛɾ diː kˈeːreːmˌoːnɪən bəvˈaxt , das aʊf ˌʊnzɜm zˈabat nˈɪçts ˈʊnɡətsˌiːmlɪçəs fˈoːɾfˌalə . 
ɪç fˈyːrə diː jˈʊŋən , ʃˈyçtɜnən hˈɛksən ˈaɪn , mˈaxə ˌiːnən mˈʊt , lˈeːrə ˌiːnən diː fɛɾbˈɔøɡʊŋən ˈɛtkeːtˌeːrɑː . 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl zˈɛlpst fˌɔɾ jˈɑːrən ˌyːbɜ maɪn ɡəmˈɛldə dˌiːzəs hˈɛksənzˈabatəs ɡəlˈaxt . 
jˈɑː , dˈɑmɑːls , ɛɾlˈɔøçtətə , vɑːɾt iːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈɔøçtət ʊnt frˈɔøtət ɔøç ˌyːbɜ deːn ʃpˈɑːs , deːn ɪç fɔn ˈalən mˈɑlɜn tsuːˈeːɾst ɛɾfˈʊndən hˌatə . 
nˈuːn zˈeːt iːɾ ˌɑːbɜ baɪm lˈɪçt dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən hˈɛlɜ ʊnt vˈɪst ˈaləs ˈaʊstsuːdˌɔøtən , ʊnt das ˈʊnzˌeːraɪns , tˈyːrɑːs ʊnt ɪç ʊnt tsˈiːɡə , deːn tˈɔøfəln zoː mˈysən ɡəˈɔpfɜt vˌɛɾdən , viː diː hˈɛldən deːn ɡˈœtɜn ˌiːrə ˈɔpfɜ bɾˈaxtən . 
fɪlˈaɪçt lˈeːkt iːɾ ɛs ˌaʊx aʊf hˈeːkatˌɔmbən ˈan , vˌɛn ɡərˈɑːdə dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk dɛs bəˈɛltseːbˌuːp zˈaɪn zˌɔltə . 
als ɛɾfˈɪndɜ dˌiːzəs ˈaftɜzˈabats zˈɪtsə ɪç nˈuːn hˈiːɾ tsʊm dˈaŋk , fˈast ˈeːbən zˈoː , viː mˈɪltiːˌɑːdəs , tˈeːmɪstˌɔkləs ʊnt ˌɑrɪstˈiːdəs fɛɾbˈant vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç dɛn ˌaʊx diː ʃˈœnhaɪt ʊnt deːn rˈaɪts ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾˈeːɾt , ʊnt ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛɾ kˌatarˈiːnɑː dˈeːniːzəl ˈanɡeːbˌeːtət ? 
zoː ˈalt ɪç vɑːɾ , vɑːɾ ɪç nˈɛrɪʃ fɔn iːɾ fɛɾtsˈaʊbɜt . 
ziː zˈɑːɡtən miːɾ nˈɑːx , ʊnt ɛs tɾˈɔømtə miːɾ ˈɔft , ɪç zˈaɪ ɪn ziː fɛɾlˈiːpt . 
kˌan das , frˈɑːɡə ɪç ɔøç zˈɛlpst , mɪt nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋən tsˈuːɡeːn ? 
vɑːrˈʊm ɪst dɛn kˈaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ ˌoːdɜ tsˈyçtɪɡə matɾˈoːnə ɪn ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən ɡˈaɾstɪɡən bˈɪʃoːf fɛɾlˈiːpt ? 
vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn ɡˈɔt , als aɪn vˈɑːrɜ frˈɔmɜ kɾˈɪst , diː ɡənˈɑːdə ˈɛɾbeːtən hat , zoː hˈɛːslɪç tsuː zˈaɪn , das fˈiːlə , bəzˈɔndɜs hˈypʃə mˈɛnʃən ˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ iːm ɛmpfˈɪndən . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈiːmant rˈaɪtsən , ʊnt zoː tsˈiːmt ɛs deːm frˈɔmən . 
frˈaɪlɪç dˈiːnən zoː dˈɪçtɜ ʊnt mˈɑːlɜ deːm mˈɔɾɡɛnstɜn , deːm lˈuːkiːfɜ , deːm fˈyːɾstən dɛɾ ʃˈœnhaɪt . 
ɪst ʃˈœnhaɪt dˈɑː , vˌɛn ziː nˈɪçt bəɡˈaɪstɜt ʊnt ɛnttsˈykt ? 
ˈaɾməs fˈɔlk , das nˈɪçt , viː fɔm blˈɪts , dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔfən vˌɪɾt . 
zoː fɛɾdɾˈeːən ziː miːɾ ˌɑːbɜ das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə , vˈas mˈiːɾ , vˌeːɡən dɛɾ tsuː ɡɾˈoːsən tsˈʊŋə , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən lˈɛstɪç vˌɪɾt . 
dˌiːzɜ lˈuːkiːfɜ zˌɔl dɛɾ ˈɛltərə bɾˈuːdɜ dɛs hˈaɪlant zˈaɪn , dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , deːm diː hˈɛɾʃaft ɡəbˈyːɾt , dɛɾ fɛɾʃtˈoːsən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat jˈɑː ˈaləs , vˈas ɛɾ zɪç vˈynʃt . 
kˈaɪn kˈampf dɛs ˈeːteːˌɔkləs ʊnt pˌoːlyːnˈɪkəs . 
das hˈaɪst jˈɑː mˌaɪnən ɡlˈaʊbən ɡˌants ɛntʃtˈɛlən . 
kˈaɪnɜ vˌɪɾd mɪt deːm ˈandɜn tˈaʊʃən vɔlən . 
dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ʊns ʊnt ˈaləs bəzˈeːlt , kˌan zɪç nˈuːɾ ˈɔfənbˌɑːrən , vˌɛn ɛɾ ɪm blˈuːt , zˈeːnən , ˈɑdɜn ʊnt fˈiːbɜn ʊnt nˈɛɾvən reːɡˈiːɾt . 
ɪst nˈuːn ˈaləs zˈɪçtbɑːrə , kˈœɾpɜlˌɪçə an miːɾ hˈœlə ʊnt tˈɔøfəl , tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən , zoː mˈuːs dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç ɪn dˌiːzə rˈøːrən dɛs tˈoːdəs pɾˈɛːkiːpˌiːtɪɾt , vˈoːl ˌaʊx ɡˌants hˈœlə vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn dˌiːzən ɡəlˈɛŋkən ʃpˈiːlt , ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡˈɪftkvalm plˈɛtʃɜt ʊnt zɪç dɾˈɪnə ɡəfˈɛlt , viː das vˈøːɡəlçən , das ɪm ʃpɾɪŋkvˈɛl bˈɑːdət ʊnt ʃpɾˈɪŋt . 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , diː maɡˈiː ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən . 
ɪndˈeːm ɪç dˌiːzə ʃvˈaɾtsən vˈɔɾtə ʃrˈaɪbə , lˈaxə ɪç ˌyːbɜ diː kɾˈaʊzən ʊnt ˈɛkɪɡən tsˈaɪçən , ʊnt vˈaɪs , das iːɾ diː frˈɔmən ˈaʊɡən dɑːrˈyːbɜlˌaʊfən lˈasət ʊnt diː ʃnˈœɾkəl tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlaʊbˈeːt , ɡlˈaʊpt ɡədˈaŋkə , ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɡˈaɪstɪɡəs ˌaʊs dˌiːzən tˈɪntənflˌɛkən ɔøç fˈɔɾmiːrən tsuː kˈœnən . 
ˈoː , vˌɛn ɛs zoː ɪst , vˈɛlçə tsˈaʊbərɜ zˈaɪt iːɾ ! 
lˈeːɾt dɔx ˈandɜn diː kˈʊnst . 
ʊnt vˌɛn iːɾ ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt ? 
dɛɾ fˈal ɪst mˈøːklɪç . 
mˈuːs ɪç dˈɔx , tɾˈɔts mˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən , ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪçtɜ lˈaxən , diː iːɾ ʃnˈaɪdət , ɪndˈeːm iːɾ diː kˈœpfə ʃˈytəlt . 
nˈuːn zˈɑːɡən ziː , dɛɾ zatˈɑːn lˈasə zɪç , vˌɛn iːm ɡəhˈʊldɪçt vˌɛɾdə , nˈɪçt aʊf deːm ɡəzˈɪçt , zˈɔndɜn aʊf deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən tˈaɪlə hˈʊldɪɡən , deːm viːɾ , mˈɛnʃlɪç ɡəvˈøːnt , nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuːkˈɔmən lˈasən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɑːbɜ , lˈɛntlɪç , zˈɪtlɪç . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzən hˈeːteːrˌoːdɔksən kˈuːs dˈɛŋkə jˈeːdɜ , viː ɛɾ vɪl . 
ɛɾ zˈɪtst dɾˈʊm ɡˈɛɾn als ˈafə ˈoːbən aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːn . 
nˈuːn vˈɪst iːɾ , ɡəlˈeːɾtə mˈɛnɜ , am ˈafən ɪst , nɑːx ˈʊnzˌɛɾn vˈɛltbɛɡɾˌɪfən , das ˈanɡəzˌɪçt ˌaʊx nˈɪçt zˈeːɾ hˈɔldzeːlˌɪç . 
viːɾ hˌɑːbən ˈaɪnmˌɑːl diː ˈanɡəvˌøːnʊŋ , dˌiːzəs fɛɾʃtˈʊtstə , vˈakəlndə , ˈɛːuːɡəlndə ʊnt fɛɾtsvˈɪktə dˌiːzɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː hˈɛːslɪç tsuː fˈɪndən . 
p??pˈuːɾrˈɔt ʊnt atsˈuːɾblˈaʊ ɡˈɛltən ˌɑːbɜ baɪ ˈalən mˈɛnʃən fyːɾ ʃˈøːnə , hˈɛɾlɪçə fˈaɾbən , ʊnt ɪç als mˈɑːlɜ bɪn fˈoːɾtsˌyːklɪç dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ . 
zoː dˈɛŋkən ˌaʊx fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , fɔn zˈɑloːmˌoːn ˈan , ʊnt klˈaɪdən zɪç pɾˈaxtfɔl . 
ˌaɪnə zˈɔɾtə fɔn ˈafən ɪst nˈuːn fɔn dɛɾ mˈʊtɜ natˈuːɾ zoː ˈanɡəmˌɑːllt , das ʃtɾˈɪçə , viː fɔm ʃˈøːnstən ˈʊltɾɑːmˈɑrɪn , tsˈɪnoːbɜ ʊnt kaɾmˈiːn , iːm ˌyːbɜ diː nˈɑːzə ʊnt vˈaŋən lˈaʊfən , viː aɪn fˈaɪn ɪlˈuːmiːnˌɪɾtəs vˈapən . 
deːm hˈeːraldˌɪkɜ mˈuːs aɪn zˈɔlçɜ ˈafə ɛɾvˈynʃt , vˌɛn nˈɪçt fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪç zˈaɪn . 
viː ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ jˈeːnɜ , dɛɾ diːzˈɛlbən ʃtɾˈaɪfən , fˈoːɾneːmɜ als dɛɾ rˈøːmɪʃə zeːnˈɑtoːɾ , als lˈeːnbɾiːf ʊnt ʃˈøːn ɡəfˈɛɾptəs vˈapən bəzˈɪtst , fɔn dɛɾ fɛɾhˈɛtʃəlndən natˈuːɾ iːm aʊf deːn tˈaɪl ɡəmˈɑːllt , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ zˈɪtst . 
iːɾ hˈɑːpt ɡəvˈiːs , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , ˌaʊx fɔn dˌiːzən ˈafən mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈeːn . 
kˈysən 
ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡə dˌiːzə fˈaɾbən , an jˈeːnɜ ʃtˈɛlə , diː ɪn ˈalən ʃˈɪldən fɔn ʃpˈɑnɪən , frˈaŋkɾaɪç , ˈɛŋlant , bˈ??ɡʊnt ʊnt dˈɔøtʃlant lˈɔøçtən , ʊnt am ˈaɾmə ˌoːdɜ aʊf deːm rˈykən zoː mˈançəs vˈapənheːrˈoːldəs ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtən , zoː kˌan man jˈeːnə , diː diː vˈɑzalˌɛnpflɪçt nɔx vˈaɪtɜ tɾˈaɪbən , nˈuːɾ fɪlˈaɪçt bəmˈɪtlˌaɪdən , ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾdˈamən . 
dɔx ˈaləs zˈaɪ ˈɔørəm ɛɾmˈɛsən , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ anhˈaɪmɡəʃtˌɛlt . 
das ɪst dɛɾ ɡˈaɪst dˌiːzɜ vˈɛlt , dɛɾ mɪç tsʊm hˈœkstən ʃˈœpfɜ ʊnt dˈɛsən zˈoːn aʊf ˌaɪnə miːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪçə ʊnt ˈaɪɡnə ˈɑːɾt fˈyːɾt . 
zˌɔl ʊnt mˈuːs ɛs d??ç fˈɔøɜ ɡəʃˈeːən , zoː tsˈɪtɾə ɪç dɑːfˈoːɾ , als mˈɛnʃ , vˌaɪl ɛs ʃmˈɛɾtshaft zˈaɪn mˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ vˌɪɾt mɪç fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɪç zoː hɪnˈaʊfɡəzˌɛndət vˌɛɾdə , mɪt zˈanftəm vˈɔɾt kˈyːlən ʊnt tɾˈœstən . 
ʃpɾˈɪŋt miːɾ tˈyːrɑːs ˌaʊx ɛntɡˈeːɡən , lˈɛɾnə ɪç ˈeːbənfˌals fɔn dˌiːzəm ˈɛtvɑːs , viː ɛs ʃˌoːn hˈiːɾ ɡəʃˈɑː . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bˈɪtə ɪç ʊm ɡənˈɑːdə , ʊnt fɛɾzˈɪçərə , ɪç bɪn aɪn rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡɜ kɾˈɪst . 
ˌɑːbɜ viː ɛs bəvˈaɪzən ? 
das ɪç fɛɾdˈamə ˈaləs , vˈas ɪç jeː ɡədˈaxt ? 
jˈɑː , ˌaʊx . 
das ɪç ˈaləs bəkˈɛnə , vˈas man fɛɾlˈaŋt ? 
kˌan ˌaʊx ɡəʃˈeːən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən rˈɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːtampəs mɪt zˌaɪnəm tsˈuːɡə fˈaɪɜlˌɪç ɪn ˈarɑːs ˈaɪn . 
diː ʃtˈat ʊnt das rˈataʊs vɑːrən ɡəʃmˈykt , ʊnt diː ʃˈœfən , aɪn tˈaɪl dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft , zoː viː fˈiːlə fɔm ˈɑdəl , ɛmpfˈɪŋən iːn ʊnt ɡˈɪŋən iːm ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈan ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən , hˈoːxɡəvˌaxzən ʊnt ʃˈøːn , ɡəvˈan d??ç zˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnən ˈɛdlən ˈanʃtˌant zˈɔɡlaɪç das fɛɾtɾˈaʊən ˈalɜ , diː mɪt iːm ʃpɾˈɑːxən . 
ɛɾ vɑːɾ mˈɪthaɪlənt ʊnt ˈoːnə ˈalə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ; 
ɛɾ hˈœɾtə diː bəʃvˈeːɾdən , diː iːm fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , mɪt tˈaɪlnɑːmə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , als iːm diː ʃˈœfən diː vˈɪlkyːɾlˌɪçə hˈandlʊŋ dɛs bˈɪʃoːfs ɛɾtsˈɛːltən , ʊnt viː ɛɾ deːn ˈʊnbəʃˌɔltənən , vˈakɜn tˈɑːkət aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə zˈɛlpst fɛɾhˈaftət hɑːbə : 
fˈast ɔøç ɪn ɡədˈʊlt , mˌaɪnə vˈakɜn hˈɛrən ; 
ɡəvˈiːs zˌɔl zɪç diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt nˈɪçts ˈanmˌɑːsən dˈyɾfən , vˈas iːɾ , ˌiːrən rˈɛçtən nˈɑːx , nˈɪçt tsuːʃtˈeːt . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɔørə ɡərˈɛçtzɑːmə bəvˈɑːrən , dɑː iːɾ ɔøç kˈaɪnə ˈaɪnɡɾˌɪfə ɪn diː dɛɾ kˈɪɾçə ɡəʃtˈatət . 
ɪç hˈantlˌeː hˈiːɾ ɪm nˈɑːmən ʊnt ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs ɡɾˈoːsən hɛɾtsˈoːɡəs , mˌaɪnəs vˈɛtɜs , dɛɾ ɔøç ˈalə viː zˌaɪnə kˈɪndɜ lˈiːpt . 
ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt kˌan lˈaɪçt ˌaɪnə ʃtˈat fɛɾvˈɪrən ʊnt ɪn ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋən . 
ɛsɪst tsuː lˈoːbən , das iːɾ zoː rˈuːɪç ɡəblˈiːbən zˈaɪt ʊnt ˈaləs dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛs fˈyːɾstən ˈanhˌaɪm ɡəʃtˈɛlt hˈɑːpt . 
ɪç ɡˈeːbə ɔøç maɪn fˈyɾstlɪç vˈɔɾt , das iːɾ mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn vˌɛɾdət . 
ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt , kˌɛtseːrˈaɪ , ˈɔfənbˌɑːrən ˈapfˌal fɔm kɾˈɪstɛntˌʊm , ˌoːdɜ ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈeːtən vɔlən , ʊnt zoː kˌœnt iːɾ dɑːrˈaʊf fɛɾtɾˈaʊən , das jˈeːdɜ ˈɔørɜ bˈɪlɪɡən vˈynʃə baɪ miːɾ aɪn ɡənˈaɪktəs ɡəhˈøːɾ fˈɪndən vˌɪɾt . 
ˈalə bəˈuːɾlaʊptən zɪç , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈiːk fˌɔɾ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈap , ʊnt bˈɑːt deːn rˈɪtɜ bəˈaʊfˌɔɾt , mɪt iːm ɪn zaɪn ɡəmˈax hɪnˈaʊf tsuː ʃtˈaɪɡən . 
iːɾ zˈaɪt am ʃlˈɪmstən fɛɾlˈɛtst , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , als ziː zɪç ɪm zˈɑːlə bəfˈandən ʊnt alˈaɪn vɑːrən ; 
man hat ɔøç ˈɔørən hˈɔfnʊŋsfˌɔlən zˈoːn ˌʊntɜ ˌaɪnəm nˈɪçtɪɡən fˈoːɾvˌandə ɡərˈaʊpt . 
alˈaɪn ɔøç zˌɔl fɔlkˈɔmənə ɡənˈʊktuːˌʊŋ vˌɛɾdən . 
aɪn bətɾˈyːptɜ fˈɑːtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ , vˌɪɾt zɪç ɔøç ˈeːvɪç dˈaŋkbɑːɾ ɛɾkˈɛnən . 
viːɾ ʃtˈeːən hˈiːɾ ˈalə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾʃtˈaɾt ʊnt ˈoːnə fˈasʊŋ , als vˌɛn fˌɔɾ jˈeːdəm aɪn blˈɪts nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˈɛːrə . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ bˈɪʃoːf vˈɑːnvɪtsˌɪç ɪst , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ˌaʊs bˈoːshaɪt zoː hˈandəlt ; 
ˌɔp ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə ˈapzˌɪçt hˈɪntɜ dˌiːzəm bəɡˈɪnən lˈaʊɜt , vˈɛlçəs kˈɪndɪʃ vˈɛːrə , vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː fˈiːlə an ˈeːrə ʊnt ˌiːrən ɡˈuːtən nˈɑːmən kɾˈɛŋktə , ʊnt vˈoːl ɪn jˈeːdɜ ɡˈuːt ɡəˈɔɾdnətən ʃtˈat bɪs jˌɛtst ˈʊnɛɾhˌœɾt ɡəvˈeːzən ɪst . 
iːɾ vɔltət mɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn ɡˈɛnt bəzˈuːxən , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɔøntlɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn rˈɪtɜ nˈœtɪçtə , zɪç nˌeːbən iːm ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl tsuː zˈɛtsən . 
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən bɾˈiːfə zˈɛlpst , diː ɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt , bəvˈoːɡən mɪç , mˌaɪnə rˈaɪzə , tsuː vˈɛlçɜ ɪç mɪç ʃˌoːn ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃtˌɛlən , ˈantvɔɾtətə bəˈaʊfˌɔɾt . 
ɪç vˈaɪs , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛn aɪn plˈœtslɪçɜ ˈaʊftɾˌɑːk dɛs hɛɾtsˈoːɡəs tsvˈaŋ mɪç , ɡˈɛnt ʃnˈɛl tsuː fɛɾlˈasən . 
zoː kˌan ɪç dɛn mˈyntlɪç mˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən mɪt ɔøç tɾˈɛfən , dɛɾ iːɾ mˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt bəzˈɔɾkt hˈɑːpt . 
nˈuːɾ dˈiːsmɑːl , ˈantvɔɾtətə bəˈaʊfˌɔɾt , vˌɛɾdə ɪç ɔøç nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡəfˈɔɾdɜtən zˈʊmə , diː ˈaltsʊɡɾˌoːs ɪst , dˈiːnən kˈœnən . 
ziː ˌyːbɜʃtˈaɪkt mˌaɪnən kɾeːdˈɪt ; 
ɪç hɑːbə nˈɔøɜdˌɪŋs kˌɑpiːtˈɑːlə fɛɾlˈoːrən , mˌaɪnə ɡˈyːtɜ hˌɑːbən nˈuːɾ vˈeːnɪç ɛɾtɾˈɑːk ɡəlˈiːfɜt , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç dɾˈaʊsən hɑːbə bˈaʊən mˈysən , hat ʃˌoːn diː ˈaɪnkˌynftə fɔn mˈançəm jˈɑːɾ ɪm foːrˈaʊs fɛɾtsˈeːɾt . 
zˈɛlpst vˌɛn ɪç das ˈɛːuːsɜstə ʊnt mˌaɪnən ˈaɪɡnən rˈuːɪn vˈɑːɡən vɔltə , zoː vˈyɾdən miːɾ dɔx diː bˈyɾɡɜlˌɪçən kˈaʊflɔøtə ˌoːdɜ diː ɡɾˈoːsən fˈabɾɪkhˌɛrən fyːɾ ɔøç nˈɪçts fˈoːɾʃˌiːsən kˈœnən ˌoːdɜ vɔlən . 
ɪç vˈaɪs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾʃtˈɪmt , dˌiːzə mˈɛnʃən hˌɑːbən ˈɪmɜ tˈaʊzənt ˈaʊsflˌyçtə . 
ziː bərˈuːfən zɪç aʊf diː kɾˈiːksʃtɔøɜ , aʊf diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡˈɑːbən , diː dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən ɡəfˈɔɾdɜt hat , aʊf diː tsuːnˈeːməndə tˈɔørʊŋ ʊnt tˈaʊzənt ˈandɾə dˈɪŋə ; 
ʊnt dɔx zɪnt ziː ˈalə rˈaɪç , bəzˈɪtsən ɡɾˈoːsə hˈɔøzɜ , ʊnt pɾˈʊŋkən viː rˈɪtɜ ʊnt ɡɾˈɑːf . 
ziː zɪnt frˈaɪlɪç vˈoːl rˈaɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ , ˌɑːbɜ viː fˈiːlə bˈɑːrə ˈaʊslˌɑːɡən mˈuːs aɪn zˈɔlçɜ tˈɛpɪçvˌɪɾkɜ mˈaxən , viː ɡɾˈoːsə zˈʊmən mˈuːs ɛɾ tˈɛːklɪç zˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn ʊnt ˌʊntɜɡˈeːbənən ˈaʊstsˌɑːlən . 
hˈiːɾ dˈaɾf ɛɾ nˈiːmɑːls ɪm rˈykstandə zˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɛɾzˈɔømtə vˈɔxə vˈyɾdə iːn fɛɾdˈɛɾbən . 
zoː ɪst ɛs mɪt deːm hˈɔltshɛndlɜ ʊnt tˈʊxvɪɾkɜ ˈeːbənfˌals . 
vˈɑːktən ziː ɛs , aɪn zˈɔlçəs ɡɾˈoːsəs kˌɑpiːtˈɑːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrəm ɡəʃˈɛftə tsuː ɛnttsˈiːən , zoː vˈyɾdən ziː plˈœtslɪç ˈalən kɾeːdˈɪt fɛɾlˈiːrən , vˌɛn diː ˈandɜn bˈyɾɡɜ ɛs ɛɾfˈyːrən . 
dɑːrˈʊm ɪst iːɾ rˈaɪçtʊm nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , dɑː ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡɾˈoːsə zˈʊmən ˈaʊsʃtɾˌøːmən , ʊnt ziː ˌaʊx fyːɾ deːn fˈal zˈɔɾɡən mˈysən , vˌɛn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə tsˈɑːlʊŋən nˈɪçt ˈaɪntɾˌɛfən , ˌoːdɜ kˈaʊflɔøtə , fɔn deːnən ziː tsuː fˈɔɾdɜn hˈɑːbən , bˈaŋkɾɔt mˈaxən . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , das ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən ˈɔøç , vˈas ˌiːnən nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɾɡən ɪst , vˈeːnɪɡɜ als ˈandɜn fɛɾtɾˈaʊən , ˈeːbən vˌaɪl iːɾ zoː rˈaɪç , mˈɛçtɪç ʊnt ɡɾˈoːs , ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dɛɾ ˈeːɾstə nɑːx ˌʊnzɜm fˈyːɾstən zˈaɪt . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnə mˈɪtəl ɪn hˈɛndən , das ˈiːrɪɡə vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈaltən , vˌɛn ɛs ɔøç d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə ˈʊnmˌøːklɪç fˈɛlt , ˌiːnən nɑːx bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuːrˈyk tsuː tsˈɑːlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈɔøç , bəˈaʊfˌɔɾt , ʊnt iːɾ dˈɛŋkt nɑːtˈyːɾlɪç ˈeːbən zˈoː , ʊnt ɪç dˈaɾf ɛs ɔøç ˈeːbənfˌals nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən . 
zoː zˈaɪt iːɾ nˈuːn , iːɾ tsuː tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ rˈɪtɜ , deːm ɪç vˈɑːɾlɪç dˈaŋk ʃˈʊldɪç bɪn ; 
iːɾ dˈɛŋkt zoː ˈaɾk fɔn ˈʊns , ʊnt nɔx mˈeːɾ ˈɔørə bˈyɾɡɜslˌɔøtə ʊnt tsˈʊnftmaɪstɜ . 
frˈaɪlɪç kˌan das dˈaɾleːn ˈɔft nˈɪçt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən . 
ɪst ɛs dɑːrˈʊm fɛɾlˈoːrən ? 
kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt ɡˈʊnst ɡəvˈɛːrən , pɾˌiːviːleːɡˈiːən ? 
ɔøç dɑːhˈɪn vˈaɪzən ʊnt ʃtˈɛlən , vˌoː iːɾ fˈiːɾfax das fɔn ˈandɜn ɡəvˈɪnt , vˈas iːɾ fɪlˈaɪçt an miːɾ fɛɾlˈiːrən mˈyst ? 
ɪç ʃpɾˈɛçə zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç , vˌaɪl ɪç ɔøç kˈɛnə ʊnt ˈaxtə . 
hˈoːɜ ɡɾˈɑːf , ʃpɾˈɑːx bəˈaʊfˌɔɾt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , iːɾ hˈɑːpt ɛs zˈɛlpst ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das fyːɾ ʊns dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt pˈast . 
ɪn vˈɛlçə vˈaɪtə ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsə dˈɪstɾɪktə vˈyɾdə ʊns aɪn zˈɔlçəs tɾˈaɪbjɑːɡən fˈyːrən ! 
viː fˈiːl frˈɔøntʃaftən mˈystən viːɾ ɛɾvˈɛɾbən , ʊm nˈuːɾ zˈɪçɜ tsuː vˌɛɾdən , viː fˈiːlə hˈaɪmlɪçə fˈaɪndʒˌaftən vˈyɾdən ʊns tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən zˈuːxən . 
ɪç vˈɛːrə nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌɛn diː fɛɾmˈɛːlʊŋ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mɪç nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡəplˌyndɜt hˌɛtə . 
bˈɑːrə zˈʊmən , diː ɪç tsˈɑːlən , pɾˈɛçtɪɡə fˈɛstə , diː ɪç ɡˈeːbən mˈʊstə , ʊnt d??ç vˈɛlçə tˈaʊzənt zɪç rˈaɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
vˈas hˈɛlfən miːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnə ɡɾˈoːsən , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ɡˈyːtɜ ʊnt ʃlˈœsɜ ? 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː fyːɾ fˈoːɾɡəʃˌɔsənə zˈʊmən zɪç aʊf tsvˈaɪ jˈɑːɾ mˌaɪnɜ ˈaɪnkˌynftə bəmˈɛçtɪɡət hˈɑːbən , dˈaɾf ɪç , mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈeːrə vˈeːɡən , nˈɪçt fɛɾdɾˈɛŋən , ziː ɡənˈiːsən ˈeːbənfˌals dɛs hˈœkstən ʃˈʊtsəs . 
zoː fɛɾvˈɪkəlt aɪns das ˈandɾə , ʊnt iːɾ , diː iːɾ ʊns fɪlˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bənˈaɪdət , vˈɪst nˈɪçt , viː fˈiːl dɾˈaŋzɑːl ʊnt fɛɾdɾˈuːs ˈalɜ ˈɑːɾt ʊns tsuːɾ lˈast fˈɛlt . 
ˌaʊx kˌan ɪç diː ɡənˈɑːdə dɛs hɛɾtsˈoːks nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , tsuː vˈɛlçəm ʃˌoːn ˈalə ˈaʊɡən ɡˈiːrɪç hˈɪnɡərˌɪçtət zɪnt . 
frˈaɪlɪç hat jˈeːdɜ ʃtˈant zˌaɪnə bəʃvˈeːɾdən , zˈɑːɡtə bəˈaʊfˌɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ɛɾlˈaʊxtən fˈyːɾstən mˈuːs ɛs ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ fˈalən , als ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən pɾiːvˈɑːtmˌanə , dˌiːzə hˈɪndɜnˌɪsə tsuː bəzˈiːɡən . 
ɪç zˈeːə ˈalzoː vˈoːl , ɡənˈɛːdɪçstɜ , ɪç mˈuːs ˌaʊx ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ diː ʃrˈɛklɪçən vˈʊxɜtsˌɪnzən fyːɾ ɔøç tsˈɑːlən , diː miːɾ ʃvˈeːɾ fˈalən vˌɛɾdən , dɑː iːɾ , nɑːx ˈɔørən ɛːˈuːsərˌʊŋən , mˌaɪnə bˈyɾɡʃaft jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊslˌøːzən kˌœnt . 
ɡˈuːtɜ bəˈaʊfˌɔɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛsɪst das vˈeːnɪçstə , vˈas iːɾ fyːɾ mɪç tˈuːn kˌœnt , dɑː iːɾ miːɾ jˈeːnə ɡɾˈøːsərə zˈʊmə nˈɪçt ʃˈaft , aʊf diː ɪç ɡərˈɛçnət hˌatə . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , frˈɔønt , ʊnt ʃpˈaɪzət mˈɔɾɡən mɪt mˈiːɾ ; 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈandərə fɔn ˈɔørəm ˈɑdəl ˈaɪnlˌɑːdən lˈasən . 
bəˈaʊfˌɔɾt ɛntfˈɛɾntə zɪç , frˈoː , das ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən hˈɛɾtɜn ʃtˈant , deːn ɛɾ ɡəfˈyɾçtət , ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç nɔx tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ bˈyɾɡɜ , diː zɪç baɪm rˈaɪçən jˈɔsət , ɪm ɡɾˈoːsən ɡˈastaʊzə , fɛɾzˈaməlt hˌatə , naxdˈeːm ziː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːtampəs bəˈuːɾlaʊpt hˌatə . 
man ʃtɾˈɪt ˈeːbən mɪt deːm hˈɛftɪɡən kˈariːˌʊks , dɛɾ mɪt dɛɾ rˈeːdə ʊnt fɛɾhˈaɪsʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ziː tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt fˈant . 
zoː mˈaxən ɛs dˌiːzə hˈɛrən , rˈiːf ɛɾ jˈɛtst , ziː vɔlən ɛs mɪt nˈiːmant fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt vˈeːɾ dˌiːzɜ vˈaɪzə fˈɔlkt , mˈuːs ˈɪmɜ deːn bˈɛsərən ʃˈɛːtlɪç vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈuːn zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɪndən , das ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈuːt , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ʃˈaɪnbɑːrən klˈʊkhaɪt ʊnt ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt mˈysən diː lˈɪstɪɡən pfˈafən ɡəvˈɪnən . 
ʊnt ʃˈɑkeːpˌeː ! hat ɛɾ zɪç vˈoːl ɪm tsˈuːɡə zˈeːən lˈasən ? 
ɪst ɛɾ vˈoːl hˈɛɾɡeːkˌɔmən , viː viːɾ iːn dɔx lˈuːdən ? 
vˌɛn diː bˈyɾɡɜ zˈɛlpst zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən diː fɛɾlˈɛtsʊŋ ˌiːrɜ rˈɛçtə zɪnt , zoː ˈaɾbaɪtən ziː jˈɑː ˌiːrən fˈaɪndən ɪn diː hˈɛndə , ʊnt viːɾ dˈyɾfən ʊns nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn dɛɾ ˈɑdəl ʊns ɡˌants fˈalən lˈɛst . 
ʃˈɑkeːpˌeː , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈastvɪɾt jˈɔsət , mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːrən . 
ɛɾ hat zoː fˈiːl ɡˈɛlt ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˈaɪnkˌasɪɾt , als ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ kˈɔntə ; 
ɛɾ hat ˈaɪnɪɡən ʃˈʊldnɜn aɪn dɾˈɪttaɪl ɡˌants ɛɾlˈasən , ʊm nˈuːɾ das ˈuːɛbɾˌɪɡə tsuː bəkˈɔmən . 
miːɾ hat ɛɾ zoːɡˈɑːɾ zaɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈøːnəs hˈaʊs ˈanɡəbˌoːtən , ʊnt tsvɑːɾ , vˌɛn ɪç iːn bˈɑːɾ bətsˈɑːlən vˈɔlə , ʊm ˌaɪnən ɡˌants ʃvˈaxən pɾˈaɪs ; 
ɪç ɡəvˈɛnə diː hˈɛlftə , vˌɛn ɪç ɛs bɾˈaʊxən kˈœntə , ˌoːdɜ diː zˈʊmə bˈɑːɾ hˌɛtə . 
ɪn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən fɛɾfˈɛːɾt dɛɾ mˈan , dɛɾ zˈɔnst diː ˈɔɾdnʊŋ zˈɛlpst ɪst , zoː hˈastɪç , das ɪç fˈyɾçtən mˈuːs , ɛɾ mˈaxt bˈaŋkɾɔt ʊnt vɪl nˈuːɾ ˈaɪlɪç , mɪt ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊstən , ɡˈɛlt tsuːzˈaməntɾˌaɪbən , ʊm nɔx ˈɛtvɑːs tsuː rˈɛtən . 
das kˌan ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn , zˈɑːɡtə bəˈaʊfˌɔɾt rˈuːɪç , dɛn ɛɾ hat miːɾ nˈuːɾ hˈɔøt , lˈaŋə fˌɔɾ deːm tɛɾmˈiːnə , ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə ɡətsˈɑːlt , diː ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃtˈɛndə , tsuː vˈɪçtɪç zˈaɪn mˈuːs . 
ɪç fɛɾmˈʊtə , ɛɾ vɪl ˈarɑːs ɡˌants fɛɾlˈasən , ʊm ˈandɜsvˌoː , fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə , zɪç mɪt zˌaɪnən rˈaɪçtyːmɜn nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
kˈariːˌʊks ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf . 
das vˈɛːrə ɛntzˈɛtslɪç ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; vˈɛːrə ɛs vˈɪɾklɪç ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das dɛɾ bˈyɾɡɜ hˈiːɾ ɪm lˈandə kˈaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt mˈeːɾ fˈɛndə ? 
mˈɛlçɪˌoːɾ hˌatə zɪç ɪndˈɛsən aʊf diː bˈɪtə dɛs jˈʊŋən kˈœʃtaɪn tsʊm ɡɾˈɑːfən bəɡˈeːbən , deːn ɛɾ mɪt deːm rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt baɪm ʃˈaxʃpiːl fˈant . 
ɛɾ zˈɑːɡtə deːm ɡɾˈɑːfən ɪn ˈalɜ dˈeːmʊt , das dɛɾ bədɾˈɛŋtə kˈœʃtaɪn , fɔn ˈalən fɛɾlˈasən , zˌaɪnən ʃˈʊts ʊnt zaɪn vˈoːlvˌɔlən ˈanrˌiːfə , das ɛɾ iːm zoː ˈɔft bəvˈiːzən hɑːbə ; 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə an jˈeːnəs ɡənˈɛːdɪɡə , fˈast frˈɔøntʃaftlˌɪçə fɛɾtɾˈaʊən , mɪt deːm ɛɾ deːm fɛɾfˈɔlktən zoː ˈɔft ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən , jˈɑː ɛɾ lˈiːs fɔn deːn dˈiːnstən , diː kˈœʃtaɪn deːm hˈoːən ɡɾˈɑːfən baɪm hɛɾtsˈoːɡə ɡəlˈaɪstət , aʊf klˈuːɡə ʊnt bəʃˈaɪdənə vˈaɪzə ˌaɪnɪɡəs ˈaɪnflˌiːsən , ʊm zˌaɪnən bˈɪtən mˈeːɾ ɡəvˈɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ kˈalt : lˈiːbɜ ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , ɪn dˌiːzɜ zˈaxə kˌan ɪç dˈ??çˌaʊs ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈuːn , dɑː ɪç tsuː ɡˌants ˈandɜn ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , viː iːɾ ɛs zˈɛlpst vˈoːl vˈɪst , hˈiːɜ ɡəzˈɛndət bɪn . 
kˌan zɪç dɛɾ jˈʊŋə kˈœʃtaɪn ɡˌeːɡən diː ʃvˈeːrə ˈanklˌɑːɡə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , zoː vˌɪɾd ɛɾ mˌaɪnə frˈɔøndʃaft viː zˈɔnst ɡənˈiːsən ; 
kˌan ɛɾ ɛs nˈɪçt , zoː vˈɛːrə ɛs vˈoːl ˈʊnɡətsˌiːmənt , deːm hɛɾtsˈoːɡə ʊnt tɾˈoːnɜbən hˈiːɾ mɪt hˈɛɾʃzuːxt ˌoːdɜ ˈʊntsˌiːməndɜ pɾoːtɛktsjˈoːn ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən tsuː vɔlən . 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə , zˈɑːɡtə mˈɛlçɪˌoːɾ , vˈynʃt nˈuːɾ , das iːɾ iːm aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs tsˈaɪçən ˈɔørɜ bəʃtˈeːəndən ɡˈʊnst tsuːkˈɔmən lˈast , dɑːmˈɪt zˌaɪnə fˈaɪndə nˈɪçt tsuː frˈɛç ɡˌeːɡən iːn ˈaʊftɾˌeːtən , ʊnt diː rˈɪçtɜ , vˌɛn ziː iːn fˈœlɪç ˈoːnə ʃˈʊts zˈeːn , zɪç paɾtˈaɪɪʃ aʊf diː zˈaɪtə zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ vˈɛndən . 
zoː mˈystə ɪç iːn vˈoːl ɡˈɑːɾ , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃnˈaɪdənt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋniːs bəzˈuːxən ? 
hˈɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs , ɛs hˈandəlt zɪç hˈiːɾ ʊm diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛs hˈoːxfɛɾrˌɑːtəs . 
ˌaɪnə zoː hˈoːxvˌɪçtɪɡə ˈanklˌɑːɡə , diː bəvˈiːzən vˌɛɾdən mˈuːs , ˌoːdɜ ʃvˈeːɾ aʊf das hˈaʊpt dɛs klˈɛːɡɜs tsuːrˈykfˌɛlt , kˌan man nˈɪçt mɪt pɾoːtɛktsjˈoːn , mɪt ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋ ˌoːdɜ ˈaɪnʃˌyçtərˌʊŋ tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən . 
iːm vˌɪɾt aɪn ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃəs ɡərˈɪçt vˌɛɾdən , dˈɛsən kˌan ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt zˈaɪn . 
mˈɛlçɪˌoːɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛtstə zɪç tsʊm ʃpˈiːl vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
dɑː iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk , maɪn vˈɛtɜ , hat fˈalən lˈasən , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛɾ viː kˈɪndɪʃ ɪn deːn lˈafən fɛɾlˈiːpt vɑːɾ , zoː mˈuːs ˌʊnzɜ ɡɾˈɑːf ʃˈɑroːlˌaɪs ʃˌoːn bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ ˈanklˌɑːɡə fˈoːɾɡəlˌeːkt hˈɑːbən . 
vˈas dɛɾ kˈɪndɪʃə zɪç dɑːbˈaɪ dˈɛŋkt , tsuː miːɾ tsuː ʃˈɪkən ! 
als vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlpst fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən vˈyɾdə , ʊm dˌiːzən ɡlˈykspɪlts , deːm tsˈɔɾnɪɡən tɾˈoːnɜbən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsuː rˈɛtən . 
mˈɑːk ɛɾ ɛs hˌɑːbən ʊnt nˈuːn zˈeːn , voːhˈiːn frˈɛçhaɪt ʊnt ˌyːbɜmˈʊt fˈyːrən . 
ɛɾ , dɛɾ mɪt ʊns ɪn dɛɾ pɾˈaxt vˈɛtaɪfɜtə , dɛɾ zaɪn vˈaɪp zoː hɛrˈaʊsʃtˌafɪɾtə , das am hˈoːfə mˌaɪnəs vˈɛtɜs zɪç mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɛːmən mˈʊstə , vˈeːnɪɡɜ ʊnt nˈɪçt zoː kˈɔstbɑːrən ʃmˈʊk an zɪç tsuː zˈeːn , als ɪn vˈɛlçəm das zˈɔnst zoː ˈaɾmə frˈɔølaɪn ɡlˈɛntstə . 
dɛɾ fˈal dˌiːzəs ˈaʊfʃˌœslɪŋs mˈɑːk ˌaɪnə lˈeːrə ʊnt vˈaɾnʊŋ fyːɾ ˈalə ˈɛːnlɪçən ɡlˈyksrɪtɜ vˌɛɾdən . 
mˈɛlçɪˌoːɾ kˌɑːm ˈoːnə tɾˈoːst tsuː zˌaɪnəm bəkˈymɜtən vˈɛtɜ , deːm ɛɾ ɪn mˈɪldən ˈaʊsdɾˌykən ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts baɪm ɡɾˈɑːfən , aʊf vˈɛlçən kˈœʃtaɪn zˈeːɾ ɡərˈɛçnət , hˌatə ˈaʊsrˌɪçtən kˈœnən . 
dɛɾ rˈatloːzə jˈyŋlɪŋ vˈaɾf zɪç fɛɾtsvˈaɪfəlnd ɪn deːn zˈɛsəl ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt . 
zoː zɪnt ziː , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , dˌiːzə ɡɾˈoːsən ! 
viː ˈɔft hat ɛɾ mɪç ɡəbɾˈaʊxt , iːm baɪ mˌaɪnəm hɛɾtsˈoːɡə dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ˈaʊstsuːmˌaxən , zoː mˈançəs dˈ??çtsuːzˌɛtsən , vˈas ɡˌeːɡən ˈaləs rˈɛçt vɑːɾ . 
ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mˈeːɾ aʊf mˌaɪnə ʃˈɛɾtsə hˈœɾtə , ʊnt iːm mˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt mˈeːɾ ɡəfˈiːl , als vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌoːdɜ ˈandɾə fɛɾvˈantə ˈɛtvɑːs d??çtɾˈaɪbən vɔltən . 
nˈuːn tsˈɪtɜn ziː ˈalə fˌɔɾ dˌiːzəm tɾˈoːnɜbən , ʊnt ˈalə hˈasən ˈiːn , ʊnt vˈynʃən , das ɛɾ ˌʊntɜɡˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən ˌaʊx ˈaɪnst ˌiːrə ʃtɾˈɑːfə fˈɪndən . 
ɪç dˈaxtə zoː zˈɪçɜ tsuː ʃtˈeːn , dɑː ɪç mɪç blˈoːs tsuː deːn fˈaɪndən dɛs pɾˈɪntsən kˈaɾl ɡəzˈɛltə ; ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn ˈalə diː fɔn dɛɾ ˈandɜn paɾtˈaɪ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntbˈeːrən kˈœntən , zˈɔlç aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən bəvˈiːzən ziː miːɾ ˈalə . 
ˈalən hɑːbə ɪç ɡəhˈɔlfən , ʊnt kˈaɪnɜ dˈaŋkt ɛs mˈiːɾ . 
nɔx jˈɛtst , ɡˌants nˈɔølɪç ɡˈɑːp ɪç dˌiːzəm ˈeːtampəs ˌaɪnən klˈuːɡən rˈat , viː ɛɾ tsuː ɡɾˈoːsən zˈʊmən ɡəlˈaŋən kˈœnə , diː ɛɾ ˈaɪntsuːnˌeːmən vˈynʃt . 
zˌaɪnə hˈɔfaɾt , ʊnt diː nɔx ɡɾˈøːsərə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , hat iːn das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ɡəkˈɔstət . 
kˈɔmə ɪç nˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ lˈɑːɡə , zˌɔlən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːn , vˈas ziː an miːɾ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
mˈɛlçɪˌoːɾ fɛɾlˈiːs deːn jˈyŋlɪŋ , tˈiːf bətɾˈyːpt , das zaɪn ˈʊnɡlˌyk iːm deːn fɛɾʃtˈant , deːn ɛɾ nɔx kˈyɾtslɪç bəvˈʊndɜn mˈysən , zoː fˈœlɪç ɡərˈaʊpt hˌatə . 
mɪt ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ ˈeːdəlˌɔøtə bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːtampəs ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs bˈɪʃoːfəs . 
dˌiːzɜ vɑːɾ fɔn pɾˈiːstɜn ʊmɡˈeːbən , ˌʊntɜ deːnən zɪç dɛɾ dɛçˈant ʊnt dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs mˈɛlçɪˌoːɾ bəfˈandən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛtstə zɪç deːm zˈɪtsə dɛs bˈɪʃoːfəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːm diː ˈapzˌɪçt , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ reːɡˈɛnt dɛs lˈandəs iːn nɑːx ˈarɑːs ɡəzˈɛndət hɑːbə . 
das dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə fˈyːɾst vˈynʃə , das nˈɪçt ˈoːnə diː ˈɔøsɜstə nˈɔt ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊzɑːməs ʊnt hˈaɾtʃaɪnəndəs ɡəʃˈeːən mˈøːɡə ; 
viː zˈeːɾ ɛs dɛɾ ɡɾˈɑːf bədˈaʊrə , das ʃˌoːn dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstə tˈaɪl dɛs bˈyɾɡɜstˌandəs zɪç ɪn dɛɾ fɛɾhˈaftʊŋ zˌaɪnəs ʃˈœfən ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːlə , ʊnt viː ɛɾ nˈɪçt tsˈuːɡeːbən kˈœnə , das das ɡərˈɪçt dɛɾ klˌeːriːzˈaɪ zɪç ɪn diː ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt dɛs mˌɑɡɪstɾˈɑːts ʊnt dɛɾ ʃˈœfən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛndə dɛs bˈyɾɡɜvˌeːzəns dɾˈɛŋə . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ˈantvɔɾtətə : fɔn deːm ˈalən , ɡəˈeːɾtɜ fˈyːɾst ʊnt hˈɛɾ , ɪst fɔn ˈʊnsrɜ zˈaɪtə nˈɪçts ɡəʃˈeːən . 
diː hˈɛrən dɛs ˈɑdəlstˌandəs ʊnt dɛs bˈyɾɡɜvˌeːzəns kˈɛnən nˈuːɾ tsuː vˈeːnɪç , viː vˈaɪt diː ɡˈaɪstlɪçən rˈɛçtə zɪç ɛɾʃtɾˈɛkən , ʊnt hˌɑːbən diː zˈeːɾ ˈaʊsɡədˌeːntə ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn fɛɾɡˈɛsən , vˌaɪl zaɪt lˈaŋə kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən zɪç tsuːtɾˈuːk , vˈɛlçəs ziː tsuː rˈɪçtən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˌaɪl ziː ɪn ˌiːrɜ kɾˈɪstlɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈaxɡəlˌasən hˌatə . 
das ɪç zˈɛlpst , ˌaʊs ˈaɪɡnɜ fˈɔlmˌaxt , deːn ʃˈœfən tˈɑːkət fɛɾhˈaftətə , ɡətɾˈaʊə ɪç miːɾ fˌɔɾ jˈeːdəm ɡˈaɪstlɪçən ʊnt fɛɾnˈynftɪɡən vˈɛltlɪçən ɡərˈɪçtə tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , dɛn mˈeːɾ als aɪn tsˈɔøɡə zˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns ɪst ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfɡətɾˌeːtən . 
ɪç kˌan ɛs ˈɑːbɜ , als pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛs ɡərˈɪçtəs dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn , als ʃtˈɛlfɜtɾətəndɜ bˈɪʃoːf ʊnt ɡˈaɪstlɪçəs ˌoːbɜhˈaʊpt dˌiːzɜ ʃtˈat , nˈiːmɑːls tsˈuːɡeːbən , das zɪç vˈɛltlɪçə rˈɪçtɜ ˌoːdɜ mˈɛnɜ fɔm ˈɑdəl mˌaɪnə rˈɛçtə ʊnt diː rˈɛçtə dɛɾ kˈɪɾçə ˈanmˌɑːsən , ʊnt zoː kˌan ˈɔørə zˈɛndʊŋ fɔn ˌʊnzɜm ɡənˈɛːdɪçstən hɛɾtsˈoːk ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaɪnt zˈaɪn , dɑː ɛs vˈɛltbeːkˌant ɪst , viː hˈoːx ɛɾ diː hˈaɪlɪɡən fɛɾˈeːɾt ; 
zˈɔndɜn zˌaɪnə ˈɛdlə ˈapzˌɪçt ɪst ɡəvˈiːs , das ɛɾ ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪn fɛɾˈeːɾtən fˈyːɾstən zˌaɪnəs hˈaʊzəs zˈɛndət , ʊm pˈøːbəl viː bˈyɾɡɜ , ˈɑdəl viː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt d??ç diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt dɑːhˈɪn tsuː fɛɾmˈøːɡən , das ˈaləs aʊf deːm vˈeːɡə dɛs rˈɛçtəs , dɛɾ zˈɪtə ʊnt dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt ɡəʃˈeːə ; 
ʊnt zoː tɾˈeːtən viːɾ fɔn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɔøç mɪt deːmzˈɛlbən hˈɛɾtslɪçən fɛɾtɾˈaʊən ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçəs ɔøç dɛɾ ˈɛdlə bˈyɾɡɜstˌant ʃˌoːn bəvˈiːzən hat . 
zoː ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs ɡəmˈaɪnt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt iːɾ hˈɑːpt diː ˈapzˌɪçtən ˌʊnzɜs ɡənˈɛːdɪçstən lˈandəshˌɛɾn ɡˌants rˈɪçtɪç ˈaʊsɡədˌɔøtət . 
nˈeːmt ɡˈyːtɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɪʃoːf , dˌiːzə ˈaktən , diː diː ˈanklˌɑːɡən , tsˈɔøɡənfɜhˌøːrə ʊnt bəvˈaɪzə ɛnthˈaltən , ˈaləs , vˈas viːɾ bɪs jˌɛtst aʊf deːm frˈɔøntlɪçən vˈeːɡə hˌɑːbən ɛntdˈɛkən kˈœnən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat ʊns ˌaʊx ˌaɪnɪɡə dɔktˈoːrən dɛɾ rˈɛçtə viː dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː fɔn lˈøːvən ɡəzˈɛndət , ˈʊnt , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , zɪnt ˈalə mɪt mˌaɪnəm fɛɾfˈɑːrən , das ɪç bɪs jˌɛtst bəˈoːbaxtət hɑːbə , ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈɛtɜtə ɪn deːn ˈaktən , ɡˈɑːp ziː deːn rˈɪtɜn , diː mɪt iːm ɡəkˈɔmən vɑːrən , tsuːɾ ˈanzˌɪçt ʊnt zˈɑːɡtə dan : ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ , diː zˈaxə an zɪç ʃˈaɪnt fyːɾ zɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː vˈeːnɪç ɪç miːɾ aɪn ˈ??taɪl ɪn dˌiːzən fɛɾvˈɪkəltən ɡˈaɪstlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt ɪn dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf . 
dɛn hˈœkst vˈʊndɜlˌɪç zɪnt dˌiːzə bəkˈɛntnɪsə ʊnt ˈaʊszˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˌɑːbən diː hˈiːzɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜ aɪn zˈɔlçəs ˈaʊfhˌeːbəns fɔn dˌiːzən frˈatsənhˌaftən ɡəʃˈɪçtən ɡəmˈaxt , das ziː zoːɡˈɑːɾ diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt dɛs fˈyːɾstən zˈɛlpst tsuː hˈylfə ɡərˈuːfən ? 
tsvˈaɪ lˈiːdɜlˌɪçə dˈɪɾnən , ˌaɪnə ˈaltə bˈɛtlərˌɪn , dɾˈaɪ jˈamɛɾfˌɔlə vˈaɪbɜ fɔm lˈandə , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ fɔn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəm rˈuːf ɪn dɛɾ ʃtˈat , nˈeːpst ˌaɪnəm blˈœdzɪnˌɪɡən ɡəmˈɛldɛpfˌʊʃɜ , zɪnt hˈaʊptzˌɛçlɪkst ʊnt tsuːˈeːɾst ˈanɡəklˌɑːkt , ʊnt dˌeːrən ʃˈʊlt ʃˈaɪnt , ˈaɪɡənən ɡəʃtˈɛndnɪsən nˈɑːx , zoː tsˈiːmlɪç ɛɾvˈiːzən ; 
dɛn das fɛɾbɾˈɛçən dɛs tˈɑːkət , ʊnt nɔx mˈeːɾ dɛs jˈʊŋən bəˈaʊfˌɔɾt , ɪst nɔx dˈʊnkəl . 
ʃtˈeːt ɛs ˌɑːbɜ zˈoː , zoː ɪst dɛɾ hˈandəl , mˌaɪnəs ɛɾmˈɛsəns , nˈɪçt zoː hˈoːxvˌɪçtɪç , jˈeːnə zˈyndɜ mˈøːɡən fɛɾdˈamt ˌoːdɜ frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ kˈɔmt maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , rˈiːf dɛɾ bˈɪʃoːf nˈɔø bəlˈeːpt , aʊf deːn pˈʊŋkt , vˈɛlçɜ , viː ɪç ˈɪmɜ zˈɑːɡtə , ʊnt viː mˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçən mˈɪtbɾˌyːdɜ ʃˌoːn fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , dɛɾ vˈɪçtɪçstə ɪst . 
dˌiːzə ˈaɾmən zˈeːlən , diː jˌɛtst ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəfˈɛŋnɪsən zˈɪtsən , hˌɑːbən ˌaʊs blˈøːdəm zˈɪn , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs , zɪç zˈɛlpst ʊnt iːɾ hˈœlɪʃəs bˈyndniːs fɛɾrˈatən ; 
dɛɾ mˈɑːlɜ , zoː viː diː frˈaʊ dˈeːniːzəl , diː fɔn deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈanɡəklˌɑːkt zɪnt , vɔlən lˈɔøɡnən , ʊnt bəˈaʊfˌɔɾt ʊnt tˈɑːkət nɔx ʃtˈɛɾkɜ ; 
ˈɑːbɜ , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , ˈalə dˌiːzə ˈaɾmzeːlˌɪɡən zɪnt , viː iːɾ ɡˌants rˈɪçtɪç ɡəˈɑːndət hˈɑːpt , nˈɪçt diː kɾˈaft ʊnt dɛɾ kˈɛɾn dɛɾ hˈœlɪʃən bɾˈyːdɜʃˌaft , ziː zɪnt nˈuːɾ dɛɾ lˈaɪçtə fˈoːɾtɾˌɑːp dɛs zatˈɑnɪʃən hˈeːrəs . 
lˈant ʊnt ʃtˈat , kˈɪɾçə ʊnt fˈyɾstɛntˌʊm , jˈɑː ɔørˈoːpɑː ʊnt rˈoːm ʊnt dɛɾ pˈɑːpst zɪnt fɔn deːm ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtətən bˈyndniːs bədɾˈoːt , tsuː vˈɛlçəm zˈɛlpst pɾˈiːstɜ zɪç hˈalp ʊnt ɡˌants hˌɑːbən fɛɾfˈyːrən lˈasən , zˈɛlpst bˈɪʃøːfə ʊnt kˈaɾdiːnˌɛːlə . 
zaɪt lˈaŋə ʃtɾˈeːpt man dɑːhˈɪn , ˌaʊx fˈyːɾstən ʊnt kˈøːnɪɡə fyːɾ dˌiːzən ɡɾˈɔøəlbˌʊnt tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt ɛs ʃtˈeːt dɑːhˈɪn , ˌɔp ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɡəlˈʊŋən ɪst , vˌɛn viːɾ bəˈoːbaxtən , viː dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ pɾˈɪnts , dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ kˈøːnɪç zɪç ɡˌeːɡən pˈɑːpst ʊnt kˈɪɾçə bətɾˈɑːɡən , vˈɛlçə mˈaɪnʊŋən ʊnt rˈeːdən ziː dˈʊldən , ˌoːdɜ zˈɛlbɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ʊnt zoː vˌɛɾdət iːɾ mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ , dɑː iːɾ dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ ˈɔfənbˌaɾt , bəhˈylflɪç zˈaɪn , diː rˈaɪçən ʊnt mˈɛçtɪɡən ˈaʊftsuːʃpˌyːrən , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , ʊnt viːɾ ˈaɾmən ɡˈaɪstlɪçən dˈyɾfən dan , fɔn ˈɔørɜ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡəʃˈytst , ʊm zoː fˈɛstɜ deːn frˈeːfəl ˈaʊstsuːrˌɔtən ʃtɾˈeːbən , ˈoːnə fˌɔɾ deːn dɾˈoːʊŋən dɛs ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən pˈøːbəls tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈaɪktə bˈaɪfɛlˌɪç zaɪn hˈaʊpt ʊnt hˌatə diː ˈaktən dɛs pɾoːtsˈɛsəs vˈiːdɜ ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən , diː ɛɾ tˈiːfzˌɪnənt bətɾˈaxtətə . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , dɔx ʃˈiːn ɛɾ nˈɪçt tsuː lˈeːzən , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ ɛɾ viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ˈaʊf , lˈeːktə diː blˈɛtɜ aʊf deːn tˈɪʃ , ɛɾhˈoːp zɪç , ɡɾˈystə deːn bˈɪʃoːf mɪt fˈiːlɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə deːn zˈɑːl . 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɛɾˈapʃˌiːdətə diː ɡˈaɪstlɪçən ʊnt zˈɛndətə nɑːx deːn dɔktˈoːrən , diː fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt lˈøːvən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊm zɪç mɪt dˌiːzən tsuː bərˈatən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatə zɪç diː ʃtˈɪmʊŋ ˈaʊffˌalənt fɛɾˈɛndɜt . 
dɛɾ pˈøːbəl , dɛɾ ˈanfˌaŋs diː zˈɛltzɑːmə zˈaxə nˈuːɾ als ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt ˈanɡəʃtˌaʊnt hˌatə , tˈoːptə jˌɛtst ɪn ʃˈɑdənfrˌɔødə , das aɪn ɛɾˈaɪɡniːs hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən vɑːɾ , vˈɛlçəs ˌaʊx diː rˈaɪçən ʊnt ˈanɡəzˌeːənən bədɾˈoːə . 
fˈiːlə mˈœnçə ʊnt ˈʊnvˌɪsəndə ɡˈaɪstlɪçə , dˌeːrən fˌantazˈiː fɔn dˌiːzən bˈɪldɜn dɛs ˈapɛɾvˌɪtsəs ɛɾɡɾˈɪfən vɑːɾ , lˈeːɾtən ʊnt pɾˈeːdɪçtən ɪn hˈɔøzɜn ʊnt ɡˈasən fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt dˌiːzɜ ɡɾˈɔøəl , vˈoːd??ç vˈaɪbɜ ʊnt ʃvˈaxə ɡəmˈytɜ dɛs bˈyɾɡɜstˌandəs ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌ??dən . 
viː ˈɛtvɑːs ɛɾfrˈɔølɪçəs ʊnt ˌʊntɜhˈaltəndəs ɛɾtsˈɛːltə man zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaftən nˈɔøə tˈɔlhaɪtən , diː diː ɡəfˈaŋənən bəkˈant ʊnt ˈaʊsɡəzˌɑːkt hˈɑːbən zˌɔltən . 
als dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə kˈystɜ vˈʊndɾɪç aʊf dɛɾ ɡˈasə ˌaɪnən zˈoːlçən hˈaʊfən fɔn bətˈœɾtən bəlˈeːrən vɔltə , vɑːɾ ɛɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , ɡəmˈɪshandəlt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡlˈɔøbɪçstən vɔltən iːn ʃˈoːn , als nˈɔø ɛntdˈɛktən tsˈaʊbərɜ , mɪt ɡəvˈalt tsuːɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn ʃlˈɛpən . 
vˈʊndɾɪç nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn fˈast ˈalə ɡˈaɪstlɪçən , diː deːn ˈapɛɾvˌɪts ˈaɪnzˌɑːən , vˌ??dən ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt , ʊnt ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ ˈɔfən tsuː ɡlˈaɪçdəŋkəndən , ˌoːdɜ vˌoː ziː zˈɪçɜ tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptən . 
dɑː das mˈɛːɾçən nˈuːn ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant ʊnt fɛɾbɾˈaɪtət vɑːɾ , zˈɑːən bˈoːshaftə vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛnɜ , tˈɑɡəlˌøːnɜ ʊnt hˈaʊsbədˌiːntən jˈeːdəm fˈoːɾneːmən , deːm ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətən , mɪt frˈɛçhaɪt ɪn das ɡəzˈɪçt , als vˌɛn ziː ˈeːbənfˌals diː kˈʊnst dɛs bˈɪʃoːfs ˌyːbɜkˈɔmən hˌɛtən , diː tsˈaʊbərɜ an deːn ˈaʊɡən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɑː ɡˈeːt ˌaʊx vˈoːl aɪn ɡˈast dɛs ʃˈaɪtɜhˌaʊfəns ! 
mˈʊstə mˈançɜ vˈyɾdɪɡə mˈan hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ zˈɑːɡən hˈøːrən , vˌɛn ˌaɪnən fɔm pˈøːbəl zaɪn hˈalsçmʊk , ˌoːdɜ diː zˈaɪdnə , ʃmˈʊkə klˈaɪdʊŋ ɡəˈɛɾɡɜt hˌatə . 
zoː vɑːɾ fˈ??çt ɪn jˈeːdɜ famˈiːlɪə , ʊnt kˈaɪnɜ vˈɑːktə mˈeːɾ , ˈʊnbəfˌaŋən zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈaxtsuːɡˌeːən , ˌoːdɜ zˌaɪnə frˈɔøndə tsuː bəzˈuːxən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈɑːbɜ , viː zˈɔnst zoː ˈɔft ɡəʃˈɑː , baɪm ɡˈastvɪɾt jˈɔsət mɪt ˈandɜn frˈøːlɪçən aɪn hˈaɪtərəs ɡəlˈɑːk ɪn dˈɛsən ɡɾˈoːsən zˈɛːlən tsuː fˈaɪɜn . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ʃlˈɔsən zɪç zˈeːɾ fˈiːlə bˈyɾɡɜ , ʊnt zˈɛlpst ˈadlɪɡə , dɛɾ pɾoːtsɛsjˈoːn ˈan , vˈɛlçə dɛɾ bˈɪʃoːf ˈanɡəˌɔɾdnət hˌatə , ʊm deːn hˈɪməl ʊm ɡənˈɑːdə ˈantsuːflˌeːən fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈat , diː zoː tˈiːf ɪn zˈyndə fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ . 
zˈɪŋənt ʊnt bˈeːtənt ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk , dɛɾ bˈɪʃoːf an dɛɾ ʃpˈɪtsə , d??ç diː ɡˈasən , ʊm dan ɪn dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst tsuː fˈaɪɜn . 
aɪn vˈɑːɡən , ʃvˈeːɾ bəpˈakt , hˈiːlt fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə dɛs ʃˈɑkeːpˌeː , ʊnt dɛɾ ʃtˈatlɪçə bˈyɾɡɜ ʃtˈant ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn dɑːfˈoːɾ , ɪm bəɡɾˈɪf , das fˈuːɾvɛɾk tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
dɑː ɛɾ diː zˈɪŋəndə mˈɛŋə hɛrˈʊntɜkˌɔmən zˈɑː , ʊnt diː pɾoːtsɛsjˈoːn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ˈanʃtˌɛndɪç hˈɪn , nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ap ʊnt bətˈeːtə , ʊm dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən kˌeːreːmoːnˈiː zˌaɪnə ˈeːɾf??çt tsuː bəvˈaɪzən . 
jˌɛtst ʃtˈant dɛɾ bˈɪʃoːf dˈɪçt an ˈiːm , ɡˈɑːp das kɾˈɔøts , das ɛɾ tɾˈuːk , ˌaʊs deːn hˈɛndən , ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ fɛɾʃtˈʊmtə . 
vˈas mˈaxt iːɾ hˈiːɾ , frˈɔønt ʃˈɑkeːpˌeː ? 
frˈɑːktə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
ɪç vɔltə zoː ˈeːbən ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn ɡəʃˈɛftən mˈaxən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈyɾɡɜ ; 
maɪn hˈandəl rˈʊft mɪç nɑːx ˈantvɜpən , ɪç hɑːbə dˈɔɾtən zˈʊmən ˈaɪntsuːfˌɔɾdɜn , diː ɪç nˈuːɾ ɛɾhˈaltən kˌan , vˌɛn ɪç pɛɾzˈøːnlɪç ɛɾʃˈaɪnə . 
zˈoː ? zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf ; 
fˈaɪn ˈaʊsɡədˌaxt . 
ɛɾ zˈɑː deːn bˈyɾɡɜ , vˈɛlçɜ mɪt blˈoːsəm kˈɔpfə fˌɔɾ iːm ʃtˈant , lˈaŋə ʊnt bədˈɔøtənt ˈan , ɪndˈɛsən mˈançɜ ˌaʊs deːm tsˈuːɡə , dɛɾ tsuː ʃˈɑkeːpˌeːs bəkˈantən ɡəhˈœɾtə , nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
dɑː dɛɾ bˈɪʃoːf deːn bˈyɾɡɜ ˈɪmɜ nɔx dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈanʃˌaʊtə , fɛɾlˈoːɾ dˌiːzɜ diː ɡədˈʊlt , zˈɛtstə deːn hˈuːt aʊf zaɪn hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn ɪst ɛs ɡənˈuːk , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , diː pfˈeːɾdə , dˈiːnɜ ʊnt mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə vˈaɾtən aʊf mɪç ; 
vˌɛn ɪç tsuːrˈykkˌɔmə , zoː lˈast mɪç nˈuːɾ rˈuːfən , ʊnt ɪç vɪl ɔøç dan maɪn ɡəzˈɪçt , zoː lˈaŋə iːɾ vɔlt , tsʊm bəˈoːbaxtən hˈɪnhaltən . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ vˈoːl jˌɛtst nɔx blˈaɪbən ! 
rˈiːf dɛɾ bˈɪʃoːf mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , dɛn ɪç ɛɾklˈɛːrə ˈɔøç , das iːɾ maɪn ɡəfˈaŋənɜ zˈaɪt ! 
iːɾ zˈaɪt aɪn ˈaltɜ frˈɔønt dɛs tsˈaʊbərɜs lˈɑbɪtə ʊnt dɛɾ hˈɛksə dˈeːniːzəl , zoː viː dɛs jˈʊŋən bəˈaʊfˌɔɾt , ʊnt maɪn ˈaʊɡə hat ɪn ˈɔørəm ˈɔørə zˈyndə ɛɾkˈant . 
ɡəvˈatɜsmˌan ! rˈiːf ʃˈɑkeːpˌeː ɪm tsˈɔɾn , vˌɛn iːɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn dˈuːɾst tɾˈɪŋkt , ˌoːdɜ fɔn natˈuːɾ zoː dˈʊmhɔøptˌɪç zˈaɪt , zoː kˈœntən viːɾ ˈeːbən zoː ɡˈuːt deːn vˈɛtɜhˌɑːn dɾˈoːbən aʊf deːm rˈataʊzə tsʊm bˈɪʃoːfə hˈɑːbən . 
lˈast mɪç ˈʊnɡəʃˌoːrən ! 
zoː ɪst ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɪʃoːf mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt rˈuːə . 
ɛɾ vˈɪŋktə , ʊnt diː hˈɛʃɜ , diː hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən vɑːrən , nˈɛːɜtən zɪç deːm bˈyɾɡɜ . 
lˈast mɪç ! rˈiːf ʃˈɑkeːpˌeː ; 
zɪnt viːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ rˈɔøbɜn ʊnt mˈœɾdɜn ? 
iːɾ vˈakɜn bˈyɾɡɜslˌɔøtə , diː iːɾ hˈiːɾ viː ʃtˈɑːrə ʊnt dˈoːlən ɪn deːm ʃvˈaɾtsən tsˈuːɡə mˈɪtɾɪpəlt , hat dɛn kˈaɪnɜ mˈeːɾ aɪn ɡəmˈyt fyːɾ diː frˈaɪhaɪt , ʊm zɪç dˌiːzɜ tˌyːranˈaɪ tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən ? 
blˈœdzɪnˌɪçstɜ ˈalɜ mˈɛnʃən ! 
ɪç , dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt hˈɔltshɛndlɜ ʃˈɑkeːpˌeː zˌɔl aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ zˈaɪn ? 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ tsuː tˈuːn , als diː ˌalfantseːrˈaɪən aʊf ˈɔørəm hˈɛksənzˈabat mˈɪttsuːmˌaxən . 
diː ʃˈɛɾɡən hˈiːltən deːn vˈiːdɜstɾˌeːbəndən ; 
ʊnt dɑː ʃˈɑkeːpˌeː bəmˈɛɾktə , viː hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən bəkˈantən , diː ɛɾ fyːɾ vˈakərə mˈɛnɜ ɡəhˈaltən hˌatə , zɪç fˈɔɾtʃlɪç , ˈandɾə ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən ʃˈɔø tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜʃlˌuːɡən , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm fɛɾdɾˈuːs : pˈakt mɪç nˈɪçt , iːɾ hˈɛrən ʃˈɛɾɡən , diː iːɾ jˌɛtst ˌʊnzrə frˈaɪə ʃtˈat zoː fɛɾʃtˈɛndɪç reːɡˈiːɾt , ɪç vˌɛɾdə ɔøç frˈaɪvɪlˌɪç nɑːx deːm ɡəfˈɛŋnɪsə fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ vˈeːə deːn hˈoːən hˈɛrən , diː ɛs dɑːhˈɪn kˈɔmən lˈasən ! 
ɛs mˈuːs ˈaləs tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , vˌɛn baɪm bˈyɾɡɜ kˈaɪnə kɾˈaft ʊnt baɪm ɡˈaɪstlɪçən kˈaɪn fɛɾʃtˈant tsuː fˈɪndən ɪst , ʊnt vˌɛn diː , diː ʊns ʃˈytsən zˌɔltən , ʊns fɛɾdˈɛɾbən . 
als ɛɾ fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt vɑːɾ , bəmˈɛɾktə dɛɾ bˈɪʃoːf mɪt fɛɾdɾˈuːs , das diː pɾoːtsɛsjˈoːn zɪç zˈeːɾ fɛɾmˈɪndɜt hˌatə , dɛn fˈast ˈalə dɛɾ vˈoːlhˌɑːbəndəm bˈyɾɡɜ vɑːrən ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç nɑːx ˌiːrən hˈɔøzɜn ɡəʃlˈɪçən , ˈalə lˈiːptən deːn mˈan , deːn ziː jˌɛtst hˌatən mˈɪshandəln zˈeːn . 
als vˈiːdɜ das ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçt fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , vˌ??də nɑːx deːn ˈantsˌaɪɡən , diː diː ˈaltə ɡˈɛɾtɾuːt , zoː viː diː ˈyːbɾɪɡən vˈaɪbɜ ˌaʊs dɛɾ dˈɔɾfɡeːmˌaɪndə ɡəmˈaxt hˌatən , bəʃlˈɔsən , ˌaʊx deːn rˈaɪçən ɡˈastvɪɾt jˈɔsət ˈaɪntsuːtsˌiːən , dɛɾ ʊm zoː fɛɾdˈɛçtɪɡɜ ʃˈiːn , vˌaɪl baɪ iːm mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl , ˈeːbən zoː viː baɪ dɛɾ frˈaʊ dˈeːniːzəl , dɛɾ mˈɑːlɜ lˈɑbɪtə baɪ frˈøːlɪçən ɡəlˈɑːɡən tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌoː man fɔn frˈaʊ vˈeːnʊs , lˈuːkiːfɜ , ˈʊnbəkˌantən ˈoːbɜn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt deːn zatˈɑːn , zoː viː deːn hˈɛksənzˈabat , lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə . 
nɔx ˈandɾə ˈanɡəzˌeːənə bˈyɾɡɜ vˌ??dən an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə fɛɾhˈaftət . 
als pˈeːtɜ kˈariːˌʊks ˈɪnə vˈaɾt , voːhˈiːn zɪç diː zˈaxə jˌɛtst vˈɛndətə , zˈɑːɡtə ɛɾ : 
nˈuːn zˈeːə ɪç ˈaɪn , viː ʃˈɑkeːpˌeː dɛɾ klˈyːɡstə fɔn ʊns ˈalən vɑːɾ , dˈɛsən fɛɾʃtˈant ɛs foːɾhˈeːɾzˌɑː , viː ɛs nˈuːn ɡəkˈɔmən ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛs hat iːm dɔx ˌaʊx nˈɪçts ɡəhˈɔlfən , dɑː ɛɾ nˈɪçt frˈyːɜ ˈapɾˌaɪzən kˈɔntə . 
ʊnt iːɾ vɔlt ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt mˌaɪnəm rˈatə fˈɔlɡən ? 
rˈiːf dɛɾ rˈiːzənɡɾˌoːsə ɡˈʊntɾɑːm ; 
ɔøç blˈaɪpt jˈɑː dɔx nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , ʊnt jeː frˈyːɜ iːɾ dɑːtsˈuː tˈuːt , jeː bˈɛsɜ ɪst ɛs fyːɾ ˈɔøç . 
lˈast ʊns ˈaɾbaɪtɜ , zoː viː viːɾ dɑː zɪnt , tsuː deːn vˈafən ɡɾˈaɪfən , dɛn viːɾ zɪnt vˈɑːɾlɪç jˌɛtst aʊf ˌʊnzrə fˈɔøstə ˈanɡəvˌiːzən , dɑː ɛs kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mˈeːɾ ɪm lˈandə ɡˈiːpt . 
iːɾ hˈɑːpt ˌaʊx tsuːvˌaɪlən mɪt deːm hˈaɪtɜn ˈaltən , deːm lˈɑbɪtə , ɡəʃˈɛɾtst , iːɾ zˈaɪt ˌaʊx ɪm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ dˈeːniːzəl ɡəvˈeːzən ; 
vɔlt iːɾ ɛs ˈapvˌaɾtən , bɪs ziː ɔøç ˈeːbənfˌals ɪn diː ˌɪnkviːziːtsjˈoːn fˈyːrən , ʊnt ˌyːbɜ dˈʊmhaɪtən fɛɾhˈøːrən ? 
ɪndˈeːm ziː nɔx ʃpɾˈɑːxən , kˌɑːm aɪn bˈoːtə dɛs ɡˈaɪstlɪçən ɡərˈɪçtəs , dɛɾ deːn bˈyɾɡɜ ʊnt tˈɛpɪçvˌɪɾkɜ pˈeːtɜ kˈariːˌʊks fˌɔɾ das ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçt dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn kˈiːtɪɾtə , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ʊnt dɛɾ hˈɛksənkˌyːnstə fɛɾdˈɛçtɪç zˈaɪ , als mˈɪtɡənˌoːs ʊnt frˈɔønt dɛs lˈɑbɪtə , vˈɛlçɜ ʃˌoːn ɪm ɡəfˈɛŋniːs ˈaləs frˈaɪvɪlˌɪç bəkˈant hɑːbə . 
kˈariːˌʊks ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb ɛɾ dˌiːzɜ kˌiːtatsjˈoːn fˈɔlɡə lˈaɪstən zˌɔltə ; 
ɡˈʊntɾɑːm vˈaɾf iːm ˌaɪnən bədˈɔøtəndən blˈɪk tsuː ʊnt ʃˈiːltə nɑːx dɛɾ rˈystʊŋ ; 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə bˈyɾɡɜ bədˈaxtə , das man diː ʃˈɛɾɡən zˈɛndən vˈyɾdə , ʊm iːn mɪt ɡəvˈalt fˈɔɾtsuːfˌyːrən , tsˈoːk ɛɾ ɛs fˈɔɾ , deːm bˈoːtən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt frˈaɪvɪlˌɪç tsuː fˈɔlɡən . 
als dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , fɛɾzˈaməltə dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə ɡˈʊntɾɑːm ˈalə ɡəzˈɛlən , dˈiːnɜ ʊnt hˈantlˌaŋɜ , ʊnt ʃtˈɛltə ˌiːnən fˈɔɾ , viː ziː ˈalə tsuː bˈɛtlɜn vˌɛɾdən mˈystən , nˈuːn iːɾ hˈɛɾ fɛɾhˈaftət zˈaɪ ; 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das man iːn zoː bˈalt vˈiːdɜ frˈaɪ ɡˈeːbən vˈyɾdə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈeːə dɛɾ ˈʊnzˌɪn zoː vˈaɪt , iːn tsuː fɛɾdˈamən . 
ˈalə nˈɑːmən ʃnˈɛl rˈystʊŋən , ʃvˈeːɾtɜ ʊnt ʃˈɪldə , vˌaɪl ziː deːn fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛs ˈaltən , ɛɾfˈɑːɾnən ɡˈʊntɾɑːm ɡlˈaʊptən , viː zɪç diː ɡˈantsə ʃtˈat , vˌɛn nˈuːɾ aɪn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt vˈyɾdə , fyːɾ ziː bəvˈafnən mˈystə . 
ziː ʃtˈyɾmtən mɪt ɡəʃrˈaɪ hɪnˈaʊs ʊnt rˈantən fˌɔɾ deːn pˈalast dɛs bˈɪʃoːfs hˈɪn . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn bˈyɾɡɜ ɛɾhˈoːp zɪç , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡətˈyməls fɛɾʃlˈoːs man diː lˈɛːdən , das hˈaʊs dɛs bˈɪʃoːfs ʊnt diː ˌɪnkviːziːtsjˈoːn vɑːrən fˈɛst fɛɾrˈaməlt . 
diː ɡəzˈɛlən tˈoːptən , ʊnt tsɛɾʃlˈuːɡən , vˈas ziː ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən ; 
dɑː ˌɑːbɜ rˈaɪzɪɡə , vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːtampəs , ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs rˈɪtɜs , ʃˈɪktə , zɪç tsˈaɪktən , ʃlˈɪçən zɪç fˈiːlə dɛɾ ˈaʊfrˌyːrɜ dɑːfˈɔn . 
diː mˈʊtɪɡən , vˈɛlçə blˈiːbən , hˌatən mɪt deːn bəvˈafnətən rˈaɪtɜn ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaɪçən kˈampf tsuː bəʃtˈeːn , ˈeːɾst als fɛɾʃˈiːdənə ɡətˈœtət ʊnt ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət vɑːrən , nˈɑːmən diː ˈuːɛbɾˌɪɡən diː flˈʊxt ʊnt vˌ??dən ɪn deːn ɡˈasən fɛɾfˈɔlkt . 
dɛɾ lˈaŋə ɡˈʊntɾɑːm rˈiːs mɪt zˌaɪnɜ rˈiːzənʃtˌɛɾkə ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə hˈaʊstˌyːrə ˈaʊf , ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ , rˈantə ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt klˈɛtɜtə ˌyːbɜ dˈɛsən mˈaʊɜ hɪnvˈɛk , voːrˈaʊf ɛɾ bˈalt ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡəndən fɛɾʃvˈant , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn ɛnttsˈoːk , diː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən , voːhˈiːn ɛɾ zoː ʃnˈɛl ɛntkˈɔmən vɑːɾ . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt iːɾ ˈɔøç ? 
zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈantsənknˌɛçtən . 
ɛɾ ɪst jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː mɪt deːm tˈɔøfəl aɪn bˈyndniːs ˈaʊfɡərˌɪçtət hˈɑːbən , zoː hat dɛɾ zatˈɑːn ˌʊnzrə ˈaʊɡən fɛɾblˈɛndət , ˌoːdɜ deːn tˈ??mhoːən bˈøːzeːvˌɪçt d??ç diː lˈyftə ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈ??mvɪnt dɑːfˈɔn ɡəfˈyːɾt . 
fɪlˈaɪçt hat ɛɾ ɪm hˈaʊzə ˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ʊnt zˈyntlɪç ɡətˈaʊftən bˈeːzən ɡəfˈʊndən , ʊnt ɪst aʊf dˌiːzəm , viː aʊf deːm bˈɛstən pfˈeːɾdə , ɪn ˈalə vˈɛlt hɪnˈaɪn ɡərˈɪtən . 
dɛɾ ˈaltə bəˈaʊfˌɔɾt zˈɑːs tɾˈɔstloːs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ hˌatə das fɛɾtɾˈaʊən tsʊm ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs fɛɾlˈoːrən , dɑː dˌiːzɜ zɪç zoː vˈeːnɪç dɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçən tˌyːranˈaɪ dɛs bˈɪʃoːfəs vˈiːdɜzˌɛtstə , das fˈiːlmˌeːɾ zaɪt zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt vˈaɪt mˈeːɾ fɛɾhˈaftʊŋən , ʊnt fɔn fˈiːl bədˈɔøtɛndɜn mˈɛnʃən , ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatən . 
ɪn zˌaɪnəm kˈʊmɜ ˌyːbɜrˈaʃtə iːn dɛɾ rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt , ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtən dɛs ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs . 
nɑːx deːn bəɡɾˈyːsʊŋən ʊnt ˈaɪnɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç zˈɑːɡtə kˈɔnrɑːt : vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , ˈɔørə bˈyɾɡɜʃˌaft hˈandəlt nˈɪçt klˈuːk dɑːrˈan , ɪn ˈɔfənbˌɑːrə ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən das ɡəzˈɛts hɪnˈaʊs tsuː bɾˈɛçən , dɑː d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən ɡɾˈɑːfən dɛɾ ʃtˈat dɔx aɪn ˌʊntɜpfˈant ɡəɡˈeːbən , das iːɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən zˌɔl . 
bədˈɛŋkt , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə bəˈaʊfˌɔɾt , das ɛs kˈaɪnɛsvˌeːks diː bˈyɾɡɜʃˌaft vɑːɾ , diː zɪç ɛmpˈœɾtə , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə rˈɔtə fɔn ˈaɾbaɪtɜn , diː jˈɛtst , nɑːx ˈaɪntsˌiːʊŋ dɛs pˈeːtɜ kˈariːˌʊks , ʊm ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt bəzˈɔɾkt ɪst . 
ʊnt ɛsɪst vˈɑːɾ , diː ʃtˈat vˌɪɾt bˈalt viː fɛɾvˈaɪzət ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən zˈaɪn , vˌɛn man fˈɔɾtfɛːɾt , zoː das ɡəvˈɛɾbə tsuː ʃtˈøːrən . 
ɛɾlˈaʊpt , hˈɛɾ rˈɪtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə kˈɔnrɑːt , ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɔlkshaʊfən , ɛs vɑːrən bˈyɾɡɜ , diː ʊns bəkˈɛmpftən , ɪç bɪn zˈɛlpst tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən . 
aɪn rˈɪtɜ , dɛɾ tɾˈɛflɪçə ˈɑdɛlbɜt , maɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ frˈɔønt , ɪst ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈaʊs ɛɾʃlˈɑːɡən ; 
fˈiːɾ dɛɾ rˈaɪzɪɡən zɪnt fɛɾvˈʊndət , ʊnt fˈynf lˈantsənknˌɛçtə lˈiːɡən mɪt tˈœtlɪçən ʃtˈɪçən ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɪm ʃpiːtˈɑːl . 
zˌɔl dɑː ˌʊnzɜ ɡɾˈɑːf nˈɪçt diː ɡədˈʊlt fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ɛɾ zˈeːn mˈuːs , das diːzˈɛlbən bˈyɾɡɜ , vˈɛlçə ɛɾ bəʃˈytst , zɪç iːm zoː mˈœɾdərˌɪʃ vˈiːdɜzˌɛtsən ? 
bəˈaʊfˌɔɾt vˈaɾt rˈɔt ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt : 
kˈœntən viːɾ ˈalə fɔn dˌiːzəm ʃˈʊtsə dɔx nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
das dɛɾ ɡɾˈɑːf zoː ɡˌants mɪt ˌʊnzɜm bˈɪʃoːfə , deːn viːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡərˈɪŋə ɡəˈaxtət hˈɑːbən , ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zˈaɪn vˈyɾdə , kˈɔntən viːɾ vˈoːl nˈiːmɑːls bəfˈyɾçtən , als viːɾ ʊns zˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɪts ɛɾfrˈɔøtən . 
vˈas zˌɔltə ɛɾ tˈuːn ? 
ɛɾvˈiːdɜtə kˈɔnrɑːt ; 
dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrən zˈatsʊŋən fˈaɪntlɪç vˈiːdɜstɾˌeːbən ? 
zɪç tsuː deːn mˈɔøteːrɜn ɡəzˈɛlən ? 
diː ˈanɡəklˌɑːktən frˈaɪ ʃpɾˈɛçən , bəfˈoːɾ nɔx ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈaɪnɡəlˌaɪtət vɑːɾ ? 
deːn kˈɪɾçənbˌan ʊnt diː ˈʊnɡənˌɑːdə dɛs frˈɔmən hɛɾtsˈoːɡəs vˈɑːɡən ? 
ɛs kˌan fɔn ˈaləm , zˈɑːɡtə bəˈaʊfˌɔɾt , ˈɪnɜlˌɪkst ɡəkɾˈɛŋkt , nˈɪçt diː rˈeːdə zˈaɪn ; 
ɛs kˌan ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə rˈeːdə , ʊnt ˌyːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ , ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , zoː viː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt fˈɪndət , nɑːx dˌiːzən ˈaʊszˌɑːɡən ʊnt ˈanklˌɑːɡən hɪntsˈuːhˌøːrən . 
vˌɛn ɛɾ ziː vˈɪɾklɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçt fyːɾ ˈapɛɾvˌɪtsɪç hˈɛlt , ˌoːdɜ zɪç nˈuːɾ , vˈeːɾ vˈaɪs , vɑːrˈʊm , diː mˈiːnə ɡˈiːpt , ziː nˈɪçt zoː tsuː nˈeːmən , zoː ɪst ɛs mɪt mˌaɪnəm vˈɪtsə fˈœlɪç tsuː ˈɛndə . 
ɛsɪst bəɡɾˈaɪflɪç , ˈantvɔɾtətə kˈɔnrɑːt mɪt ˈaɪnɪɡəm hˈoːn , das iːɾ ʊnt ˈɔørɛsɡlˌaɪçən diː zˈaxə mˈœçtət fyːɾ ˈapɡəmˌaxt hˈaltən , bəfˈoːɾ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋən hat ; 
viːɾ ˈandɜn ˈɑːbɜ ɪç ʊnt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ? 
frˈɑːktə bəˈaʊfˌɔɾt mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm diː hˈant nɑːx dɛɾ ʃvˈeːɾtzaɪtə ɡɾˈɪf ; 
vˈas mˈaɪnt iːɾ dɑːmˈɪt ? 
kˈaɪnə pɾiːvˈɑːttsvˌɪstə , zˈɑːɡtə kˈɔnrɑːt mɪt ɡɾˈoːsɜ kˈɛltə , dɛn ɛs hˈandəlt zɪç jˌɛtst ʊm ɡˌants ˈandɾə dˈɪŋə , ʊnt ɪç bɪn ʃtɾˈaɪtəs vˌeːɡən fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən nˈɪçt hˈɛɾɡeːzəndət vˌɔɾdən . 
vˌaɪl dɛɾ hˈoːə ɡɾˈɑːf ɔøç pɛɾzˈøːnlɪç ˈeːɾt ʊnt ɔøç bəfrˈɔøndət ɪst , vˌaɪl ɛɾ ˈɔørən ʃtˈant ˈaxtət , zoː hat ɛɾ mɪç , zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən , ˌaɪnən ɔøç ˈeːbənbˌyɾtɪɡən rˈɪtɜ ˈapɡəʃˌɪkt , ʊm ɔøç kˈʊnt tsuː tˈuːn , das iːɾ aʊf vˈɪçtɪɡə ʊnt ˌʊnapvˈaɪzlɪçə ˈantsˌaɪçən fɛɾhˈaftət zˈaɪt , ʊnt das iːɾ ɔøç mɪt mˈiːɾ , dɑːmˈɪt kˈaɪn ˈaʊfzˌeːn ɛɾrˈeːkt vˌɛɾdə ʊnt man ɔøç nˈɪçt bəʃˈɪmpfən kˈœnə , zˈɔɡlaɪç tsʊm bˈɪʃoːf bəɡˈeːbən zˈɔlt . 
man vˈɑːkt ɛs ! 
rˈiːf bəˈaʊfˌɔɾt ɪm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊs ; 
an deːn ˈɑdəl lˈeːkt man diː hˈant , an deːn frˈaɪən rˈɪtɜsmˌan ? 
vˈas hɑːbə ɪç mɪt deːm ˈalbɜnən bˈɪʃoːf tsuː fɛɾrˈɛçnən , ˈaʊsɜ das ɪç mˌaɪnən zˈoːn fɔn iːm fˈɔɾdɜn mˈuːs ? 
ɛɾ nˈɑːm deːn dˈeːɡən , zˈɛtstə das barˈɛt ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt kˈɔnrɑːt diː ʃtˈiːɡə hɪnˈʊntɜ . 
zoː fˈɪndə ɪç vˈeːnɪçstəns , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dˌiːzəm bˈœsvɪlˌɪɡən pɾɛːlˈɑːtən ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç fɔn iːm dˈɛŋkə . 
als ziː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːtən , vˌ??dən ziː fɔm pˈøːbəl fɛɾfˈɔlkt , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə fɛɾzˈaməlt hˌatə , dɛn ɛs mˈʊstə ʃˌoːn ˈaʊsɡəkˌɔmən zˈaɪn , das man deːn ˈaltən rˈɪtɜ bəˈaʊfˌɔɾt tsʊm fɛɾhˈaft ʊnt ɪn das fɛɾhˈøːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən fˈyːrə . 
zoː ɪst ɛs rˈɛçt ! 
rˈiːf aɪn lˈɑːmɜ ; 
ˌaʊx diː rˈaɪçən , ˌaʊx diː fˈoːɾneːmən mˈysən ans ɡərˈɪçt . 
diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ ! 
ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ hat ˌiːnən ʃˌoːn zoː fˈiːləs fɛɾlˈiːən , ɡˈɛlt fˈɔlaʊf ʊnt ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , ʊnt ziː mˈysən zɪç dɔx ˌaʊs bˈoːshaɪt nɔx mɪt deːm zatˈɑːn fɛɾbˈɪndən ! 
ˈɪndeːs viːɾ hˈʊŋɛɾndə , kɾˈaŋkə bəˈaʊfˌɔɾt vˈantə zɪç ˈʊm . 
ɛɾ kˈantə deːn bˈɛtlɜ , dɛɾ ˈɔft ˈalmoːzən fɔn iːm ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
ʃpˈiːsɪŋ ! 
ˈaltɜ zɔldˈɑːt ! rˈiːf ɛɾ iːn ˈan , ɪç ɡˈɑːp diːɾ ˈɔft , nˈɪm ˌaʊx diːs nɔx , fɪlˈaɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl . 
ɪç fɛɾɡˈeːbə dˈiːɾ . 
dɛɾ ˈaltə kɾˈypəl vɑːɾ bəʃˈɛmt ʊnt ʃlˈɪç vˈaɪnənt dɑːfˈɔn . 
diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ɛɾˈɪnɜtən zɪç dɛɾ ɡˈyːtə dɛs ɡɾˈaɪzən rˈɪtɜs , ʊnt fɛɾlˈiːsən ˈiːn , ˌiːrɜ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt zɪç bəvˈʊst , ʊnt zoː ɡəlˈaŋtə ɛɾ ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ ʊnt bəʃˈɪmpfʊŋ ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs bˈɪʃoːfəs . 
diː zˈaxə dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜ kˈœʃtaɪn , diː zˈeːɾ ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltən vˌ??də , hˌatə ɪndˈɛsən deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ˌaʊx ˌaɪnə ʃlˈɪmərə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn aɪn ʃtɾˈɛŋərəs ɡəfˈɛŋniːs ɡəbɾˈaxt , ʊnt nˈiːmant , ˌaʊx zaɪn vˈɛtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ nˈɪçt , dˈ??ftə iːn bəzˈuːxən ʊnt ʃpɾˈɛçən . 
man ɛɾfˈuːɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl , das ɛɾ bəʃˈʊldɪçt zˈaɪ , deːm lˈeːbən dɛs pɾˈɪntsən kˈaɾl nˈaxɡɛʃtˌɛlt tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzən ˈɛɾbən dɛs rˈaɪçs ɛɾvˈaɾtətə man , ʊm deːn pˈaɪnlɪçən pɾoːtsˈeːs dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs tsuː bəˈɛndɪɡən . 
ˈaləs vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌaɪnə ˈaŋst hˌatə zɪç ˈalɜ ɡəmˈytɜ bəmˈɛçtɪçt . 
nˈiːmant vˈɑːktə , tsuː fɛɾrˈaɪzən , vˌɛn ɛs zaɪn ɡəʃˈɛft nɔx zoː dɾˈɪŋənt fɛɾlˈaŋtə , ʊm zɪç nˈɪçt deːm fɛɾdˈaxt dɛs aɾɡvˈøːnɪʃən bˈɪʃoːfəs ˈaʊstsuːzˌɛtsən , zaɪn ɡəvˈɪsən tɾˈaɪbə iːn fˈɔɾt ʊnt ɛɾ vˈɔlə zɪç dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ɛnttsˈiːən . 
frˈɛmdə fɛɾmˈiːdən jˈɛtst , aʊf ˌiːrən vˈandərˌʊŋən ˈarɑːs tsuː bərˈyːrən , ˌaʊs fˈ??çt , ˌaʊx tsuː deːn hˈɛksənmˌaɪstɜn ʊnt tsˈaʊbeːrɜn ɡətsˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt hˌatə ˈaləntˌalbən das ɡɾˈœstə ˈaʊfzˌeːn ɛɾrˈeːkt , ʊnt man ʃpɾˈɑːx dɑːrˈyːbɜ aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə . 
ɡlˈaʊptən diː ʃvˈaxən ɡəmˈytɜ diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ˈanklˌɑːɡə , zoː ʃpˈɔtətən ˈandərə ʊm zoː bˈɪtərɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn frˈaŋkɾaɪç , ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə tˈɔɾhaɪt ; 
diː fˈaɪndə fɔn bˈ??ɡʊnt ʊnt dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ɛnthˈiːltən zɪç nˈɪçt , lˈaʊt ˈaʊstsuːzˌɑːɡən , fˈiːlɪp bənˈʊtsə dˌiːzən ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ʊm zɪç tsuː bərˈaɪçɜn . 
ɪn ˈarɑːs zˈɛlpst vˈɑːktə nˈiːmant mˈeːɾ , lˈaʊt tsuː ʃpɾˈɛçən , zaɪt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː man als diː kˈyːnstən ɡˈeːɡnɜ dˌiːzəs hˈɛksənpɾoːtsˈɛsəs kˈantə , zˈɛlpst als mˈɪtʃˌʊldɪɡə vɑːrən ˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən . 
deːm bˈɪʃoːfə ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatə man nɔx ˈaɪnɪɡən mˈʊt bəhˈaltən , zɪç iːm tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən ; 
ˌɑːbɜ zaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡɾˈɑːf fɔn ˈeːtampəs mɪt zˌaɪnən rˈɪtɜn , rˈaɪzɪɡən ʊnt lˈantsənknˌɛçtən ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈoːntə , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ fɛɾvˌeːɡənstə fɛɾʃtˈʊmt . 
ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ famˈiːlɪən flˈystɜtə man , das ɛs lˈaɪçt zˈaɪ , dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɡˈɛɾtɾuːt ɪn deːn mˈʊnt tsuː lˈeːɡən , vˈas man nˈuːɾ vˈɔlə , ʊnt das ziː ʊnt diː bˈɔøeːrˌɪnən mˈɪtʃˌʊldɪɡə ˌiːrəs zˈabats ɡənˈant , dˌeːrən nˈɑːmən ziː frˈyːɜ nˈiː ɡəkˈant hˌɛtən . 
ɛs vɑːɾ zˈɛltzɑːm , das diː rˈɪçtɜ dɛɾ zˈaxə ˈeːbən zoː bəfˈaŋən ʊnt ʃˈyçtɜn vɑːrən . 
fˈiːlə , viː dɛɾ dɛçˈant , zˈɑːən deːn ˈʊnzˌɪn ʊnt das vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡən ˈaɪn ; 
dɛɾ dɛçˈant ˌɑːbɜ vɑːɾ , d??ç frˈyːərə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ɛːˈuːsərˌʊŋən , zoː fˈœlɪç ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs bˈɪʃoːfəs , das ɛɾ am ˈaɪfrɪçstən deːn pɾoːtsˈeːs bətɾˈiːp , ʊnt ˈalən fɛɾʃtˈant ˈaʊfbˌoːt , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm diː frˈyːərən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt hˈɛksənɡəʃˈɪçtən lˈɑːs ʊnt zˈaməltə , ʊm zɪç zˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən nˈuːn als ˌaɪnən bəkˈeːɾtən tsuː tsˈaɪɡən , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ nˈɪçt , ɪn zˌaɪnən plˈœtslɪçən lˈaʊnən , iːn zˈɛlbɜ deːn ɡəfˈaŋnən ʊnt ˈanɡəklˌɑːktən bˈaɪɡəzˌɛltə . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ dɔktˈoːrən mˈaɪntən , diː vˈaɪbɜ zˈaɪən fɔn ˌaɪnɜ ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt bəfˈalən , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç ˈaləs , vˈas ziː ˈaʊsɡəzˌɑːkt , nˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌɛtən ; 
zˈaɪ ˌɑːbɜ diː zˈaxə zˈɛlpst ˈʊnvˌɑːɾ , zoː kˈœnə diː ˈaʊszˌɑːɡə ʊnt das tsˈɔøɡniːs fɔn tˈøːrɪçtən nˈɪçt ɡˌeːɡən vˈakɾə ˈʊnbəʃˌɔltnə mˈɛnɜ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə ɡˈɛltən . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan dˈaxtə dɑːdˈ??ç dɛɾ zˈaxə deːn ˈaʊsʃlˌɑːk tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ rˈiːt , man zˌɔlə aɪns dˌiːzɜ vˈaɪbɜ , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn tsˈɔøɡən , zɪç ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃtˈɔk mɪt dɛɾ tsˈaʊbɜzˌalbə bəʃtɾˈaɪçən lˈasən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas zɪç ɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
blˈiːbə ziː , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , tsuːɾ ʃtˈɛlə , ˌoːdɜ fˈiːlə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɪn ʃlˈɑːf , zoː zˈaɪ diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt fɔn zˈɛlpst ɛntʃˈiːdən . 
dˌiːzɜ vˈaɾt ˌɑːbɜ fɔn deːn ˈaɪfeːrɜn ˌyːbɜʃtˈɪmt , ʊnt man ɛntɡˈeːɡnətə ˈiːm , dˈas , zoː viː diː hˈɛksə ˌoːdɜ dɛɾ tsˈaʊbərɜ ɪm ɡəvˈɑːɾzɑːm ˌaɪnɜ ˈɛçtən ˈɔpɾɪçkˌaɪt zˈaɪ , ziː ˌiːrə tsˈaʊbɜmˌaxt fɛɾlˈiːrən ; 
ˌaʊx kˈœnə dɛɾ tˈɔøfəl ˌiːnən fɪlˈaɪçt ˈɪmɜ nɔx ɡəʃtˈatən , tsuː iːm tsuː kˈɔmən , ʊnt an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ˌaɪnən ʃˈaɪnkœɾpɜ tsuːrˈyklˌasən , ʊm diː rˈɪçtɜ tsuː blˈɛndən . 
dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx zˈaɪ ˈalzoː dɛɾ fɛɾvˈɛɾflɪçstə , vˌaɪl d??ç iːn nˈɪçts bəvˈiːzən vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt man ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈatə , diː hˈɛksə zˈɛlbɜ ˈaɪntsuːbˌyːsən . 
ɛs vɑːɾ nˈɑː dɑːrˈan , das dɛɾ bˈɪʃoːf ʊnt diː ˈaɪfrɪɡən zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ deːn jˈʊŋən rˈatɡeːbɜ zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən ɡənˈɔsən dɛs zˈabats ɛɾklˈɛɾtən , dɛn ziː mˈaɪntən ʃˈoːn , dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst kˈœnə nˈuːɾ deːm ɡəlˈeːɾtən ˌaɪnən zoː lˈɪstɪɡən ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪçən rˈatʃlɑːk ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˈyɾdə , vˈoːl ɡˈɑːɾ deːm ɡˈantsən hˈɛksənpɾoːtsˈeːs aɪn ˈɛndə mˈaxən dˈyɾftə . 
diː ˈaltə ɡˈɛɾtɾuːt , ˈaɾmɡaɾt ʊnt ˈɛlsbeːt zˈɑːɡtən fɔn zɪç ʊnt ˈandɜn ˈaʊs , vˈas man nˈuːɾ vɔltə . 
lˈɑbɪtə , dɛɾ ɡˌants tsɛɾʃtˈœɾt vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ʃrˈɪftlɪç ˈalɜhˌant dˈ??çaɪnˌandɜ , fɔn zˌaɪnən ɡɾˈɪlən ˌyːbɜ kˈʊnst ʊnt natˈuːɾ , fɔn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː ʃˈœpfʊŋ ʊnt lˈuːkiːfɜ , ʊnt das ɛɾ deːn hˈɛksənzˈabat mˈysə ɡəkˈant hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ iːn zˈɔnst nˈɪçt hɑːbə mˈɑːlən kˈœnən ; 
dan fˈantazˌɪɾtə ɛɾ vˈɪlt , viː fɛɾtɾˈaʊt ɛɾ mɪt ˈalən tˈɔøfəln , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː mɪt deːn hˈaɪlɪɡən ʊnt deːm hˈɪməlrˌaɪçə zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ , zoː vˈaɪt ɛɾ fɛɾmˈɔxt , jˈʊŋ ʊnt ˈalt ɪn zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən dɛɾ dˈɪŋə ˈaɪnɡəvˌaɪht hɑːbə . 
diː frˈaʊ dˈeːniːzəl hˌatə zɪç fˈœlɪç dɛɾ bətɾˈybnɪs ɛɾɡˈeːbən ; 
ziː kˈɔntə ʊnt vɔltə diː ʃpˈiːlə nˈɪçt lˈɔøɡnən , ɪn deːnən ziː , nɑːx lˈɑbɪtˌeːs ˈanˌɔɾdnʊŋ , fˈiːɡuːrˌɪɾt hɑːbə , als vˈeːnʊs , ˌoːdɜ ɡˈœtɪn ; 
ˈeːbən zoː bəkˈantə ziː ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋ mɪt rˈoːbɜt , fɔn dˈɛsən kˌɛtseːrˈaɪən ziː ˈalɜdˌɪŋs kˈʊndə ɡəhˈɑːpt . 
frˈiːdɾɪç ʊnt dˈɛsən fˈɑːtɜ lˈɔøɡnətən ˈaləs , nˈuːɾ ɡəʃtˈant dɛɾ lˈɛtstə , als man iːn ɛɾˈɪnɜtə , das ɛɾ als kˈøːnɪç ˈaɾtʊs ɪm ɡˈaɾtən dɛɾ frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː ˈaɪnɡəfˌyːɾt zˈaɪ . 
tˈɑːkət , ʃˈɑkeːpˌeː ʊnt jˈɔsət vɔltən aʊf nˈɪçts ˈaɪnɡˌeːn , bəkˈantən ˌɑːbɜ ˌiːrə frˈɔøndʃaft tsuː lˈɑbɪtə ; 
am hˈaɾtnɛkˌɪçstən ʊnt hˈɛftɪçstən vɑːɾ kˈariːˌʊks , dɛɾ zˌaɪnə rˈɪçtɜ ˈɪmɜ mɪt tsˈɔɾn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ bəhˈandəltə , ʊnt ˈiːnən , fˈoːɾtsˌyːklɪç deːm bˈɪʃoːfə , ˈɔft diː hˈɛɾtəstən dˈɪŋə zˈɑːɡtə , ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç deːn ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs fɛɾʃˈɔntə , vˌɛn dˌiːzɜ baɪ deːn fɛɾhˈøːrən tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
baɪ deːnən , diː bəʃtˈɛndɪç lˈɔøɡnətən , hˌatə man diː fˈɔltɜ ˈanɡəvˌɛndət . 
dɑː ziː ɡəkvˈɛlt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡəʃtˈandən , fˈandən diː ˈaɪfərɜ , das ˈaɪɡənə ɡəʃtˈɛndniːs zˈaɪ ˌyːbɜflˈysɪç , dɑː diː ɡˌants tsɛɾknˈɪɾʃtə ɡˈɛɾtɾuːt , zoː viː ˈaɾmɡaɾt ʊnt ˈɛlsbeːt , diː zɪç fˈœlɪç bəkˈeːɾt hˌatən , mˈeːɾ als ɡənˈuːk frˈaɪvɪlˌɪç fɔn ˈalən jˈeːnən fɛɾʃtˈɔktən ˈaʊszˌɑːɡtən , ʊm fɔn dˌeːrən mˈɪtʃˌʊlt ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪn tsuː kˈœnən . 
als man nˈuːn ˈɛntlɪç tsʊm ˈ??taɪlʃpɾˌʊx kˌɑːm , vɑːrən fˈiːlə dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ʊnt tsˈaɪktən , ʊm dˌiːzə tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , bɾˈiːfə ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾ , ɪn deːnən ˈeːbən zoː ɡəˈ??taɪlt vˌ??də : dˈɑː , ˈaləs ˌaʊx tsˈuːɡeːɡˌeːbən ʊnt ˈanɡənˌɔmən , vˈas diː vˈaɪbɜ ɪn ˌyːbɜrˈaɪtstən ʊnt fɛɾvˈɪɾtən tsˈuːʃtɛndən fɔn zɪç ʊnt ˈandɜn ˈaʊsɡəzˌɑːkt hˈɑːbən , ziː zˈɛlpst , zoːvˈiː ˌiːrə ˈanɡəklˌɑːktən mˈɪtʃˌʊldɪɡən dɔx vˈeːdɜ rˈaʊp ʊnt mˈɔɾt , nɔx ɛnthˈaɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ hˈɔstɪə ˈaʊsɡəˌyːpt , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt zˈɔnst aɪn tˈoːdɛsvˌyɾdɪɡəs fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən , zˈɔndɜn fɔn fˌantazˈiː , nɔøɡˈiːɾ ʊnt fˈoːɾvˌɪts fɛɾfˈyːɾt , fˈiːlmˌeːɾ zɪç ˌaɪnɜ fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən , fyːɾ diː ɪn deːn ɡəzˈɛtsən nɔx kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfə ˈaʊsdɾˌyklɪç nˈamhaft ɡəmˈaxt zˈaɪ , dɑː dˌiːzə zˈɛltzɑːmə bəɡˈeːbənhˌaɪt fˈast als diː ˈeːɾstə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt bətɾˈaxtət vˌɛɾdən kˈœnə : 
zoː ʃˈiːnə ɛs bˈɪlɪç ʊnt ɡərˈɛçt , das man ˌaɪnɪɡə mɪt kˈɪɾçənbˌuːsə , diː rˈaɪçərən d??ç ɡˈɛlt tsuː bəʃtɾˈɑːfən , ˈalən ˌɑːbɜ ˈaʊftsuːlˌeːɡən hɑːbə , zɪç d??ç fˈastən , ɡeːbˈeːt ʊnt vˈalfɑːɾtən nɑːx hˈaɪlɪɡən ˈɔɾtən vˈiːdɜ tsuː rˈaɪnɪɡən , ʊm als ɡəzˈɔøbɜtə ɡlˈiːdɜ ɪn diː kɾˈɪstlɪçə ɡəmˈaɪnʃaft vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌeːtən tsuː kˈœnən . 
diː fɛɾnˈynftɪɡərən ˌʊntɜ deːn rˈɪçtɜn mˈaɪntən diː zˈaxə dɑːdˈ??ç ɛntʃˈiːdən tsuː zˈeːn , ʊnt dɛɾ tˈɔlhaɪt ʃˌoːn ˌyːbɜflˈysɪç nˈaxɡeːɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç ɪn zˌaɪnəm frˈɔmən ˈaɪfɜ ʊnt rˈiːf : nˈaɪn , das zˌɔl ˌʊntɜ ʊns hˈiːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡəlˈeːɾt vˌɛɾdən , das dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçə ˈapfˌal fɔn ɡˈɔt , dˌiːzəs fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾbˈyndniːs mɪt deːm zatˈɑːn , dˌiːzəs bəkˈɛnən kˈɛtsərˌɪʃɜ ʊnt ɡˌants ˈʊnkɾˌɪstlɪçɜ lˈeːrən ˌaɪnə lˈaɪçtə ʊnt lˈɛːslɪçə zˈyndə zˈaɪ , diː mɪt zˈanftɜ ʃtɾˈɑːfə ɡəbˈyst vˌɛɾdən kˈœntə . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , viːɾ hˈœɾtən bɪs jˌɛtst nˈuːɾ fɔn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm maɡˈiːɾ , dɛɾ zɪç deːm zatˈɑːn ɛɾɡˈeːbən hˌatə , ʊm ˈapʃˌɔølɪçə tsvˈɛkə dˈ??çtsuːzˌɛtsən , dɛɾ d??ç dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə kˈyːnstə ʃtɾˈeːptə , deːn fˈyːɾstən tsuː ɛɾmˈɔɾdən , deːn fˈaɪnt dɛs lˈandəs tsuː bəɡˈynstɪɡən , zɪç am ɡˈeːɡnɜ tsuː rˈɛçən , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fˈoːɾneːmə frˈaʊ tsuːɾ ɡeːɡənlˈiːbə tsuː nˈœtɪɡən . 
mˈaɪstɛntˌaɪls ɡəbɾˈaʊxtən dˌiːzə bˈøːzeːvˌɪçtɜ tsuː ˌiːrən fɛɾrˈʊxtən tˈɑːtən ɡəvˈaɪhtə hɔstˈiːən , ʊm ˌiːrən mˈɔɾt ˈaʊstsˌuːyːbən . 
dˌiːzə ˈapzˌɪçt vˈeːdɜ , nɔx dˌiːzə ɛntvˈaɪhʊŋ hat zɪç ˌaʊs deːn bəkˈɛntnɪsən dɛɾ hˈiːzɪɡən zˈyndɜ ɛɾɡˈeːbən . 
ɪç mˌaɪnə ˈɑːbɜ , zɪç ɡˌeːɡən ɡˈɔt ʊnt kɾˈɪstʊs ˈaʊftsuːlˌeːnən , zˌaɪnəm bˈʊndə tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʊnt zoː ʃˈɛntlɪç dɛs hˈaɪlɪɡən zˈabats tsuː ʃpˈɔtən , viː ɛs zoː ˈɔft aʊf dˌiːzəm hˈɛksənzˈabat ɡəʃˈɑː , zˈaɪ frˈeːfəl , nɔx fɛɾrˈʊxtɜ , als jˈeːnə ɛntvˈaɪhʊŋən ʊnt mˈɔɾdfɜzˌuːxə . 
frˈaɪlɪç ɪst dˌiːzə zˈabatfˈaɪɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə nˈaxkɔmən , diː frˈɔmən kɾˈɪstən dɛɾ kˈynftɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtə , mˈysən ʊns nˈɪçt ˌaɪnəs frˈeːfəln lˈaɪçtsɪnəs bətsˈyçtɪɡən kˈœnən . 
fˈ??çtbɑːɾ mˈuːs diː ʃtɾˈɑːfə , ˈaɪndɾˌɪŋlɪç diː vˈaɾnʊŋ zˈaɪn , dɑːmˈɪt diː bˈoːshaɪt ɡəʃrˈɛkt vˌɛɾdə , diː diː ɛɾmˈɑːnʊŋən dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt ˈanhˌøːrən vɪl . 
maɪn ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɜ hˈiːɾ fɛɾzˈaməltən ʃtˈɔlts mˈuːs ɛs zˈaɪn , das dˌiːzɜ pɾoːtsˈeːs , diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt das vˈʊndɜ dɛszˈɛlbən , zoː viː ɛs das ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəs zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən bˈyndnɪsəs ɪst , ˌaʊx als aɪn mˈʊstɜ ɪn dɛɾ fˈyːrʊŋ , als aɪn rˌeːɡuːlatˈiːf ɪn dɛɾ bəʃtɾˈɑfʊŋ fyːɾ ˈalə kˈynftɪɡə tsˈaɪtən dˈaʃteːən mˈuːs . 
dɛn vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə zɪnt fɔn dˌiːzəm ɡˈɪft , fɔn dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈanɡəʃtˌɛkt , ʊnt ɪç zˈeːə ɪm ɡˈaɪstə foːrˈaʊs , das kˈynftɪç ɪn ˈalən lˈɛndɜn dˌiːzə ʃanthˈɑːtən zɪç ɛntdˈɛkən vˌɛɾdən . 
ˈalə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡən ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ʃtˈɪmtən iːm bˈaɪ , ʊnt dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːtampəs ˈeːbənfˌals ˈɔøsɜtə , man dˈyɾfə diː kɾˈɪstlɪçə lˈiːbə nˈɪçt zoː ˈʊnbədˌɪŋt vˈaltən lˈasən , ʊm zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtə frˈeːfəl dɛɾ ʃtɾˈɑːfə tsuː ɛnttsˈiːən , zoː ɡˈɪŋ nɑːx nˈɔøən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ʃtɾˈɛŋə fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs bˈɪʃoːfs dˈ??ç . 
als ˌadvoːkˈɑːt dɛs bˈɪʃoːfs hˌatə zɪç ɪn dˌiːzəm pɾoːtsˈeːs fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ jˈʊŋə flˈɑmant tˈɛːtɪç ɛɾtsˈaɪkt . 
ɛɾ hˌatə zˈeːɾ fˈiːl dɑːtsˈuː mˈɪtɡəvˌɪɾkt , das ˈɛntlɪç fˈast ˈalə , diː bɪs dɑːhˈɪn ˈɪmɜ nɔx lˈɔøɡnətən , ˈaləs , ˌoːdɜ dɔx das mˈaɪstə ˈaɪnɡəʃtˌandən , dˈɛsən ziː bəʃˈʊldɪçt vˌ??dən . 
nˈuːɾ kˈariːˌʊks ʊnt bəˈaʊfˌɔɾt blˈiːbən fˈɛst . 
dɛɾ dɛçˈant , dɛɾ ˌaʊs fˈ??çt ˈaɪfrɪç tsuːɾ fɛɾdˈamʊŋ dɛɾ ʃˈʊldɪɡən mˈɪtɡəvˌɪɾkt , ɛɾbˈɑːt zɪç fɔm bˈɪʃoːf diː ɛɾlˈaʊbnɪs , deːn ˈaltən rˈɪtɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ hˌatə ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈynʃt , lˈɑbɪtə ˌoːdɜ diː frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː tsuː zˈeːən , dɛn bˈaɪdəs hˌatə iːm dɛɾ bˈɪʃoːf ʃtɾˈɛŋə fɛɾvˈaɪɡɜt . 
dɑː jˌɛtst ˌɑːbɜ dɛɾ dɛçˈant fɛɾʃpɾˈɑːx , ɛɾ vˈɔlə ɛs d??ç dˌiːzən bəzˈuːx dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , das ˌaʊx bəˈaʊfˌɔɾt ˈaləs ˈaɪnɡəʃtˌeːə , zoː bəvˈɪlɪçtə iːm dɛɾ ʃtɾˈɛŋə bˈɪʃoːf ˈɛntlɪç zaɪn ɡəzˈuːx . 
dɛɾ rˈɪtɜ vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , deːn dɛçˈantən ɪn zaɪn ɡəfˈɛŋniːs kˈɔmən tsuː zˈeːn . 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , das viːɾ ʊns hˈiːɾ tɾˈɛfən ; 
kˈaɪnɜ fɔn ʊns hˌɛtə diːs vˈoːl fˌɔɾ ˈaxt vˈɔxən ɡlˈaʊbən kˈœnən . 
iːɾ hˈɛrən fɔn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt tsˈaɪkt ˈʊns , vˈas iːɾ fɛɾmˈœkt , ˌɑːbɜ iːɾ bənˈʊtst ˈɔørə hˈɛɾʃaft aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , das ɔøç dɔx ˈaləs deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaʊfkˌyndɪɡən vˌɪɾt . 
ɪç kˌɑːm , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , tsɛɾknˈɪɾʃt ʊnt tˈiːf bəkˈymɜt , ɪn ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt tsuː ˈɔøç . 
ɪç vˈynʃtə ɔøç tsuː rˈɛtən , ʊnt das ɪst nˈuːɾ mˈøːklɪç , vˌɛn iːɾ ˈaləs ˈaɪnɡəʃtˌeːt . 
ˈeːlɛndɜ ! vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ! rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs ɪn dɛɾ hˈœkstən ɛntɾˈystʊŋ ; 
ˈalzoː ˌaʊx an miːɾ vɔlt iːɾ diː fɛɾˈɛçtlɪçən kˈyːnstə fɛɾzˈuːxən , diː ˈɔøɜ bˈ??ʃ , dɛɾ klˈɛːklɪçə flˈɑmant , baɪ deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəfˈaŋənən ˈanɡəvˌɛndət hat ? 
lˈeːbən ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾʃpɾˈɪçt ɛɾ , vˌɛn ziː d??ç ˌaɪnə ˈeːlɛndə lˈyːɡə deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ˈapɛɾvˌɪts ˈaɪnɡəʃtˌeːən ʊnt bəkɾˈɛftɪɡən vɔlən . 
ˌaʊx maɪn jˈʊŋɜ zˈoːn , zoː hˈøːrə ɪç , hat diː ˈeːrə zoː zˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən , ʊm ˈaləs tsuː bəkˈɛnən , vˈas diː rˈɑːzəndən fɔn iːm fɛɾlˈaŋən . 
frˈaɪlɪç mˈuːs dɛɾ bˈɪʃoːf ʊnt diː knˈɛçtə zˌaɪnəs ɡəlˈɪçtɜs ɛs dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxən , ʊm nˈɪçt ɡˌants fɔn ʃmˈax ˌyːbɜklˈaɪdət fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt dɑːtsˈuːʃtˌeːn . 
zaɪn ˈapɛɾvˌɪts mˈuːs dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾrˈɪŋən zˈuːxən : ʊnt ʊm nˈuːɾ ˌaɪnə kˈymɜlˌɪçə ˈeːrənrˌɛtʊŋ tsuː fˈɪndən , bərˈeːdət ɛɾ mɪç d??ç ˈɔøç , zˌaɪnən fɛɾvˈɔɾfənən knˈɛçt , ˈeːbənfˌals ɪn zaɪn lˈiːt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ vˈeːm kˌan iːn dˌiːzə mˈasreːɡəl ʃˈytsən ? 
kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ jˈɛtst , kˈaɪnɜ ɪn tsuːkˈʊnft vˌɪɾt ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzən fˈiːbɜtɾˌɔømən ɡlˈaʊbən . 
ɛɾ kˌan ʊnt dˈaɾf nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːn , als ɛɾ bɪs jˌɛtst ɡətˈɑːn hat , ʊnt ɛɾ mˈuːs ʃlˈiːsən , mɪt ʃˈandə ɡəbɾˈandmaɾkt . 
ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt , fyːɾ mˌaɪnə bəʃˈɪmpftən ʊnt ɡəkɾˈɛŋktən mˈɪtbˌyɾɡɜ tsuː ʃtˈeːn , ʊnt mɪt mˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈaft ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈeːlɛndə tˌyːranˈaɪ tsuː kˈɛmpfən . 
fɛɾˈaxtət mɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant , ˈaltɜ , vˈyɾdɪɡɜ ɡɾˈaɪs , ɪç fɛɾdˈiːnə jˈeːdə ʃmˈax . 
d??ç ˌyːbɜklˈʊkhaɪt , d??ç lˈɪst , diː ɪç miːɾ tsuːtɾˈaʊtə , hɑːbə ɪç mɪç tsʊm sklˈɑːvən dˌiːzəs bˈɪʃoːfs ɡəmˈaxt . 
ɪç mˈuːs iːm dˈiːnən , vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt zˈɛlpst ʃmˈɛːlɪç ˈaʊfˌɔpfɜn zˌɔl . 
zoː hɑːbə ɪç miːɾ mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən vˈaɪshaɪt diː kˈɛtən zˈɛlpst ɡəʃmˈiːdət . 
d??ç mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː , mˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt : iːɾ vɔltə ɪç dɾˈoːən ʊnt ziː dɑːdˈ??ç ɪn mˌaɪnə ɡəvˈalt bəkˈɔmən ; 
vˈɪŋkə , vˈɔɾtə lˈiːs ɪç ɡˌeːɡən deːn bˈɪʃoːf fˈalən , dˈɛsən ˈaɪnfˌalt ɪç kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ fɛɾˈaxtətə . 
zaɪn tˈykɪʃəs ɡəmˈyt hat jˈeːdən lˈaʊt ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ˌaɪnə rˌɑzeːrˈaɪ bəmˈɛçtɪçt zɪç , viː ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈabɡəvˌeːt , ˈaɪnɪɡɜ ˈaltən vˈaɪbɜ , ʊnt ziː zˈɑːɡən ˈʊnzˌɪn ˈaʊs , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən frˈɑːɡə tsuː ˌaɪnəm vˈɪldən mˈɛːɾçən ˈaʊsʃpˌɪnt . 
plˈœtslɪç ɪst das ɛntzˈɛtsən pɛɾzˈøːnlɪç ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , ʊnt ˈalə mˌaɪnə frˈɔøndə zɪnt ɪn aɪn nˈɛts fɛɾvˈɪkəlt , das , viː ɛs ˌaʊs lˈʊft ɡəvˈeːpt , dɔx ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːɾ ɪst . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , tˈɔørɜ mˈan , ɪç bərˈɔøə maɪn tˈuːn , jˈɑː maɪn lˈeːbən , ˌɑːbɜ viːɾ ʃtˈeːən dɛɾ jˈɛmɜlˌɪçən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈanɡəzˌɪçt an ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ɡˈeːpt nˈɑːx , zˈɑːɡt tsuː ˈalən tˈɔɾhaɪtən , diː man ɔøç ˈapfˌɔɾdɜn mˈɑːk , jˈɑː , zˈɔnst zˈaɪt iːɾ fɛɾlˈoːrən . 
tˈyː ɛɾ dˈɔx , rˈiːf bəˈaʊfˌɔɾt , zaɪn ˈɛːuːsɜstəs ! 
vˈas kˌan ɛɾ ˈaʊsrˌɪçtən ? 
hˈant an mɪç lˈeːɡən ? 
das vˈɑːkt dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçə nˈɪçt . 
zaɪn ˈɛːuːsɜstəs , zaɪn frˈɛkstəs vɑːɾ , das ɛɾ mɪç hˈiːɜ tsuː ʃˈɪkən zɪç ˌʊntɜfˈɪŋ ; 
nˈuːn mˈuːs ɛɾ vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən , ʊnt nˈuːɾ ʃˈɑːm ʊnt rˈɔøə blˈaɪpt iːm ˈyːbɾɪç . 
dɛɾ dɛçˈant zˈɑː deːn ɡɾˈaɪs ˈan , bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ʊnt ʃtˈyɾtstə dan tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛs ˈaltən ʊnt kˈystə ziː ˈɪnbɾynstˌɪç . 
ˌʊntɜ ʃlˈʊxtsən rˈiːf ɛɾ : nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
aʊf deːm vˈeːɡə fɛɾdˈɛɾpt iːɾ ɔøç ʊnt ˈɔøɜn zˈoːn ! 
bədˈɛŋkt diː ʃˈandə , diː aʊf ˈɔøɜn nˈɑːmən fˈɛlt , bədˈɛŋkt das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ˈeːlɛnt . 
dɛɾ bˈɪʃoːf lˈɛst ɔøç mɪt fˈɛstɜ ɡəlˈasənhˌaɪt deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən tsuːɛɾkˈɛnən ; 
rˈɛtət ɔøç ʊnt ˈɔøɜn jˈʊŋən zˈoːn , vˌɛn ˌaʊx mɪt fɛɾlˈʊst ˈɔørɜ hɑːbə . 
nˈuːɾ d??ç aɪn ˈʊnbəʃrˌɛŋktəs ˈaɪnɡəʃtˌeːən ˈalɜ dˌiːzɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən zˈyndən kˌœnt iːɾ ˈɔøɜ lˈeːbən rˈɛtən ; 
dɛn ˈalsdan tɾˈɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːtampəs tsuː ˈɔørəm bˈɛstən ɡəvˈiːslɪç ˈaʊf , dɛɾ ˈɔøɜn ˌʊntɜɡˈaŋ nˈɪçt vɪl , dɛɾ ɔøç rˈɛtən mˈœçtə , vˌɛn iːɾ dˌiːzən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːkt . 
viː ? zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ ɪn tˈiːfəm zˈɪnən ; 
iːɾ zˈɑːkt miːɾ vˈʊndɜ . 
ɪç ɡlˈaʊptə , dɛɾ pɾɛːlˈɑːt kˈœnə nˈiː ɪm ˈɛɾnst dɑːrˈan dˈɛŋkən , nˈuːɾ diː ˈɛɾmstə dˌiːzɜ ˈaɾmən vˈaɪbɜ hɪntsˈuːrˌɪçtən , ʊnt iːɾ dˈɛŋkt , ɛɾ kˈœntə zˈɛlpst mɪç fɛɾdˈɛɾbən vɔlən ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈœntən , dˈyɾftən diːs ˈɪɾɡənt tsˈuːɡeːbən ? 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən , zˈɛtstə zɪç nˌeːbən deːn ɡəfˈaŋənən , ʊnt nˈɑːm dˈɛsən hˈant ɪn diː zˈaɪnɪɡə . 
ˈoː maɪn tˈɔørɜ , teːˈuːrɜ ˈaltɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; 
lˈɛɾnt iːɾ dɛn jˌɛtst zoː ʃpˈɛːt ˈeːɾst diː mˈɛnʃən kˈɛnən ? 
dɛɾ ˈaltə , ʃvˈaxə hɛɾtsˈoːk mˈaɪnt ɛs mɪt ˈalɜ vˈɛlt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˈaləs ɡəʃˈiːt dɔx ˈɪmɜ , viː ɛɾ ɛs nˈɪçt vɪl . 
zaɪn fɛɾtɾˈaʊtəstɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪst an zˌaɪnɜ ʃtˈat , als ʃtˈɛlfɜtɾətɜ , hˈɛɾɡeːzəndət . 
dˌiːzɜ , ʃtˈat ɔøç ʊnt diː bˈyɾɡɜ tsuː ʃˈytsən , hat mɪt klˈʊkhaɪt ɡlˈaɪç diː mˈiːnə ˈanɡənˌɔmən , als vˌɛn ɛɾ ɪn lˈiːbə ʊnt ˈeːɾf??çt fyːɾ diː kˈɪɾçə an diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs pɾoːtsˈɛsəs ʊnt deːn ˈɪnhalt dɛɾ klˈɑːɡən ɡlˈaʊbə . 
zaɪt zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt hˌɑːbən diː bˈɛtleːrˌɪnən ˈeːɾst diː vˈoːlhˌɑːbəndən dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɔøç ˈanɡəɡˌeːbən . 
zɪnt dˌiːzə ˌyːbɜfˈyːɾt , zoː fˈɛlt iːɾ ɡˈuːt deːm hɛɾtsˈoːɡə ˈanhˌaɪm , ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ɪst ˈaləs ʃˌoːn deːm bˈuːzənfrˌɔøndə , deːm ɡˈynstlɪŋə , tsˈuːɡeːzˌɪçɜt . 
fɛɾhˈarət 
iːɾ nˈuːn ʊnt lˈɔøɡnət fˈɛst , zoː ɪst dɛɾ bˈɪʃoːf ɡətsvˈʊŋən , nɑːx zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɔøç hɪntsˈuːrˌɪçtən ; 
ɡəʃtˈeːt iːɾ ˈaləs , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːnˌeːmən , zoː kˌan ɛɾ ˈɔøç , viː aɪn fɛɾˈɪɾtəs , ˈaɾməs vˈeːzən bəhˈandəln , das mˈɪtlˌaɪt fɛɾdˈiːnt , ʊnt ɛɾ ɛɾlˈɛst ɔøç mɪt kɾˈɪstlɪçɜ ɡənˈɑːdə deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst nˈɪçt blˈʊtdyɾstˌɪç ʊnt kˈaɪn ˈʊnmˌɛnʃ , zoː hˈabzyçtˌɪç ɛɾ ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk ; 
ɛɾ bˈɪtət dan , ˌaʊs mˈɪtlaɪt fyːɾ ˈɔørə fɛɾˈɪrʊŋ , kɾˈɛftɪç fˈɔɾ , ʊnt iːɾ zˈaɪt ɡərˈɛtət . 
bəˈaʊfˌɔɾt vɑːɾ zˈeːɾ nˈaxdɛŋkənt ɡəvˌɔɾdən . 
frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , fˈɛlt ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən dˌiːzə hˈɛksənɡˌɛʃɪçtə viː ˌaɪnə plˈœtslɪçə ɡɾˈoːsə ɛɾpʃˈaft fˌɔɾ diː fˈyːsə dˌiːzəs ɡɾˈɑːfən nˈiːdɜ ; 
mˌaɪnəs frˈɔøndəs , viː ɛɾ zɪç zoː ˈɔft nˈantə . 
zˌɔl ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn blˈʊtandəl vˌɛɾdən , zoː bədˈɪŋə ɪç miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx das lˈeːbən mˌaɪnəs zˈoːnəs mɪt ˈaɪn , dɛɾ jˈɑː ʃˌoːn ˈaləs ɡəʃtˈandən hat , ʊnt deːm man , als ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst , nɔx lˈaɪçtɜ fɛɾɡˈeːbən kˌan . 
dɛçˈant , kˌœnt iːɾ miːɾ aʊf ˈɔøɜ ɡəvˈɪsən fɛɾzˈɪçɜn , dˈas , vˌɛn ɪç bəkˈɛnə , maɪn zˈoːn mɪt miːɾ ɡərˈɛtət ɪst , zoː vɪl ɪç mɪç fˈyːɡən ʊnt tsuː ˈaləm jˈɑː zˈɑːɡən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs fɛɾzˈɪçɜn tsuː kˈœnən , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə deːn rˈɪtɜ , ʊnt ɡˈɪŋ , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bərˈuːɪçt , tsuː zˌaɪnəm bˈɪʃoːfə , dɛɾ diː nˈaxrɪçt , das zɪç dɛɾ fɛɾʃtˈɔktə zˈyndɜ ˈɛntlɪç bəkˈeːɾt hɑːbə , mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə fɛɾnˈɑːm . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃtˈaɾp dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç , kˈaɾl dɛɾ ziːbˈɛntə . 
kˈaɪn moːnˈɑːɾç hˌatə zoː fˈiːlə ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrə ˈapvˌɛksəlˌʊŋən dɛs ʃˈɪkzɑːls ɛɾfˈɑːrən . 
zaɪn zˈoːn , lˈʊdvɪç dɛɾ ˈaɪlftˌeː , kˈeːɾtə jˌɛtst nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk , ʊm ɪn rˈaɪms ɡəkɾˈœnt tsuː vˌɛɾdən . 
diː bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzə fˈoːɾfˌɛlə ɪn bˈ??ɡʊnt fɛɾˈ??zaxtən , bənˈʊtstə dɛɾ kˈystɜ vˈʊndɾɪç , ʊm ɪn ˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ tsuː ɛntflˈiːən . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç nɑːx rˈaɪms , vˌoː ɛɾ , fɔn ˈanɡəzˌeːənən frˈɔøndən bəʃˈytst , vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ als ɡˈaɪstlɪçɜ ɛɾhˈiːlt . 
fɔn dˈɔɾt ʃrˈiːp ɛɾ fˈɔlɡəndən bɾˈiːf nɑːx pˈɑrɪs , an zˌaɪnə frˈɔøndɪn zoːfˈiː , diː jˈʊŋə tˈɔxtɜ dɛs ʃˈɑkeːpˌeː . 
» ɛɾfˈɑːɾt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , das ˈɔøɜ tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , maɪn zˈeːɾ vˈɛɾtɜ frˈɔønt , deːm ɛntzˈɛtslɪçən ʃˈɪkzɑːlə , vˈɛlçəs iːn bədɾˈoːtə , ɛntɾˈɔnən ɪst . 
fɛɾˈaɾmt ɪst ɛɾ tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ zaɪn lˈeːbən ɪst ɡərˈɛtət . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈ??çtbɑːrɜ , tɾˈaʊrɪɡɜ tˈɑːk , als fˌɔɾ deːm tˈoːrə , ɪm frˈaɪən , jˈeːnə hˈɪnrɪçtˌʊŋən fˈoːɾfˌiːlən , diː ˌʊnzrə ʃtˈat ˈarɑːs ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt dˈɔɾt mɪt ʃˈandə bədˈɛkən . 
ˈalə , bɪs aʊf ˈʊnzˌɛɾn fˈɛstən , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kˈariːˌʊks , hˌatən diː fɛɾbɾˈɛçən ˈaɪnɡəʃtˌandən , dˌeːrən man ziː bətsˈyçtɪçtə . 
ˈalə ˌyːbɜɡˈɑːbən zɪç , bɪs aʊf dˌiːzən tsuː ʃtɾˈɛŋən mˈan , dɛɾ ˈʊnbədˌɪŋtən ɡənˈɑːdə ˌoːdɜ ʃtɾˈɑːfə dɛɾ kˈɪɾçə . 
aʊf deːm mˈaɾkt vˈaɾt deːn fɛɾbɾˈɛçɜn , viː man ziː nˈantə , ˌiːrə zˈyndə , diː ziː bəɡˈaŋən , fɔn nˈɔøəm fˈoːɾɡəlˌeːzən , ʊnt fɔn nˈɔøəm ɡəʃtˈandən ziː diː kˌɛtseːrˈaɪən , das bəzˈuːxən dɛs tˈɔøfəlszˈabats , diː fɛɾvˈandlʊŋən , diː ziː ˌʊntɜnˈɔmən , diː tˈɛntsə , diː ziː ɡəfˈaɪɜt , ʊnt viː ziː aʊf bˈeːzən , ɪn mˈʊldən , aʊf tsˈiːɡən ʊnt bˈœkən , aʊf ˈoːfənɡˌɑːbəln ʊnt kɾˈøːtən hˈɪnɡərˌɪtən ʊnt ɡəfˈɑːrən zˈaɪən ; 
viː ziː deːn zatˈɑːn fɛɾˈeːɾt ʊnt zɪç iːm tsuː ˈaɪɡən ɡəɡˈeːbən . 
diː ˈaltə ɡˈɛɾtɾuːt lˈaxtə ʊnt vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt ; 
diː zˈɔnst zoː ʃˈøːnə frˈaʊ dˈeːniːzəl vɑːɾ blˈɑːs ʊnt ˈapɡəfˌalən ; 
dɛɾ ˈaltə vˈʊndɜlˌɪçə lˈɑbɪtə vɑːɾ viː fɛɾklˈɛɾt ; 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈɛnɜ vˈɑːktən fˌɔɾ ʃˈɑːm nˈɪçt diː ˈaʊɡən tsuː ɛɾhˈeːbən , nˈuːɾ kˈariːˌʊks lˈɛstɜtə ʊnt flˈʊxtə , ʊnt ʃˈalt zˌaɪnə rˈɪçtɜ nˈarən ʊnt blˈœdzɪnˌɪɡə . 
hiːrˈaʊf vˌ??dən ziː deːm vˈɛltlɪçən ɡərˈɪçtə ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ rˈɪçtɜ ɛɾklˈɛɾtə lˈɑbɪtə , frˈaʊ dˈeːniːzəl , ˈaɾmɡaɾt , ˈɛlsbeːt ʊnt diː dɾˈɪtə bˈɔøərˌɪn , zoː viː tsvˈaɪ lˈiːdɜlˌɪçə dˈɪɾnən ˌaʊs ˈarɑːs , nˈeːpst pˈeːtɜ kˈariːˌʊks , deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fɛɾfˈalən . 
lˈɑbɪtə kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ʊnt frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː vɑːɾ ʃtˈʊm , ˌɑːbɜ kˈariːˌʊks ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ lˈaʊt fɔn ʃˈɛntlɪçkˌaɪt ʊnt lˈyːɡə , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən vˈaɪpspɛɾzˌoːnən hˈɔøltən ʊnt ʃrˈiːən , bətˈɔøɜtən ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt zˈɛlpst diː ˈaltən bˈɔøeːrˌɪnən ɛɾklˈɛɾtən , viː ˈaləs nˈuːɾ ɪn ˌiːnən kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡəvˈeːzən , viː man ˌiːnən diː ˈanklˌɑːɡən ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt , ʊnt dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt flˈɑmant fɛɾzˈɪçɜt hɑːbə , ɛs vˈyɾdə ˌiːnən nˈɪçts ɡəʃˈeːən , vˌɛn ziː nˈuːɾ baɪ ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə blˈiːbən ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaɪnɡəʃtˌɛndən . 
zoː vˌ??dən ziː hɪnˈaʊs ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɛs vɑːɾ tˈiːf ɛɾʃˈytɛɾnt , mɪt vˈɛlçən blˈɪkən dɛɾ jˈʊŋə frˈiːdɾɪç ɪm tsˈuːɡə nɑːx dɛɾ frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː hˈɪnzɑː . 
dɾˈaʊsən , baɪm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , zˈɑːɡtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə , das ziː ˈʊnʃˌʊldɪç hˈɪnɡəˌɔpfɜt vˈyɾdən ; 
kˈariːˌʊks hˈiːlt nɔx ˌaɪnə ˈanrˌeːdə an zˌaɪnə rˈɪçtɜ , nˈuːɾ diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɡˈɛɾtɾuːt lˈaxtə ʊnt jˈuːbəltə ʊnt bəkˈantə zɪç als hˈɛksə . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːrən ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bˈyɾɡɜ vɑːrən deːm tsˈuːɡə ɡəfˈɔlkt ; 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç , jˈeːdɜ hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾʃlˈɔsən . 
aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən bˈyːnə , deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌ??dən diː mˈɛnɜ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , diː , als rˈɔøɪç bəkˈɛnənt , ˌiːrə ɡɾˈoːbən ˈɪɾtyːmɜ ˈaɪnzˌeːənt , ʊnt zɪç ɪn deːn ˈaɾm dɛɾ kˈɪɾçə vˈɛɾfənt , bəɡənˈɑdɪçt vˌ??dən , nˈeːmlɪç dɛɾ rˈɪtɜ bəˈaʊfˌɔɾt ʊnt zaɪn zˈoːn frˈiːdɾɪç , ʃˈɑkeːpˌeː , ˈɔøɜ fˈɑːtɜ , ʊnt diː ʃˈœfən tˈɑːkət ʊnt jˈɔsət . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ʃtˈant ˈoːbən , ɛɾmˈɑːntə ziː , ʊnt bərˈyːɾtə ziː dan nɑːx dɛɾ rˈaɪə fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ rˈʊtə , als tsˈaɪçən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ʃtɾˈɑːfə . 
dan vˌ??dən ziː ɪn das ɡəfˈɛŋniːs tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , vˌoː ziː nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt blˈaɪbən vˌɛɾdən . 
das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː , zoː viː dɛs rˈaɪçən kˈariːˌʊks , ɪst ɡˌants an deːn hɛɾtsˈoːk , das hˈaɪst , an deːn ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs ɡəfˈalən . 
ˌaʊx bəˈaʊfˌɔɾt , tˈɑːkət ʊnt jˈɔsət , zoː viː ˈɔøɜ fˈɑːtɜ , mˈysən deːn klˈøːstɜn , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ deːm hɛɾtsˈoːɡə , ˌoːdɜ deːm ɡɾˈɑːfən tsˈɑːlən , das ˌiːnən ˈeːbən nˈuːɾ zˈoːviːl blˈaɪbən vˌɪɾt , aɪn dˈyɾftɪɡəs lˈeːbən tsuː frˈɪstən . 
diː ɡˈyːtɜ zɪnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən , diː hˈɔøzɜ fɛɾkˈaʊft . 
ʊm ˌaɪnən tsˈiːmlɪç hˈoːən pɾˈaɪs hat dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt flˈɑmant fɔm ɡɾˈɑːfən das hˈaʊs ˈɔørəs fˈɑːtɜs ɡəkˈaʊft , ʊnt vˌɪɾt zɪç dˈɔɾt mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən hˈypʃən frˈaʊ ˈaɪnrˌɪçtən . 
ɛs ʃˈaɪnt , ˈalə hˌɑːbən ɡəvˈɔnən . 
vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf d??ç diː ʃtɾˈɑːsən rˈaɪtət , vˈɛndən diː bˈyɾɡɜ diː ˈaʊɡən fɔn iːm ˈap ; 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ɪst dɾˈaɪst ʊnt bənˈɪmt zɪç als rˈaɪçɜ mˈan . 
dɑː dˌiːzəs ˈʊnhˌaɪl hat ɡəʃˈeːən kˈœnən , zoː ʃpɾˈɛçə man nˈuːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn , das viːɾ bˈɛsɜ ʊnt klˈyːɡɜ ɡəvˌɔɾdən zɪnt , als ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən . 
mˈançə tɾˈɔømən zoːɡˈɑːɾ , ˈalə fˈœlkɜ vˈyɾdən nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾˈeːdəlt , ʊnt das ɡˈantsə mˈɛnʃənvˌeːzən mˈɛnʃlɪçɜ . 
dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlə , poːˈeːtɪʃə , zˈɪnraɪçə lˈɑbɪtə ʃtˈeːt ɪn zˌaɪnɜ zˈanftən mˈiːnə ˈɪmɜ nɔx nˌeːbən mˈiːɾ . 
zˌaɪnə ʃˈɛɾtsə ʊnt ʃpˈɛːsə zɪnt fyːɾ iːn tsuː ɡɾˈɪmɪɡən fˈaɪndən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə ɛɾlˈɔøçtʊŋ hat iːm tsʊm ʃmˈɛːlɪçən tˈoːdə hˈaɪmɡəlˌɔøçtət . 
ɛɾ hˌatə ˈʊnrˌɛçt , diː mˈaxt dɛs zatˈɑːns tsuː lˈɔøɡnən , dɛn ˌaʊs jˈeːdəm lˈaxəndən vˈɔɾt ɪst iːm aɪn hˈœlənɡˌaɪst ɛɾvˈaxzən , dɛɾ iːn ʊnt ˈandɾə ˈʊnʃˌʊldɪɡə deːn hˈɛnkɜn ˌyːbɜɡˈeːbən hat . 
mɪç vɔltə dɛɾ bˈɪʃoːf ˌaʊx als ˌaɪnən frˈɔønt dɛs lˈɑbɪtə ɡɾˈaɪfən lˈasən , ʊnt ɪç bənˈʊtstə diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə , ʊm hˈiːɜ tsuː ɛntflˈiːən . 
ɛɾ hat zoːɡˈɑːɾ fɛɾlˈaŋt , das mɪç diː hˈiːzɪɡə kˈɪɾçə iːm ˈaʊslˌiːfɜn zˌɔl ; 
ˌɑːbɜ man hat zaɪn bəɡˈeːrən mɪt fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
hˈiːɾ ʃpɾˈɪçt ˈalə vˈɛlt , ˌaʊx diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , nˈuːɾ mɪt ˈapʃˌɔø fɔn jˈeːnəm ˈʊnzˌɪnɪɡən pɾoːtsˈeːs ɪn ˈarɑːs . 
dɛɾ hˈɪməl bəhˈyːtə ˈɔøç . 
 « 
ɪn ˈarɑːs vɑːɾ diː ʃtˈat nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡɾˈoːsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəʃˈɛftɪɡət , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ʃˈɑroːlˌaɪs , dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts fɔn bˈ??ɡʊnt , tsˈoːk vˈɪɾklɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəfˈɔlɡə ˈaɪn . 
diː klˈɑːɡən vˌeːɡən dɛs ɡəfˈaŋənən bəˈaʊfˌɔɾt ʊnt dɛɾ ˈuːɛbɾˌɪɡən vˈiːs ɛɾ fɔn zɪç , vˌaɪl ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs , dɛɾ iːm ʃˌoːn fˈaɪntlɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , nˈɪçt kɾˈɛŋkən vɔltə , dɑː ɛɾ fˈyɾçtən mˈʊstə , das diː ˈaʊszˌɑːɡən dɛs dˈeːnɪs ˌoːdɜ kˈœʃtaɪn ʃˌoːn mˈançəs ɡˌeːɡən dˌiːzən ʊnt diː iːm fɛɾbˈyndətə famˈiːlɪə kɾˈɔøs ˈaʊszˌɑːɡən mˈœçtən . 
ˈalə dˌiːzə hˈɛndəl , ˈanklˌɑːɡən ʊnt pɾoːtsˈɛsə , ɪn deːnən d??ç diː klˈaɪnən diː ɡɾˈoːsən zoː lˈaɪçt fɛɾvˈɪkəlt vɑːrən , ɛɾrˈeːktən deːm ˈaltən frˈiːtfɛɾtˌɪɡən hɛɾtsˈoːɡə aɪn ɡɾˈaʊən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈaləs dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈoːnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌyːbɜɡˈeːbən . 
dˌiːzən vˈiːdɜvˌɪlən bənˈʊtstən zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt ɡˈynstlɪŋə , ʊm ˈaləs , vˈas ˌiːnən ʊnt ˌiːrən paɾtˈaɪən ʃˈɑːdən kˈɔntə , deːm ˈaltən mˈanə als ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌoːdɜ fɛɾdˈɛçtɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , zoː das ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , fɔn zɪç ʃˈoːp , ʊnt zɪç zˈɛlpst lˈiːbɜ hˌɪntɜɡˈɪŋ , ʊnt nˈɪçt zˈeːn vɔltə , vˈas zɪç zˌaɪnən blˈɪkən ˈaʊfdɾˌaŋ , als das ɛɾ ʃˈaɾf ʊnt fˈɛst ˈaɪnɡəʃnˌɪtən hˌɛtə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , viː tˈiːf zaɪn mˈɛsɜ ˈaɪndɾˌɪŋən mˈysə . 
zoː hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx dˌiːzə hˈɛndəl ʊnt diː ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən dˈeːnɪs , zoː viː dˈɛsən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , ɡˈɛɾn ˈʊnbəˌaxtət ɡəlˈasən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈanklˌɑːɡə dɛs fɛɾtsvˈaɪfəltən dˈeːnɪs , vˈɛlçɜ zɪç aʊf deːn ˈɛɾbən dɛs rˈaɪçəs zˈɛlbɜ bərˈiːf , ʊnt dˌiːzən tsʊm rˈɪçtɜ ˌyːbɜ zɪç ʊnt deːn jˈʊŋən ɡˈynstlɪŋ kˈœʃtaɪn ˈaʊffˌɔɾdɜtə , mˈaxtə ɛs deːm hɛɾtsˈoːɡə ˈʊnmˌøːklɪç , dˌiːzə hˈɛndəl nˈɪçt tsuː bəˈaxtən . 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɑroːlˌaɪs dˌiːzə klˈɑːɡə zoː hˈɛftɪç ˈaʊffˌastə , das ɛɾ diː zˈaxə ɡˌants viː zˌaɪnə ˈaɪɡnə nˈɑːm , ʊnt knˈiːənt zˌaɪnən fˈɑːtɜ bˈɑːt , dˌiːzən pɾoːtsˈeːs , dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als zaɪn lˈeːbən bədɾˈoːə , ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnən hˈɛndə nˈeːmən tsuː dˈyɾfən . 
aʊf dˌiːzə bˈɪtə dɛs zˈoːnəs ʊnt ˈɛɾbən lˈiːs dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɔɡlaɪç kˈœʃtaɪn , zˌaɪnən tˈøːrɪçtən ɡˈynstlɪŋ , dɛɾ vˈaxə ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt als ˌaɪnən dɛs hˈoːxfɛɾrˌɑːtəs ˈanɡəklˌɑːktən nɑːx ˈarɑːs fˈyːrən , ʊm zˌaɪnəm ˈanklˌɛːɡɜ , dˈeːnɪs , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
viː fˈiːl dɛɾ pɾˈɪnts kˈaɾl nˈuːn ˌaʊx ɛɾlˈaŋt hˌatə , zoː vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , dˈas , vˌɛn ˌaʊx kˈœʃtaɪn ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˈyɾdə , man diː zˈaxə dɔx vˈoːl zoː fˈyːrən kˈœnə ʊnt vˌɛɾdə , das fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç tsuː vˈɪsən bəɡəhrˈeː , nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː tˈɑːɡə kˈɔmən mˈœçtə . 
ɛɾ fɛɾmˈʊtətə , das diː rˈɪçtɜ zˈɛlpst deːn klˈɛːɡɜ viː bəklˈɑːktən zoː fˈyːrən ʊnt lˈɛŋkən vˈyɾdən , das diː fˈiːlfɛɾʃlˌʊŋənə fɛɾvˈɪklʊŋ zɪç ɪn pɾiːvˈɑːthˌɛndəl ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçən hˈɑːs ʊnt mˈɔɾt ˈaʊflˌøːzən vˈyɾdə . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑː mˈançəs dˈɔøtlɪç ʊnt ˈɑːndətə nɔx vˈaɪt mˈeːɾ , ʊnt dɔx mˈʊstə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈeːn , das ɛɾ nˈɪçt vˈynʃən kˈœnə , ˈaləs tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt das vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə nˈɛts dɛs fɛɾrˈatəs ɡˌants tsuː fˈasən ʊnt mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈɛːdən ɪn deːn hˈɛndən tsuː hˈɑːbən . 
kˈɔntə ɛɾ als fˈyːɾst hˈandəln , zoː vɑːɾ fˈiːl ɡəvˈɔnən . 
ˌɑːbɜ fɔm ˈaɾɡvoːn dɛs fˈɑːtɜs kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , das dˌiːzɜ iːn tsuː zˌaɪnəm ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ɛɾnˈɛnən ʊnt zɪç fɔn deːn reːɡˈiːrʊŋsɡəʃˌɛftən tsuːrˈyktsˌiːən vˈyɾdə . 
hˌɛtə dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst ˌaʊx zˈɛlpst ˌaʊs ˌyːbɜdɾˈuːs ˌaɪnən zˈoːlçən ɛntʃlˈuːs fˈasən kˈœnən , zoː vˈiːdɜzˌɛtstən zɪç ˈalə rˈɛtə ʊnt ˈalə fɛɾvˈantə dɛs hˈɛrən ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃrˈɪtə mɪt ˈalən kɾˈɛftən ʊnt aʊf jˈeːdə vˈaɪzə , vˌaɪl diː mˈaɪstən fˈyɾçtən mˈʊstən , das dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən vˈyɾdə , ˌiːnən ˈalən ˈaɪnflˌuːs tsuː ɛnttsˈiːən . 
zˌaɪnə rˈaʃə , tsˈɔɾnɪɡə ˈɑːɾt , zˌaɪnə ˈʊnfrˌɔøntlɪçə lˈaʊnə hˌatə tsuː ˈɔft ʃˌoːn zˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː fɛɾtɾˈaʊtən ʊnt ɡˈynstlɪŋə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈʊnt ɡəɡˈeːbən . 
dˈeːnɪs vɑːɾ frˈyːɜ aɪn dˈiːnɜ dɛs rˈɪtɜ kˈœʃtaɪn ɡəvˈeːzən , fɔn dˈɛsən ɡənˈɑːdə ɛɾ lˈeːptə . 
dˈeːnɪs hˌatə dan rˈaɪzən ˌʊntɜnˈɔmən , ʊnt kˈaɪnɜ vˈʊstə , voːhˈiːn ˌoːdɜ tsuː vˈɛlçəm ˈɛnttsvˌɛk . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl hˌatə man ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt iːtˈɑːlɪən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
zaɪt dɛɾ dˈaʊfɪn fɔn frˈaŋkɾaɪç am hˈoːfə fˈiːlɪps lˈeːptə , hˌatən zɪç diː mˈaɪstən frˈɔøndə dɛs hɛɾtsˈoːɡəs an deːn dˈaʊfɪn ɡəʃlˈɔsən , fˈiːlɛɾlˌaɪ mˈɔxtə fɛɾˈapɾˌeːdət zˈaɪn , voːrˈaʊf dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɡˌeːɡən deːn pɾˈɪntsən kˈaɾl vɑːrən , mɪt zˈɪçɜhˌaɪt rˈɛçnən kˈɔntən , dɑː jˌɛtst dˌiːzɜ ˈaɪlftˌeː lˈʊdvɪç tsʊm kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç ɡəkɾˈœnt vɑːɾ . 
dˈeːnɪs hˌatə zɪç ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnəm bəʃˈytsɜ kˈœʃtaɪn ɛnttsvˈaɪt . 
ziː ʃtɾˈɪtən ʊm ˌaɪnə ʃˈʊlt , diː dɛɾ jˈʊŋə kˈœʃtaɪn nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən vɔltə . 
dˈeːnɪs ɛɾlˈaʊptə zɪç zˈɔndɜbˌɑːrə rˈeːdən , ˌyːbɜ vˈɛlçə dˈiːjeːnˌɪɡən ɛɾʃrˈɑːkən , diː iːn ɪn zˌaɪnɜ frˈyːɜn ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ɡəzˈeːən hˌatən . 
ɛɾ bədɾˈoːtə kˈœʃtaɪn ʊnt ɡˈɑːp tsuː fɛɾʃtˈeːn , dˈɛsən vˈoːlfˌɑːɾt lˈiːɡə ˈʊnbədˌɪŋt ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
kˈœʃtaɪn , dɛɾ diːs fɛɾnˈɑːm , fɛɾlˈaxtə dˌiːzə dɾˈoːʊŋən , ʊnt ɡˈɑːp zɪç diː mˈiːnə , dˈeːnɪs tsuː fɛɾˈaxtən . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌɑːbɜ d??ç ɡəʃˈɛŋkə ˌaɪnən ˈaɾmən fɛɾvˈantən dɛs kˈɑnoːnˌiːkʊs mˈɛlçɪˌoːɾ dɑːhˈɪn , das dˌiːzɜ ɛs ˌyːbɜ zɪç nˈɑːm , deːn ˈʊnnˌytsən ʃvˈɛtsɜ dˈeːnɪs ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən . 
als dˈeːnɪs diːs ɛɾfˈuːɾ , zˈuːxtə ɛɾ zɪç ˌaʊx ˌaɪnə paɾtˈaɪ tsuː mˈaxən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fˈant man deːn vˈɛtɜ dɛs kˈɑnoːnˌiːkʊs ɛɾmˈɔɾdət . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ dˈeːnɪs ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ˈalə vˈɛlt iːn fyːɾ deːn mˈœɾdɜ hˈiːlt , ʊnt diː ɡərˈɪçtə ˌaɪnən pɾˈaɪs aʊf zˌaɪnən kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌatən . 
man zˈuːxtə iːn ˈɛmzɪç ˈaʊf , ˈoːnə iːn fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
deːm hɛɾtsˈoːɡə hˌatə man ɛɾtsˈɛːlt , dˌiːzɜ mˈœɾdɜ tɾˈaxtə nˈɪçt nˈuːɾ nɑːx deːm lˈeːbən zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs , dɛs jˈʊŋən kˈœʃtaɪn , zˈɔndɜn nɑːx deːm dɛs fˈyːɾstən zˈɛlbɜ . 
diː nˈaxzuːxˌʊŋən ʊnt das fˈɔɾʃən nɑːx dˌiːzəm dˈeːnɪs vɑːɾ nˈuːn ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn mˈɛçtɪɡɜ hˈant bəʃˈytst ; 
ʊnt dɑː zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ dɔx ˈɛntlɪç zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈarɑːs ɛntdˈɛktən , zoː zˈuːxtən ziː iːn ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt mˈɔøçlərˌɪʃ ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə hˈylfə ʊnt bəɡlˈaɪtʊŋ , ʊnt jˈeːnɜ ʃtɾˈaʊs ɛɾfˈɔlktə . 
kˈœʃtaɪn ʊnt dˈɛsən frˈɔøndə hˈiːltən iːn fyːɾ tˈɔt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃˈɔlən , bɪs mˈɛlçɪˌoːɾ iːn d??ç tsuːfˈal baɪ dɛɾ ˈaltən ɡˈɛɾtɾuːt ɛntdˈɛktə . 
hˌɛtə dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs diː ɡəzˈɪnʊŋ dɛs jˈʊŋən kˈœʃtaɪn mˈeːɾ ɡəkˈant , zoː vˈyɾdə ɛɾ deːn ɡəfˈaŋənən fɪlˈaɪçt nˈɪçt deːn ɡərˈɪçtən ˌyːbɜɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
dɛn dɛɾ ɡˈynstlɪŋ , dɛɾ diː zˈaxə ʃˌoːn fyːɾ ɡˌants ˈapɡəmˌaxt hˈiːlt , mˈʊstə jˌɛtst fɔn nˈɔøəm ɪn diː frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən ˈaɪnɡˌeːn . 
ɛɾ dˈaxtə ɛs ˈɪndeːs d??ç zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt diː ɡˈʊnst dɛs hɛɾtsˈoːɡəs dˈ??çtsuːzˌɛtsən , ʊnt hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ ʃvˈeːɾ , zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ɡəfˈɛŋniːs ˌyːbɜlˈiːfɜn tsuː kˈœnən . 
jˌɛtst vˈɛndətə zɪç dˈeːnɪs an deːn ɡɾˈɑːfən ʃˈɑroːlˌaɪs zˈɛlpst ʊnt bəhˈaʊptətə , kˈœʃtaɪn hɑːbə iːn nɑːx tuːrˈiːn ɡəzˈɛndət , ʊm ɡˈɪft fyːɾ iːn tsuː kˈaʊfən , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ rˈɪtɜ deːn ˈɛɾbən bˈ??ɡʊnts lˈaŋzɑːm hˈɪnrɪçtən vˈɔlə . 
vˌɛn kˈaɾl , deːn diː vˈɛlt nˈaxhɜ deːn kˈyːnən nˈantə , ˌaʊx dˌiːzə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡlˈaʊptə , zoː hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəvˈɔnən , vˌɛn iːm dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndə kˈœʃtaɪn ˌaʊs zˌaɪnəm vˈeːɡə ɡərˈɔømt vˈyɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ baɪ mˈeːrərən fɛɾhˈøːrən zˈɛlpst tsuːɡˈeːɡən , ʊnt dˈeːnɪs mˈʊstə deːm rˈɪtɜ zˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə ɪns ˈanɡəzˌɪçt viːdɜhˈoːlən . 
kˈœʃtaɪn lˈɔøɡnətə bˈalt , bˈalt ɡˈɑːp ɛɾ tsˈuː , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç nˈuːɾ dɑːmˈɪt , diː ɡəhˈaɪmən ʃˈaxtəln hˌɛtən kˈaɪn ɡˈɪft , zˈɔndɜn aɪn kˈynstlɪç bərˈaɪtətəs lˈiːbɛspˌʊlvɜ ɛnthˈaltən , d??ç vˈɛlçəs kˈœʃtaɪn diː lˈiːbə ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən dɛs tɾˈoːnɜbən hɑːbə ɛɾvˈɛɾbən vɔlən , vˌaɪl ɛɾ dˈɔøtlɪç dˈɛsən hˈɑːs ɡˌeːɡən iːn ɛɾkˈant hɑːbə . 
diː pˈʊlvɜ zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən ʊnt ɪn ˈandɜn fɛɾhˈøːrən ʃˈiːn ɛs vˈiːdɜ , als zˈaɪ dˌiːzəs fˈoːɾɡəɡˌeːbənə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə lˈyːɡə dɛs dˈeːnɪs , dɛɾ zɪç d??ç dˌiːzə ɡˌeːɡən diː ʃvˈeːrən ˈanklˌɑːɡən kˈœʃtaɪns ʊnt dɛs kˈɑnoːnˌiːkʊs mˈɛlçɪˌoːɾ rˈɛtən vɔltə . 
rˈɪçtɜ ʊnt bˈaɪzɪtsɜ , ˌadvoːkˈɑːtən viː ʃˈœfən fˈyːɾtən diː zˈaxə zˈoː , das dɛɾ pɾˈɪnts vˈoːl mˈɛɾktə , viː d??ç hˈøːɜn ˈaɪnflˌuːs ˈaləs ɡˈeːɛmt zˈaɪ ʊnt dɛɾ pɾoːtsˈeːs vˈeːzəntlɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə rˈykə . 
zoː ˈɔft diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zɪç tsuː deːn ɡəvˈaltɪɡən dɛs lˈandəs tsuː lˈɛŋkən ʃˈiːn , zoː ˈɔft klˈɛːɡɜ ʊnt ˈanɡəklˌɑːktɜ aʊf dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈɪnvaɪzˌʊŋ fˈoːɾbɾˌaxtən , zoː vˌ??də bˈalt aʊf mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ kˈynstlɪçə ˈɑːɾt diː zˈaxə vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ɡəlˈaɪtət . 
dˈeːnɪs ʃˈiːn vˈeːnɪɡɜ als kˈœʃtaɪn tsuː vˈɪsən , ˌɑːbɜ man mˈʊstə ɡlˈaʊbən , das kˈœʃtaɪn deːn ɡlˈaʊbən ɡəfˈast hˌatə , ɛɾ kˈœntə zaɪn lˈeːbən rˈɛtən , vˌɛn ɛɾ ʃvˈiːɡə , d??ç vˈiːdɜʃpɾˌyçə zˌaɪnə ˈaɪɡnən ˈaʊszˌɑːɡən ʃvˈɛçə ʊnt lˈiːbɜ zɪç lˈyːɡən bəvˈaɪzən lˈiːsə , als das man zˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt fɛɾtɾˈaʊtə . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən bˈaɪdə , klˈɛːɡɜ ʊnt ˈanɡəklˌɑːktɜ , dɛs tˈoːdəs ʃˈʊldɪç bəfˈʊndən . 
kˈœʃtaɪn , als ɡˈɪftmɪʃɜ , vˈɛlçɜ deːn pɾˈɪntsən hˈoːxfɛɾrˌɛːtərˌɪʃ hɑːbə hˈɪnrɪçtən vɔlən , ʊnt dˈeːnɪs als mˈœɾdɜ ʊnt mˈɪtvˌɪsəndɜ dˌiːzəs plˈɑːns . 
am tˈɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə lˈiːs kˈœʃtaɪn deːn ɡɾˈɑːfən kˈaɾl ʊm aɪn fɛɾtɾˈaʊtəs ɡəʃpɾˈɛç ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ ɛɾzˈuːxən , vˌoː ziː fɔn nˈiːmant bəhˈɔɾçt vˌɛɾdən kˈœntən . 
diː rˈɪçtɜ ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə vɔltən deːm pɾˈɪntsən ˈapɾˌatən , deːn bˈøːzeːvˌɪçt fˌɔɾ zɪç tsuː lˈasən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ jˌɛtst nɔx ˌaɪnən mˈɔɾdfɜzˌuːx an zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪlɪçtən pɛɾzˈoːn vˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dɔx kˈaɾl lˈɛçəltə ʊnt lˈiːs deːn fɛɾbɾˈɛçɜ fˌɔɾ zɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən mˈʊstən das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən ʊnt kˈœʃtaɪn , kɾˈaŋk , blˈɑːs ʊnt ʃvˈax knˈiːtə fˌɔɾ deːm tɾˈoːnɜbən nˈiːdɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɑroːlˌaɪs ʃtˈant ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk fˌɔɾ deːm ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡəvˈɔɾfənən zˈyndɜ , zˈɑː iːn ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈɔtsɪɡən bɾˈaʊnən ɡəzˈɪçt mɪt deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʃˈaɾf an ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ iːm mɪt dɛɾ hˈant vˈɪŋktə : ʃtˈeːt ˈaʊf , kˈœʃtaɪn , vˈas hˈɑːpt iːɾ miːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
kˈœʃtaɪn ʃtˈant tsˈɪtɛɾnt ˈaʊf , vˈaɾf deːn ʃˈɔøən blˈɪk ʊmhˈɛɾ ʊnt frˈɑːktə : ɪst ˌaʊx ɡəvˈiːs nˈiːmant tsuːɡˈeːɡən ? 
nˈiːmant , dɛɾ ʊns hˈøːrən kˈœntə , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts ; 
iːɾ zˈɑːt zˈɛlpst , viː ziː zɪç ˈalə ɪn das fˈɛɾnstə fˈoːɾɡəmˌax tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˈɑːbən . 
ɪç dˈɛŋkə ˌɑːbɜ dˈɔx , iːɾ vˌɛɾdət miːɾ hˈiːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ fɛɾɡˈɪftʊŋ ˌoːdɜ fɔn deːn lˈiːbɛstɾˌɛŋkən nˈɪçt viːdɜhˈoːlən vɔlən , ˌoːdɜ ˈalə jˈeːnə tˈɔɾhaɪtən , vˈas ɔøç ɡˌeːɡən dˈeːnɪs ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ˌoːdɜ vˈas iːɾ ɡˌeːɡən deːn ˈeːlɛndən fɛɾʃˈʊldət hˌɑːbən zˈɔlt . 
ɪç dˈɛŋkə , ʊm dˈɛɾɡlaɪçən vɑːɾ ɛs diːɾ baɪm bˈɪtən ʊm dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt tsuː tˈuːn . 
nˈaɪn , maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt fˈyːɾst , zˈɑːɡtə kˈœʃtaɪn , zˈɔndɜn dɑː ɪç zˈeːə , das maɪn lˈeːbən fɛɾfˈalən ɪst , das diː hˈɔfnʊŋən , diː man miːɾ mˈaxtə , tɾˈyːɡərˌɪʃ zɪnt , vɪl ɪç ɔøç fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən dˈiːnst lˈaɪstən , dɑː ɪç ɔøç d??ç maɪn lˈeːbən zoː zˈeːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡəʃtɾˈeːpt hɑːbə . 
zoː ʃpɾˈɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːtampəs , dɛɾ jˌɛtst hˈiːɾ tsuːɡˈeːɡən ɪst ʊnt mɪç mɪt zoː fˈiːlən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən hˌɪntɜɡˈɪŋ , ɪst ˌaɪnɜ ˈɔørɜ ʃlˈɪmstən fˈaɪndə . 
ˌɑːbɜ vˌoː hˌɛtət iːɾ diː nˈɪçt ? 
diː nˈiːvɜnˌoːɪs , diː kɾˈɔøs , diː rˈɛtə ˈɔørəs fˈɑːtɜs , fˈast ˈalə ɡɾˈoːsən dɛs lˈandəs . 
man hat ˌaʊx mɪç ɡəmˈɪsbɾaʊxt , deːn ˈaltən fˈyːɾstən ɡˌeːɡən ɔøç ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , ɔøç tsuː fɛɾlˈɔømdən ; 
diː paɾtˈaɪ dɛɾ frˈantsoːzən ɪm lˈandə ʊnt ˌʊntɜ ˈɔørɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ ɪst zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
man fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ mˈançəs , ʊnt mˈeːɾ nɔx hɑːbə ɪç ɛɾrˈatən ʊnt ɛɾhˈɔɾçt , dɑː man mɪç fyːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt hˈiːlt , ʊnt fˈiːlə zɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ˈoːnə rˈykhalt bətɾˈuːɡən . 
fˈɑːrə fˈɔɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , ʊnt ʃpɾˈɪç ˈɔfən , dɑː duː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈɑːɡən hast . 
ˈɔørə nˈɛçstən dˈiːnɜ , zˈɑːɡtə kˈœʃtaɪn , zɪnt ɔøç ˈʊnɡətɾˌɔø , viː iːɾ ɔøç nɔx ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˌœnt . 
vˌɛn iːɾ nɑːx ɡˈɔɾkʊm fɔn hˈiːɾ ɡˈeːt , zoː zɪnt ˈalə ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən , ɔøç aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə hˈaɪmlɪç tsuː ɛntfˈyːrən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃpɾˈaŋ tsuːrˈyk . 
viː ? rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
duː lˈyːkst ! 
aɪn flˈyçtɪɡɜ bɾabˈantɜ , rˌuːbɛmpɾˈeː , ɪst dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
zaɪn ʃˈɪf ɪst ɪm hˈɑːfən . 
ɛɾ fɛɾvˈaɪlt dɑː ˌʊntɜ ˈalɜhˌant fˈoːɾvˌɛndən . 
ˈɔɾliː , ˈɔøɜ kˈamɜdˌɪənɜ , frˈants , ˈɔøɜ ʃtˈalmaɪstɜ , vˈɪsən ʊm diː zˈaxə . 
am ˈɑːbənt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ɪndˈeːm iːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːt , zˈɔlt iːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡlˈaʊplɪçən fˈoːɾvˌant ɪn ˌaɪnə bˈaɾkə ɡəlˈɔkt , ʊnt fɔn dˈɔɾt mɪt ɡəvˈalt aʊf das zˈeːɡəlfˌɛɾtɪɡə ʃˈɪf ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , vˈɛlçəs dan zˈɔɡlaɪç ɪn zˈeː ʃtˈɪçt . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾpt ʊnt vɑːɾ ɪn tˈiːfəm zˈɪnən . 
ʊnt voːhˈiːn mɪç fˈyːrən ? 
frˈɑːktə ɛɾ dan . 
dɑːrˈyːbɜ zɪnt diː fɛɾrˈɛtɜ vˈoːl nɔx zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnɪç . 
ɡənˈuːk , ˈɔøɜ lˈeːbən ɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn iːɾ dˌiːzɜ bˈoːshaɪt nˈɪçt tsuːfˈoːɾkˌɔmt . 
viː ɔøç dɛɾ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç hˈast ʊnt fˈyɾçtət , bɾˈaʊxə ɪç ɔøç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪst zoː ɡˈuːt , das ɛɾ dɛɾ ˈeːdəlstə dɛɾ mˈɛnʃən zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn zˌaɪnə ʃvˈɛçə , zaɪn mˈɪstɾaʊən iːn nˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə ˈɔørɜ fˈaɪndə lˈiːfɜtə . 
zoː zˈeːɾ ɛɾ ɔøç lˈiːpt , zoː ɡˈiːpt ɛs ɡəvˈɪsə ʃtˈʊndən , vˌoː zaɪn mˈɪstɾaʊən , fɔn deːn kɾˈɔøs ʊnt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən paɾtˈaɪ ɡənˈɛːɾt , zoː ʃtˈaɾk vˌɪɾt , das ɛɾ ɔøç fˈyɾçtət , fˌɔɾ ˈɔørɜ hˈɛftɪçkˌaɪt tsˈɪtɜt , ʊnt ɔøç diː ʃvˈɛɾtsəstən kˈɔmplɔtə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃtˈɑːtən ʊnt zˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuːtɾˈaʊt . 
viː ɡərˈɔøt ɛs mɪç , das ɪç mɪç zˈɛlpst dɑːtsˈuː hɑːbə mˈɪsbɾaʊxən lˈasən , zoː fˈiːlə zˌaɪnɜ hˈaɪtɜn ʃtˈʊndən tsuː fɛɾɡˈɪftən . 
zoː ɡlˈaʊpt ɛɾ jˈɛtst , iːɾ hˈɑːpt ɔøç fɔm hˈoːfə ɛntfˈɛɾnt , ʊm nɑːx hˈɔlant tsuː ɡˈeːn , ʊnt ɔøç dˈɔɾt als zˈuːveːrˌaɪn ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪɡən fˈyːɾstən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃlˈuːk diː hˈɛndə ɪm ɛɾʃrˈɛkən tsuːzˈamən . 
nˈaɪn ! rˈiːf ɛɾ dan , blˈaɪç ɪm ɡəzˈɪçt , ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ɡlˈaʊbən kˈœnən , das ɛs diː bˈoːshaɪt mˌaɪnɜ fˈaɪndə zoː vˈaɪt tɾˈaɪbən vˈyɾdə ! 

ɛɾ ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap . 
zoː ɪst ɛs mɪt miːɾ dɛn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈeːbənzˌoː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst viː ɛs mɪt dˌiːzəm dˈaʊfɪn lˈʊdvɪç ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈaɾl ʃtˈant ! 
dˌiːzəs ˈeːvɪç vˈaxə mˈɪstɾaʊən dˌiːzə ɡɾˈyːbəlndə tsvˈaɪfəlzˌuːxt dˌiːzə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , ɡlˈaʊbən tsuː fˈasən ziː fɛɾɡˈɪftən jˈeːdə lˈiːbə , ziː mˈaxən diː bˈandə dɛɾ natˈuːɾ ʃvˈax ʊnt tsɛɾrˈaɪsən ziː ˈɔft . 
tsvɑːɾ bɪn ɪç kˈaɪn ʃlˈaɪçəndɜ , bˈoːshaft klˈuːɡɜ lˈʊdvɪç , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ɪst ʃtˈɛɾkɜ , als dɛɾ ʃvˈaxə kˈaɾl ɛs vɑːɾ ʊnt dˈɔx ! 
ˈɔft ɪst ɛs jˈɑː nˈuːɾ nˈɔtveːɾ , vˌɛn das dɔx ˈɛntlɪç ɡəʃˈiːt ʊnt ɡəʃˈeːən mˈuːs , vˈas ˈeːɾst nˈuːɾ lˈyːɡə ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋ vɑːɾ ! viː tɾˈaʊrɪç , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ bˈɛstə zˈoːn nɑːx deːm lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊszˌeːən mˈuːs , d??ç vˈɛlçən ɛɾ ˈeːɾst frˈaɪ ʊnt mˈyndɪç vˌɪɾt ! 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ tsˈɔɾnɪç , zˌaɪnə vˈaŋə rˈɔt ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dˌiːzɜ rˌuːbɛmpɾˈeː , frˈɑːktə ɛɾ hˈastɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nˈɑːə fˌɔɾ kˈœʃtaɪn hˈɪnʃtɛltə , vˈɛlçɜ ɪst ɛs ? 
dɛɾ bˈastaɾt ˌoːdɜ dˈɛsən bɾˈuːdɜ ? 
iːɾ vˈɪst , zˈɑːɡtə kˈœʃtaɪn , dɛɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ zˈɔnst ˌaʊx aɪn lˈiːbɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ dˈiːnɜ ˈɔørəs fˈɑːtɜs vɑːɾ , ɪst jˌɛtst baɪ lˈʊdvɪç deːm ˈaɪlftˌeːn ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːn , naxdˈeːm ɛɾ ˈɔørə dˈiːnstə hˈiːɾ , mɪt ʃlˈɛçtəm fˈoːɾvˌandə , fɛɾlˈasən hˌatə ; 
dˌiːzɜ hat vˈoːl , aʊf bəfˈeːl dɛs kˈøːnɪçs , deːn bˈastaɾt ˈaʊsɡəzˌɛndət , ʊm ɔøç tsuː fˈaŋən . 
lˈʊdvɪç rˈɛçnət fˈɛst aʊf ˈɔøɜn ˌʊntɜɡˈaŋ , ʊnt vˌɪɾt ɡəvˈiːs , vˌɛn iːɾ iːn nˈɪçt ˌyːbɜflˈyːɡəlt , ˈaləs fɛɾzˈuːxən , ʊm ɔøç tsuː ʃtˈyɾtsən . 
fɪlˈaɪçt vɪl ɛɾ ɔøç als ɡˈaɪsəl ɛntfˈyːrən , ʊm ˈɔørəm fˈɑːtɜ pɾoːvˈɪntsən ˈaptsuːdɾˌɪŋən ; 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs aʊf ˈɔørən mˈɔɾt ˈapɡəzˌeːn . 
diː nˈɛçstən mˈɪtɡənˌɔsən ʊnt ˌʊntɜhˈɛndlɜ dˌiːzɜ bˈoːshaɪt zɪnt ˈɔørə ʃlˈɪmstən fˈaɪndə , diː hˈɛrən fɔn kɾˈɔøs . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs ɔøç ˌaʊx ɡəlˈɪŋt , dˌiːzən bˈastaɾt tsʊm ɡəʃtˈɛndniːs ʊnt tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə tsuː bɾˈɪŋən , dˌiːzən kɾˈɔøs vˌɛɾdət iːɾ , zoː lˈaŋə hɛɾtsˈoːk fˈiːlɪp lˈeːpt , nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən kˈœnən , ʊnt dˌiːzɜ rˌuːbɛmpɾˈeː ɪst zoː klˈuːk ʊnt fɔm lˈɪstɪɡən kˈøːnɪɡə ɡəvˈiːs zoː fˈoːɾbərˌaɪtət , das iːɾ ɔøç hˈyːtən mˈyst , das ɪn dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ diː ˈanklˌɑːɡə dɛs fɛɾbɾˈɛxəns nˈɪçt ɡˌeːɡən ɔøç zˈɛlpst ɡəvˈɛndət vˌɛɾdə . 
ɡˈuːt ! ɡˈuːt ! rˈiːf ʃˈɑroːlˌaɪs , deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx vˈiːdɜ bərˈuːɪçt . 
ɪç zˈeːə ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , ɪç ʃtˈeːə aʊf ˌaɪnɜ dˈynən ˈaɪsrɪndə ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə . 
das nˈoːtvɛndˌɪçstə ɪst fˈoːɾˌeːɾst , dˌiːzən rˌuːbɛmpɾˈeː tsuː fˈaŋən , ʊnt mɪç dan mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˌants ʊnt hˈɛɾtslɪç ˈaʊstsuːzˌøːnən , ʊm iːm diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
zoː tˈuːt , maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , dɛn ˌaɪnɪɡə ˈɔørɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈɔørə frˈɔøndə , ʊnt diː ɡˌeːɡən ɔøç ˈɪmɜ zoː ˈaɪfrɪç aʊf deːn hɛɾtsˈoːk fˈiːlɪp ʃˈɛltən , zˈuːxən ɔøç tˈɛːklɪç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , ɔøç ɪn hˈɔlant ˌoːdɜ hˈiːɾ ɪn flˈandɜn als ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən ʊnt diː fˈɑːnə dɛs ˈɔfənbˌɑːrən ˈaʊfrˌuːɾs tsuː ʃvˈɪŋən . 
ɪç bɾˈaʊxə ziː ɔøç nˈɪçt tsuː nˈɛnən , diː ʃˌoːn mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl ɔøç diːz als das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , ɔøç tsuː rˈɛtən , hˈɛftɪç ˈanɡəpɾˌiːzən hˈɑːbən . 
iːɾ hˈɑːpt ˌiːnən ʃˌoːn aɪn ɡənˈaɪktəs ˈoːɾ ɡəlˈiːən ; 
jˈɑː ɪm fˈoːrɪɡən mˈoːnɑːt zˈaɪt iːɾ ʃˌoːn ʃvˈaŋkənt ɡəvˈeːzən . 
ˈaləs diːs vˈaɪs dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛn fɔn deːn kɾˈɔøs , diː mɪt dˌiːzən rˈɛçtlɪçən hˈɛɾn ˈɔørɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːn , ɛɾfˈɛːɾt ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ˈaləs . 
ʊnt mɪt tsuːzˈɛtsən ʊnt ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən , viː iːɾ ɔøç zˈɛlpst fˈoːɾʃtˌɛlən kˌœnt . 
zoː ɪst miːɾ dˈɛn , rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst vˈeːmytˌɪç ʊnt ɛɾtsˈyɾnt ˈaʊs , dɛɾ fˈɑːtɜ fˈast aɪn ˈeːbən zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fˈaɪnt als dɛɾ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç ! 
ʊnt nˈɪɾɡənt frˈɔøndə ! 
iːɾ ɛntfˈɛɾnt ziː d??ç ˈɔørə hˈɛftɪçkˌaɪt , zˈɑːɡtə kˈœʃtaɪn , ʊnt d??ç ˈɔørə vˈɛksəlndə lˈaʊnə , zoː das ɛs kˈaʊm mˈøːklɪç ɪst , fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɔøç tsuː fˈasən . 
zoː hˈøːrə ɪç vˈeːnɪçstəns ˈalə diː ʃpɾˈɛçən , diː zɪç , vˌaɪl ziː ɛs fɪlˈaɪçt ɡˈuːt mˈaɪnən , ɛntʃˈʊldɪɡən vɔlən . 
ʃvˈaɪk ! zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɛntɾˈystʊŋ ; 
ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçt rˈuːfən lˈasən , das duː miːɾ lˈeːrən ɡˈeːbən zˈɔltəst ; 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡəs vˈɑːrə ɪn dˌaɪnən vˈɔɾtən vˈɛːrə , zoː tsˈiːmt ɛs deːm tˈiːfɡəbˌɔɾnən vˈɑzalən nˈɪçt , ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , zˈɑːɡtə kˈœʃtaɪn dˈeːmytˌɪç ; 
ˌaɪnɜ , dɛɾ dɔx tsʊm tˈoːdə fɛɾdˈamt ɪst , vˈɑːkt mˈeːɾ als dɛɾ frˈɔønt ʊnt rˈatɡeːbɜ . 
ʊnt zoː dˈaŋkə ɪç dˈiːɾ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst ; 
ˌoːdɜ hast duː miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɛntdˈɛkən ? 
nɔx ˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə kˌan ɪç ɔøç mˈɪthaɪlən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsˈɑːɡənt , diː ɔøç fɪlˈaɪçt diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçstə fɔn ˈalən dˈyŋkən vˌɪɾt . 
als jˈeːnə dˈɔɾt ɪn ɡˈɛnt , bɾˈysəl ʊnt bɾˈyɡə fɔn deːm ˈʊnzˌɪn hˈiːɾ , deːm hˈɛksənpɾoːtsˈeːs , ɛɾfˈuːrən , zoː fɛɾʃmˈɛːtən dˌiːzə ɡɾˈoːsən hˈɛrən ˌaʊx dˌiːzə tˈøːrɪçtən bəɡˈeːbənhˌaɪtən nˈɪçt . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs , dɛɾ jˌɛtst diː ʃtˈat baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəplˈyndɜt , ʊnt das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ rˈaɪkstən ˈaɪnvˌoːnɜ ɪm nˈɑːmən ˈɔørəs fˈɑːtɜs ˈaɪnɡəʃtɾˌɪçən hat , ʊnt ɛɾ fˈant nˈɪçt nˈuːɾ mˌaɪnən hˈɪnɡəvˌɔɾfənən rˈat , das iːn dɛɾ ˈapfˌal dˌiːzɜ fɛɾkˈeːɾtən mˈɛnʃən ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən hˈɛlfən kˈœntə , zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç , zˈɔndɜn ɛɾ mˈaɪntə ˌaʊx ɡlˈaɪç , ɛs zˈaɪ fɔn dɛɾ hˈœkstən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , mˈoːnɑːɾçən ʊnt ɡɾˈoːsə karˈaktərə vˈoːl ˌaʊx ʃˌoːn fɔn dˌiːzɜ ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt dˈ??çdɾˌʊŋən zˈaɪn mˈœçtən . 
nɔx mˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪf diː famˈiːlɪə kɾˈɔøs , diː zɪç ˈɪmɜ d??ç rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt ʊnt frˈɔmən zˈɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hat , dˌiːzə ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən ɡəʃˈɪçtən . 
man frˈɔøtə zɪç , das dɛɾ blˈœdzɪnˌɪɡə bˈɪʃoːf hˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾblˈɛndʊŋ diː zˈaxən zoː ˈɛɾnstaft nˈɑːm . 
man vˈaɾtətə ɛs nˈuːɾ ˈap , viː bˈyɾɡɜʃˌaft ʊnt ˈɑdəl , viː frˈaŋkɾaɪç ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən pɾoːvˈɪntsən dˌiːzən pɾoːtsˈeːs ˈanzˌeːn vˈyɾdən . 
ˈalə hˈɔftən ˈaɪfrɪç , das fˈɔøɜ zˌɔltə ˈalə ʃtˈɛndə ʊnt diː fɛɾnˈʊnft ˈalɜ mˈɛnʃən zˈɔɡlaɪç ɛɾɡɾˈaɪfən . 
man hˈœɾtə nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , das jˈeːdə tˈyçtɪɡə dˈʊmhaɪt jˈɑːrə bɾˈaʊxə , ʊm zɪç ˈaɪntsuːvˌ??tsəln ʊnt diː zˈeːɡənrˌaɪçən frˈyçtə tsuː tɾˈɑːɡən . 
jˈɑː , maɪn pɾˈɪnts , vˈɛːrə frˈaŋkɾaɪç ʊnt dˈɔøtʃlant , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˈɔøɜ lˈant , ɪn ˌaɪnən pˈøːbəlhˌaftən jˈuːbəl ʊnt ɡlˈaʊbənzˌaɪfɜ ˌyːbɜ dˌiːzə rˈʊxloːzən ˈanklˌɑːɡən ʊnt fɛɾhˈaftʊŋən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , hˌɛtən zɪç nˈɪçt ˈɑdəl ʊnt bˈyɾɡɜstˌant , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fɔn pˈɑrɪs ʊnt diː dɔktˈoːrən daɡˈeːɡən ɛɾklˈɛɾt , zˈoː 
nˈuːn , zˈoː ? rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts ; 
ʃpɾˈɪç , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! zˈoː , zˈɑːɡtə kˈœʃtaɪn tsˈøːɡɛɾnt , zoː hˌɛtə dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ ɛs vˈoːl ˌaɪnɜ ˈaɾmɡaɾt , ˌoːdɜ tˈalb??k , ˌoːdɜ viː diː ˈaltən vˈaɪbɜ hˈaɪsən mˈøːɡən , aʊf diː fɛɾdˈɔɾtə tsˈʊŋə ɡəlˈeːkt , ˈɔøɜn nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ʊnt ɔøç als ˌaɪnən ɡənˈɔsən dɛs zˈabats ˈantsuːklˌɑːɡən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɪŋ plˈœtslɪç vˈiːdɜ aʊf ʊnt ap ʊnt rˈiːf : zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn ? 
zoː zˈeːə ɪç dˈɛn , viː man mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt ˌaʊx mɪç fɛɾˈaxtət ! 
ɪç vɪl diːɾ hiːrˈiːn nˈɪçt ɡlˈaʊbən , tˈøːrɪçtɜ . 
hast duː ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʃpɾˈɪç zˈɛlpst ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən , dˌaɪnən tˈoːt tsˈeːnfax fɛɾdˈiːnt , dɛɾ duː zoː ʊm ˈalə dˌiːzə kˈɔmplɔtə vˈʊstəst , tsuː ˌiːnən ɡəhˈœɾtəst ʊnt ʃvˈiːkst ? 
dɛs tˈoːdəs , zˈɑːɡtə kˈœʃtaɪn rˈuːɪç , bɪn ɪç ʃˈʊldɪç ; 
ɪç ʃtˈɛɾbə , ˌɑːbɜ iːɾ kˌœnt nˈɪçt ˈalə hˈɪnrɪçtən lˈasən , diː ˈeːbən zˈoː , ˌoːdɜ nɔx mˈeːɾ ʃˈʊldɪç zɪnt als ɪç . 
duː hast rˈɛçt , ˈeːlɛndɜ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈyːɾst , vˈɪŋktə , ʊnt lˈiːs kˈœʃtaɪn vˈiːdɜ fˈɔɾtfyːrən , dɛɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɛnthˈaʊptət vˌ??də , zoː viː dˈeːnɪs , zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡəzˈɛl . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɪŋ nɑːx ɡˈɔɾkʊm ʊnt lˈiːs dˈɔɾt deːn bˈastaɾt rˌuːbɛmpɾˈeː fɛɾhˈaftən , fɛɾzˈøːntə zɪç mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt ɡərˈiːt ɪn tˈiːfə fɛɾvˈɪklʊŋ mɪt zˌaɪnəm ˈɑdəl ʊnt deːm kˈøːnɪɡə fɔn frˈaŋkɾaɪç . 
das lˈeːbən dɛs dɛçˈantən vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən . 
zaɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ʃtˈɔlts vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈɪrən , ˈʊnɡənˌyːɡəndən dˈeːmʊt , zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt dɛs vˈɪsəns tsʊm lˈeːrən tsvˈaɪfəl , ʊnt zaɪn fˈɛstɜ zˈɪn tsuːɾ hˈaltʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt hɛrˈap ɡəzˈʊŋkən . 
zˌaɪnə mˈɪtbɾˌyːdɜ ɛɾkˈantən iːn kˈaʊm vˈiːdɜ , vˌɛn ziː iːm bəɡˈeːɡnətən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf , jˌɛtst nɔx dɾˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən , lˈiːs viːdɜʊm bˈyɾɡɜ ʊnt kˈaʊflɔøtə , ˌaʊx bˈaʊɜn fɛɾhˈaftən , diː zɪç fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt hˌatən ˌoːdɜ diː ˈanɡətsˌaɪkt vɑːrən ; 
dɛɾ dɛçˈant ˌɑːbɜ tsˈoːk zɪç fɔn ˈalən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ʊnt fɛɾhˈøːrən tsuːrˈyk , kɾˈaŋkhaɪt fˈoːɾʃˌytsənt , vˈɛlçə iːm ˌaʊx ˌaʊs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ˈaʊɡə tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈiːn . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt diː mˈɛnʃən , ˈɪɾtə ɡˈɛɾn ɪm fˈɛldə ʊmhˈɛɾ , ʊnt fɛɾʃlˈoːs zɪç dan vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən tsˈɛlə . 
dˈɔɾt blˈɛtɜtə ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ɪn papˈiːrən ʊnt bɾˈiːfən , diː iːm nɔx ˌaʊs deːm nˈaxlɑːs dɛɾ ˈaltən ɡˈɛɾtɾuːt , fɔn dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˌiːrɜ ˈanklˌɑːɡə , vɑːrən lˈiːɡən ɡəblˈiːbən ; 
ˈandɾə hˌatə iːm dɛɾ bˈɪʃoːf , nɑːx ɡəfˈɛltəm ˈ??taɪl , vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəzˌɛndət . 
dɑː ziː frˈaɪvɪlˌɪç ˈaləs zˈɛlpst bəkˈant hˌatə , zoː vɑːrən dˌiːzə blˈɛtɜ nˈɪçt bəˈaxtət vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ dɛçˈant nˈɑːm ziː jˈɛtst , ɪn tˈiːfɜ nˈaxt , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vɑːɾ ɛɾ ɪn bɾˈiːfʃaftən mɪt ˈalɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɛstɡəhˌaltən , diː fɔn dɛɾ jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə dɛɾ ˈaltən tsˈaʊbərˌɪn fˈiːləs ɛɾtsˈɛːltən ; 
ziː vɑːɾ diː tˈɔxtɜ fˈoːɾneːmɜ ʊnt rˈaɪçɜ ˈɛltɜn ɪn ɡˈɛnt , hˌatə fˈiːlə frˈaɪɜ ɡəhˈɑːpt ʊnt ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn hˈøːnɪʃ ˈapɡəvˌiːzən . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˌɑːbɜ lˈɔktə nˈɔøə ˈan , diː ˈeːbən zoː hˈaɾt bəhˈandəlt vˌ??dən . 
diːs ˈaləs tsˈaɪktə zɪç aʊf ˈaltən , fɛɾɡˈɛlptən blˈɛtɜn , tsɛɾrˈɪsənən tsˈɛtəln ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən kˈapzəl , vˈɛlçəs ˈaləs aʊf deːm ɡɾˈʊndə ˌaɪnəs hˈalp fɛɾmˈoːdɜtən kˈastəns , dɛs ˈaɪntsɪɡən , deːn diː ˈaltə bəzˈɑːs , ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
fɔn iːɾ vɑːrən dˌiːzə blˈɛtɜ ɡəvˈiːs fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , zˈɔnst hˌɛtə ziː ziː vˈoːl nˈɪçt ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ɪn dɛɾ kˈapzəl fˈant zɪç ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn bɾˈiːfən , vˈɛlçə mˈeːɾ tsuːzˈamən hˈɪŋən ; 
ziː vɑːrən fˈast ˈalə fɔn dɛɾzˈɛlbən hˈant . 
aɪn jˈʊŋɜ , ʃˈøːnɜ kɾˈiːɡɜ hˌatə ˈɛntlɪç deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ ʃpɾˈøːdən ɡəbɾˈɔxən , ziː vɑːɾ iːm mɪt vˈoːlvˌɔlən , ʃpˈɛːtɜ mɪt lˈiːbə ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən . 
bˈalt vɑːɾ iːɾ fɛɾhˈɛltniːs aɪn fɛɾtɾˈaʊtəs ɡəvˌɔɾdən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈɛltə zɪç deːm dɛçˈantən das bˈɪldniːs dɛɾ frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzəs lˈoːp dɛɾ ʃˈœnhaɪt , diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ rˈaɪtsə lˈɑːs ; 
ɛɾ ʃˈaʊdɜtə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ an diː ˈaltə , ɡɾˈaɪzə , vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɡˈɛɾtɾuːt dˈaxtə , an vˈɛlçə aɪn vˈɪldɜ ʊnt frˈɛçɜ jˈyŋlɪŋ , ɪn lˈiːbə ɛɾɡlˈyːt , dˌiːzə tɾˈʊŋknən vˈɔɾtə fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ɡərˈɪçtət hˌatə . 
dɛɾ ʃvˈɛɾməndə zɔldˈɑːt fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç ɪn ˈandɜn bɾˈiːfən ɡˌeːɡən ˈanklˌɑːɡən , fɛɾʃpɾˈɑːx bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt vˈiːdɜ diː kˈɪɾçə tsuː bəzˈuːxən . 
ɛs fˈant zɪç zoːɡˈɑːɾ das tsˈɔøɡniːs ˌaɪnəs pɾˈiːstɜs , das ɛɾ vˈiːdɜ ɡəbˈaɪçtət ʊnt am zˌakɾamˈɛnt tˈaɪl ɡənˈɔmən hˌatə . 
nˈuːn vˌ??də ˌaʊx dɛɾ nˈɑːmə dˌiːzəs kɾˈiːɡɜs dˈɔøtlɪçɜ , dɛɾ tsˈaɪt nɑːx tɾˈɑːf ɛs ˈeːbənfˌals tsuːzˈamən , das ɛɾ kˈaɪn ˈandərɜ vɑːɾ , als dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ kˌatarˈiːnɑː dˈeːniːzəl . 
nˈuːn fˈeːltən blˈɛtɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm knˈɑːbən diː rˈeːdə , vˈɛlçən dɛɾ lˈiːbəndə hˈaɪmlɪç baɪ ɡˈuːtən ʊnt zˈɪçɜn lˈɔøtən ˌʊntɜɡəbɾˈaxt hˌatə . 
diː bɾˈiːfə tɾˈœstətən , diː vˈɔɾtə , viː ɡətsvˈʊŋən ziː ɡəʃtˈɛlt vɑːrən , zˈuːxtən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das diː ˈɛltɜn dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈɛɾtɾuːt fˌɔɾ ɡɾˈɑːm ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , dɑː ziː diː ʃmˈax ˌiːrəs kˈɪndəs ɛntdˈɛkt hˌatən . 
vˈiːdɜ tɾˈoːst ʊnt nˈaxrɪçtən fɔm knˈɑːbən , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ vˈoːlvˌɔləndən frˈaʊ aʊf deːm lˈandə fɛɾzˈɔɾkt vˌ??də . 
ɛɾ bəʃrˈaɪpt diː lˈɑːɡə dɛs dˈɔɾfəs ʊnt dɛs hˈaʊzəs . 
ɛɾ kˌan ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾlˈoːptə , ˌaʊx aɪn rˈaɪçəs , ˈanɡəzˌeːənəs mˈɛːdçən , nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
zˈɛlpst zaɪn bˈaɪçtfɑːtɜ mˈaxt ɛs iːm tsuːɾ ɡəvˈɪsənsˌaxə . 
dˌiːzə fɛɾlˈoːptə vɑːɾ diː mˈʊtɜ dɛɾ dˈeːniːzəl , viː ɛs nˈɑːmə ʊnt famˈiːlɪə tsˈaɪktə . 
jˌɛtst zˈɑː man , viː diː kˈyɾtsərən ʊnt zˈɛltnərən bɾˈiːfə das ɛɾlˈœʃən zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft dˈɔøtlɪç ˈaʊsdɾˌyktən . 
diː vˈɪtvə dɛs vˈasɜmˌylɜs hˌatə deːm bˈaɪçtfɑːtɜ deːn knˈɑːbən , dɛɾ ʃˌoːn dɾˈaɪ jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
ɛɾ vɔltə iːn tsʊm ɡˈaɪstlɪçən ɛɾtsˈiːən . 
dˌiːzɜ pɾˈiːstɜ hˈiːs dˈuːboːs , aɪn ʃtɾˈɛŋɜ mˈan ; 
ɛɾ mˈɛldətə plˈœtslɪç , dɛɾ klˈaɪnə mˈaɾkʊs zˈaɪ fɛɾʃtˈɔɾbən . 
aɪn vˈɪldɜ bɾˈiːf dɛɾ ɡˈɛɾtɾuːt , viː ɛs ʃˈiːn dɛɾ ɛntvˈ??f ˌaɪnəs ˈapɡəzˌɛndətən , ʃˈɪldɜtə iːɾ ˈeːlɛnt ; 
ziː vɔltə ˈaləs , vˈas ziː bəzˈɑːs , deːn ˈaɾmən ɡˈeːbən , ʊnt ˈʊnbəkˌant , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ʊnt ˈapbˌyːsʊŋ ˌiːrɜ zˈyndən , als bˈɛtlərˌɪn lˈeːbən . 
ziː mˈʊstə dˌiːzən fˈoːɾzˌats vˈoːl ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , ʊnt ɪn ˈarɑːs , ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈat , hˌatə ziː zɪç fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt deːn ˈaʊɡən ˈalɜ bəkˈantən ʊnt frˈɔøndə ɛnttsˈoːɡən . 
plˈœtslɪç ɡəʃˈɑː viː aɪn hˈɛftɪɡɜ rˈʊk ɪm ɡəhˈɪɾn dɛs lˈeːzəndən . 
iːm ʃvˈɪndəltə . 
ɛɾ lˈɑːs vˈiːdɜ , ʊnt ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ vˌ??dən iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˈɪmɜ klˈɑːrɜ tɾˈɑːt ˈaləs ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˈeːnɜ mˈyːlə ɪm ʃˈøːnən tˈɑːl , ɛɾ ɡədˈaxtə dɛs ʃtɾˈɛŋən , fˈɪnstɜn pɾˈiːstɜs , fɔn deːm ɛɾ deːn nˈɑːmən dˈuːboːs hˌatə ˈaneːmən mˈysən . 
als man iːn zˈɛlpst tsʊm pɾˈiːstɜ vˈaɪhtə , fˈɔɾʃtə ɛɾ baɪ dˈuːboːs nɑːx zˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən ˈɛltɜn , dɑː ɛɾ dɔx kˈaɪn zˈoːn ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən zˈaɪn kˈœnə . 
dˈuːboːs hˌatə iːm ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɛɾˈœfnət , ɛɾ zˈaɪ diː frˈʊxt dɛɾ zˈyndə ʊnt mˈøːɡə zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋə nˈɪçt nˈaxfɔɾʃən , ˌaʊx zˈaɪən ˈalə zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɡəʃtˈɔɾbən , diː man ʃˌoːn lˈɛŋst fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə fɔn zˌaɪnəm hˈɪnʃaɪdən ˌyːbɜtsˈɔøkt hɑːbə , ʊm iːn ɡˌants fyːɾ diː kˈɪɾçə , als ˌaɪnən zˈoːn dɛɾzˈɛlbən , ˈoːnə ˈaɪnʃpɾˌʊx fɔn ˈandɜn ɛɾtsˈiːən tsuː kˈœnən . 
zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɛɾʃrˈɑːk dˈɑmɑːls fˌɔɾ dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ tsˈaɪt an ˈalən frˈɑːɡən ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɛɾkʊnft am mˈaɪstən ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
jˌɛtst ɛnthˈyltə zɪç iːm das ɡˈantsə ɛntzˈɛtslɪçə ɡəhˈaɪmniːs . 
ɡˈɛɾtɾuːt vɑːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən ʊnt kˌatarˈiːnɑː dˈeːniːzəl fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈeːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
fɔn lˈaɪdənʃˌaft ɡəblˈɛndət hˌatə ɛɾ dˌiːzə fɛɾrˈatən , ʊnt dɑːtsˈuː ɡəhˈɔlfən , ziː ʊnt diː ˈaɪɡnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə mˈʊtɜ deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn bˈɪʃoːf ʊnt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɛɾɡɾˈɪf zaɪn tsɛɾrˈytətəs ɡəmˈyt . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː tsˈɛlə ʊnt ˈɪɾtə diː ɡˈantsə nˈaxt vˈeːklɑːɡənt ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊmhˈɛɾ . 
diː ˈaɪnvˌoːnɜ ɛɾʃtˈaʊntən , iːm am mˈɔɾɡən zoː tsuː bəɡˈeːɡnən , dɛɾ ˈalə tsˈaɪçən dɛs vˈɑːnzɪns an zɪç tɾˈuːk . 
ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ jˈeːdəm fɔn zɪç , deːm bˈɪʃoːf , dɛɾ ˈaltən ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən dˈeːniːzəl . 
dɛɾ bˈɪʃoːf , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ fɛɾrˈyktaɪt ɡəhˈœɾt , lˈiːs iːn nˈɪçt fˌɔɾ zɪç , als ɛɾ dˌiːzən ʊm aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɛɾzˈuːxt hˌatə , ʊnt man fˈyːɾtə iːn nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɪn aɪn tsˈɪmɜ dɛs nˈarəntˌ??ms , vˌoː ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɪn zˌaɪnəm ˈeːlɛndə fɛɾʃˈiːt , ˈɪndeːs man zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat mɪt deːn zˈɛltzɑːmstən ɡərˈyçtən fɔn iːm tɾˈuːk . 
tsʊm tˈaɪl hˌatə man diː vˈɑːɾhaɪt ɛɾrˈatən , ˈaləs ˌɑːbɜ vˈaɾt d??ç diː tsuːzˈɛtsə ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜ ɪn aɪn ɡɾˈaʊzənhˌaftəs mˈɛːɾçən fɛɾvˈandəlt . 
dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɑː zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ nˈuːɾ fyːɾ bəʃtɾˈɑfʊŋ ˈan , diː iːm vˌeːɡən zˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋəs mɪt dɛɾ hˈɛksə dˈeːniːzəl fɔm hˈɪməl fɛɾhˈɛŋt zˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ frˈoː , das dɛɾ dɛçˈant zoː fɔn zˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən ˈamtə ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , dɛn ɛɾ kˈɛmpftə ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən , ˌɔb ɛɾ iːn nˈɪçt als tsˈaʊbərɜ ʊnt kˈɛtsɜ fɛɾhˈaftən ʊnt fɛɾdˈamən zˌɔltə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ , zɪç ʃˌoːn frˈɔøənt , vˈiːviːl diː nˈɔøən fɛɾhˈøːrə dɛɾ ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən ʊnt diː ˈaʊszˌɑːɡən aʊf dɛɾ fˈɔltɜ vˈiːdɜ ɛɾɡˈeːbən , vˈɛlçə ɛntdˈɛkʊŋən ˌaʊs ˌiːnən hɛɾfˈoːɾɡˌeːn mˈystən , ɛɾhˈiːlt dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fˈɔlɡəndəs zˈɛltzɑːmə blˈat , vˈɛlçəs zaɪn ɡəmˈyt nɔx hˈøːɜ ˈaʊfʃpˌantə . 
» mˈɔɾɡən , ɡˌeːɡən diː tsˈaɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , zˈaɪt iːɾ alˈaɪn , dɛn ˈaləs fˈɔlkt dɛɾ ɡɾˈoːsən pɾoːtsɛsjˈoːn , diː iːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt bəɡlˈaɪtən vɔlt . 
hˈoːɜ mˈan , vˌɛn iːɾ ʊm diː tsˈaɪt , dɔx ˈoːnə ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ , ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən ɪn deːm dˈʊnkəln bˈʊxənɡˌaŋə ˈɔørəs ɡˈaɾtəns ʃpɾˈɛçən vɔlt , zoː kˌan dˌiːzɜ ɔøç fˈiːl vˈɪçtɪɡərə ɛntdˈɛkʊŋən mˈɪthaɪlən , zˈɔndɜbˌɑːrɜ als ˈaləs , vˈas bɪshˈeːɾ ɡəfˈʊndən ɪst . 
mˈɪstɾaʊt iːɾ mˈiːɾ , zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm , zoː ɛɾʃˈaɪnt nˈiːmant , ʊnt iːɾ blˈaɪpt fɔm hˈoːən ɡəhˈaɪmniːs ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . « 
das blˈat vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç ɡəʃrˈiːbən , ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf ɡˈɪŋ mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː rˈatə , viː ɛɾ zɪç tsuː bənˈeːmən hɑːbə . 
dɑː ɛs iːm ˌɑːbɜ ʃˈiːn , das aɪn ɡlˈaɪç ʊnt vˈoːlɡəzˌɪntɜ , aɪn ˈaɪfɛɾndɜ fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə iːm dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəzˈɛndət hˌatə , zoː tˈaɪltə ɛɾ nˈiːmant deːn ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən mˈɪt , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt diː dˈɛmərˌʊŋ . 
dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈoːl bəfˈant , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ , ʊm ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm tsuː zˈaɪn , ˈalə dˈiːnɜ , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dan am ˈɑːbənt ɪn deːn dˈʊnkəln , ˈapɡəlˌeːɡənən bˈʊxənɡˌaŋ . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə , deːn ˈʊnbəkˌantən , ˌaɪnən rˈiːzənɡɾˌoːsən mˈan , dɛɾ zˌaɪnə ʃtˈaɾkə fiːɡˈuːɾ bɪs aʊf deːn kˈɔpf zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən mˈantəl ɡəhˈylt hˌatə , ʃˌoːn dˈɔɾt tsuː fˈɪndən . 
ʃˈyçtɜn nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ pɾɛːlˈɑːt dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɪnstɜn ɡəʃtˈalt ʊnt zˈɑːɡtə : iːɾ ʃˌoːn hˈiːɾ ? 
dɛɾ tˈyɾhyːtɜ hat nɔx nˈiːmant ˈaɪnɡəlˌasən . 
bɾˈaʊx ɪç dɛs ˈaɪnɡˌaŋs dˈɔɾt ? 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə mɪt dˈʊmpfɜ tˈiːfɜ ʃtˈɪmə ; 
miːɾ ʃtˈeːn ˈalə vˈeːɡə ˈɔfən , ʊnt ɪç hˌɛtə ɔøç dɛshˈalp ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɪn ˈɔørəm tsˈɪmɜ , ˈoːnə ˈanmˌɛldʊŋ , bəzˈuːxən kˈœnən . 
zˈoː ? zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf , ʊnt ɛs ʃˈaʊɜtə ˈiːn . 
ʊnt vˈas kˌœnt iːɾ miːɾ ɛntdˈɛkən ? 
dˈas , vˌɛn iːɾ nˈɪçt mˈɔɾɡən ʃˈoːn , rˈiːf dɛɾ fɛɾhˈyltə , mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˈalə diː ˈʊnʃˌʊldɪç ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən frˈaɪɡɛpt , iːɾ , ˈʊnzˌɪnɪçstɜ , zˈɛlpst ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən als kˈɛtsɜ ʊnt hˈɛksənmˌaɪstɜ deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən bəʃtˈaɪkt , aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌoː iːɾ jˈeːnə ˈaɾmən , fˈalʃ ˈanɡəklˌɑːktən ˌoːdɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən hˈɑːpt hˈɪnrɪçtən lˈasən . 
dɛɾ klˈaɪnə bˈɪʃoːf tsˈɪtɜtə ʊnt mˈʊstə zɪç an ˌaɪnən bˈaʊm lˈeːnən . 
ˈʊnt , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt frˈaɪʃpɾɛçə ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt dˈynɜ , fˈast ɛɾlˈœʃəndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː ɛɾmˈanən ʃtɾˈeːptə . 
tsˈeːn bˈøːzə , vˈɪldə mˈɛnʃən hˌɑːbən zɪç fɛɾʃvˈoːrən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt fɔn ˈɔørəm rˈɑːzən lˈasət , ɔøç ˈaɪnʃtˌɪmɪç als ˌaɪnən dɛɾ ˈoːbɜstən hˈɛksənmˌaɪstɜ ˈantsˌuːɡeːbən , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
ziː ˈalə zɪnt zˈɛlbɜ ɪn deːn zˈabat ˈaɪnɡəvˌaɪht , zɪnt ˈalə tsˈaʊbərɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt zoː fɔn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn bəzˈɛsən , das zɪç ˈalə mɪt lˈaxən vɔlən fɛɾbɾˈɛnən lˈasən , vˌɛn ziː ˈɔøç , ɡˈɪftɪɡən pfˈafən , nˈuːɾ ˈeːbənfˌals deːn flˈamən ˌyːbɜlˈiːfɜn kˈœnən . 
zɪnt ˈalzoː diː ɡəfˈaŋənən mˈɔɾɡən nˈɪçt frˈaɪ , zoː tˈoːpt mˈɔɾɡən ʃˌoːn dɛɾ tsˈeːtɜ d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat , das iːɾ ˌaʊx aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛs hˈɛksənzˈabats zˈaɪt ; 
diː bˈyɾɡɜ ʊnt dɛɾ ˈɑdəl , diː iːɾ ɡəmˈɪshandəlt hˈɑːpt , vˌɛɾdən ɛs ɡlˈaʊbən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət nɑːx deːnzˈɛlbən fˈɔɾmən ɡərˈɪçtət ʊnt fɛɾdˈamt , diː iːɾ zˈɛlbɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt diː iːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈʊmʃtˌoːsən kˌœnt . 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ dˈɛn , klˈɑːktə dɛɾ bˈɪʃoːf , fˈ??çtbɑːɾstɜ ˈalɜ mˈɛnʃən ? 
ɪç bɪn kˈaɪn mˈɛnʃ ! 
rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ʃlˈuːk deːn mˈantəl fɔm ɡəzˈɪçtə tsuːrˈyk , das ʃvˈaɾts , fɛɾtsˈɛɾt ʊnt mɪt bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən deːn hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡən pɾɛːlˈɑːtən ˈanɡɾˌɪntstə ; 
dɛɾ zatˈɑːn bɪn ɪç , zˈɑːɡtə diː hˈoːə ɡəʃtˈalt , dɛɾ diːɾ ʃˌoːn zˈɔnst ɡˈaɪstɜ ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ tsˈuːɡeːzəndət hat , ʊm dɪç tsuː ˈɛŋstɪɡən . 
kˈaɪnən fɔn deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən , diː duː hast hˈɪnrɪçtən lˈasən , hɑːbə ɪç bəkˈɔmən , ʊnt kˈariːˌʊks vɑːɾ aɪn frˈɔmɜ mˈan ; ˌɑːbɜ aʊf dˌaɪnə zˈeːlə rˈɛçnə ɪç ! 
dɛɾ bˈɪʃoːf vˈaɾt fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən , diː iːn zˈuːxtən , dɑː ɛs fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈaɪtdəm ʃtˈɪl ʊnt ɡəmˈytskɾaŋk , lˈiːs diː ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən frˈaɪ , ʊnt tsˈoːk zɪç , als ʃvˈax am fɛɾʃtˈandə , fɔn ˈalən ɡəʃˈɛftən tsuːrˈyk . 
ɡˈʊntɾɑːm , dɛɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , hˌatə , fyːɾ zˌaɪnə kɾˈaft aɪn lˈaɪçtəs , diː mˈaʊɜ dɛs ɡˈaɾtəns ˌyːbɜʃtˈiːɡən , ʊm ɪn dɛɾ mˈaskə deːn pɾɛːlˈɑːtən tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
ʊnt zoː ˈɛndɪçtə mɪt ˌaɪnɜ pˈɔsə dˌiːzəs frˈatsənhˌaftə pˈɔsənʃpˌiːl dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃlɪçstən tɾaɡˈøːdɪə , diː ˈʊnfɛɾnˌʊnft ɡədˈɪçtət ʊnt blˈœdzɪnˌɪɡə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt hˌatə ˈaʊffˌyːrən lˈasən . 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈ??ɡʊnt , fˈiːlɪp dɛɾ ɡˈyːtɪɡə ˌoːdɜ ɡˈuːtə , mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs ʊnt zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən ɡˈynstlɪŋən tsuːzˈamənkˌɑːm , vˈaɾt ˌaʊx diː rˈeːdə aʊf diː hˈɛksənɡˌɛʃɪçtən fɔn ˈarɑːs ɡəvˈɛndət ; 
ɪç vɪl nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː dɛɾ bˈɪʃoːf kɾˈaŋk ɪst , das ɪn dˌiːzɜ zˈaxə fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən vˌɛɾdə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das dɛɾ fɔn bˈɑrʊt nˈuːɾ das hˈaɪl dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt diː ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçkˌaɪt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɪm ˈaʊɡə ɡəhˈɑːpt hat . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə nˈaxbaɾn zɪnt ɛɾʃrˈɛkt , diː zˈaxə ɪst rˈɛtzəlhˌaft , dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ˈanklˌɛːɡɜ ɪst kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ dɛçˈant ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç ; 
kˌan man ɛs , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən , nˈɪçt aʊf zɪç zˈɛlpst bərˈuːən lˈasən ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːtampəs ɡˈɑːp deːm hɛɾtsˈoːɡə rˈɛçt ʊnt bəvˈʊndɜtə dˈɛsən klˈʊkhaɪt ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə . 

nˈuːn ɡˈuːt , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə , kɾˈaŋkə hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt , ɪç hɑːbə mɪç mɪt mˌaɪnəm zˈoːnə fɛɾzˈøːnt , ʊnt vˈynʃə , das ˈalə mˌaɪnə vˈɑzalən jˈɛtst , dˌiːzə ˈaʊszˌøːnʊŋ bəhˈɛɾtsɪɡənt , iːn als maɪn tsvˈaɪtəs ɪç , als mˌaɪnə ˈaɪɡnə pɛɾzˈoːn ˈanzˌeːn mˈøːɡən . 
ɡɾˈɑːf ˈeːtampəs , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , fɔn dˈɔøtʃlant , frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant hɑːbə ɪç bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən , diː miːɾ mˈɛldən , das ɪç , als mˈaɪnaɪdˌɪɡɜ fˈyːɾst , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant dɛɾ kˌɛtseːrˈaɪ , mɪç dɛs fɛɾmˈøːɡəns mˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən bəmˈɛçtɪɡə , ʊnt ziː , dɑːmˈɪt kˈaɪnə ˈaɪnrˌeːdə ʃtˈatfɪndə , fɛɾbɾˈɛnən lˈasə , ʊm ˌiːnən deːn mˈʊnt tsuː ʃtˈɔpfən . 
iːɾ , vˈɛtɜ , zˈaɪt maɪn tsˈɔøɡə , das deːm nˈɪçt zoː ɪst ; 
viːɾ mˈysən ˌɑːbɜ deːn bˈøːzən mˈɛnʃən diː mˈɔølɜ ʃtˈɔpfən , diː ˈɪmɜdˌɑːɾ ʃvˈatsən , ˈoːnə das ziː zˈɛlbɜ vˈɪsən , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən . 
ɪç bɪn ˈalzoː dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das man dɛɾ frˈaʊ dɛs kˈœʃtaɪn , ˈɔpʃoːn ɛɾ vˌeːɡən hˈoːxfɛɾrˌat hˈɪnɡərˌɪçtət ɪst , diː ɡˈyːtɜ ʊnt das fɛɾmˈøːɡən dɛs mˈanəs lˈasə , vˈɛlçəs ɪç iːm ˈaləs ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə . 
ɛɾ vɑːɾ , zˌaɪnə bˈoːshaɪt ˈapɡərˌɛçnət , aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , ʊnt man mˈuːs ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ das ˈɛːuːsɜstə dˈ??çzˌɛtsən vɔlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt vɑːɾ dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ fyːɾ jˌɛtst ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɡərˈɛtət , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx diː zˈʊmə , fyːɾ vˈɛlçə zɪç bəˈaʊfˌɔɾt fɛɾbˈyɾkt hˌatə , bətsˈɑːltə , zoː blˈiːp iːm dɔx fɔn deːn ˈaɪnɡətsˌoːɡənən ɡˈyːtɜn zoː fˈiːl ˈyːbɾɪç , das dˌiːzə viːdɜbətsˈɑːlʊŋ ˌaɪnɜ ˈaltən ʃˈʊlt nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə bˈɪʃoːf kˈeːɾtə jˌɛtst fɔn rˈoːm fɔn zˌaɪnɜ ɡəzˈantʃaft tsuːrˈyk . 
ɛɾ mˈɪsbɪlˌɪçtə das fɛɾfˈɑːrən zˌaɪnəs ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtɜs , ʊnt ˈeːbən zoː dɛɾ pˈɑːpst . 
nɔx mˈeːɾ tˈɑːt diːs dɛɾ bərˈyːmtə ˈɛːneːˌɑːs zˈylviːˌʊs , ɡɾˈɑːf pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː , vˈɛlçɜ jˌɛtst deːn ʃtˈuːl bəʃtˈiːk . 
dɔx blˈiːp dɛɾ hˈɛksənpɾoːtsˈeːs nɔx ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə . 
nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən vˈaɾt ʃˈɑkeːpˌeː , dɛɾ rˈɪtɜ bəˈaʊfˌɔɾt , tˈɑːkət ʊnt jˈɔsət frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən fɛɾˈaɾmt . 
jˌɛtst lˈiːs ʃˈɑkeːpˌeː zˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔn pˈɑrɪs tsuːrˈykkˌɔmən , diː vˈeːnɪçstəns ˌiːrə mˈɪtɡˌɪft ɡərˈɛtət hˌatə , ɔpɡlˈaɪç diːz als aɪn ɡəhˈaɪmniːs fɛɾʃvˈiːɡən vˌ??də . 
ziː fɛɾmˈɛːltə zɪç deːm jˈʊŋən frˈiːdɾɪç , ʊnt diː ˈɛltɜn kˈaʊftən fɔm ɡɾˈɑːfən ˈeːtampəs jˈeːnə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə hˈytə ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈɛɾtɾuːt ɡəlˈeːpt hat . 
nɑːx ʊnt nɑːx lˈiːsən diː famˈiːlɪən fɔn ˌiːrəm klˈuːk ɡərˈɛtətən fɛɾmˈøːɡən ˈɛtvɑːs mˈeːɾ zˈeːn , kˈaʊftən diː nˈeːbənhˌɔøzɜ , diː ˌaʊx nˈuːɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ vɑːrən , ʊnt bˈaʊtən nˈɔøə . 
ˈɛntlɪç , als dɛɾ bˈɪʃoːf , dɛɾ dɛçˈant , dɛɾ ˈaltə hɛɾtsˈoːk , ɡɾˈɑːf ˈeːtampəs lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbən vɑːrən , ʊnt ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ ˌiːnən dɛɾ ˈaltə bəˈaʊfˌɔɾt , als bˈ??ɡʊnt ɡəʃtˈyɾtst ʊnt tsvˈɪʃən frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈœstɾaɪç ɡətˈaɪlt vɑːɾ , als frˈiːdɾɪç fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən zoːfˈiː ʃˌoːn ɛɾvˈaxzənə zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ hˌatə , vˈaɾt jˈeːnɜ hˈɛksənpɾoːtsˈeːs fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɡəzˌeːn , ʊnt fˈœlɪç kˈasɪɾt ʊnt fyːɾ nˈʊl ʊnt nˈɪçtɪç ɛɾklˈɛɾt . 
man rˈiːf ˈaʊs , das pˈeːtɜ kˈariːˌʊks , dɛɾ mˈɑːlɜ lˈɑbɪtə , frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː , diː ˈaltə ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən vˈaɪbɜ , vˈɛlçə fɛɾbɾˈant vɑːrən , zoː viː bəˈaʊfˌɔɾt , dˈɛsən zˈoːn , tˈɑːkət , jˈɔsət , ʃˈɑkeːpˌeː , ʊnt vˈeːɾ nɔx bəʃˈʊldɪçt vɑːɾ , fˈœlɪç ˈʊnʃˌʊldɪç , rˈaɪn ʊnt tˈuːɡənthˌaft bəfˈʊndən vˈɛːrən , ʊnt das ɡədˈɛçtniːs ʊnt diː ˈeːrə ˌiːrɜ famˈiːlɪən ʊnt ˌiːrəs nˈɑməns vˈiːdɜ hiːɾmˈɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ das fɛɾmˈøːɡən , das lˈeːbən dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ʊnt lˈɛŋst fɛɾnˈɪçtət . 
frˈiːdɾɪç , zoː vˈeːnɪç viː zoːfˈiː ʊnt dˌeːrən kˈɪndɜ , vɔltən baɪ dˌiːzɜ ˈeːrənɛɾklˈɛːrʊŋ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪn . 
an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌoː fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən diː ˈanɡəklˌɑːktən vɑːrən fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən , vˌ??də , naxdˈeːm man ˌiːrə ˈeːrənrˌɛtʊŋ lˈaʊt fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌatə , ˌaɪnə lˈʊstɪɡə kˌoːmøːdˈiː ɡəʃpˈiːlt , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː tsuːʃˈaʊɜ fˈiːl lˈaxtən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ dˌiːzɜ ˈʊnzˌɪnɪɡə hˈɛksənpɾoːtsˈeːs nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə ɪn ɔørˈoːpɑː , nɑːx dˈɛsən fˈɔɾm bɪs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt , bɪs aʊf tˈoːmazˌiːʊs ʊnt ʃpˈeːs ˈaɪnrˌeːdə , zoː fˈiːlə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʊnt vˈɑːnzɪnˌɪɡə deːm fˈɔøɜ ɡəˈɔpfɜt vˌ??dən . 