dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt zaɪn frˈɔønt 
an ˌaɪnəm vˈaɾmən ʊnt hˈaɪtɜn zˈɔmɜtˌɑːɡə ʃtˈant dɛɾ vˈɪɾt tsuːɾ kɾˈoːnə ɪn ˈɔksfɔɾt ɪn dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs , ʊm diː kˈyːlʊŋ tsuː ɡənˈiːsən . 
diː ʃtuːdˈiːrəndən vˈandəltən ɪn ˌiːrən mˈɛntəln ɪm ʃˈatən dɛɾ hˈɔøzɜ , ʊm zɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈeːphaftɜ mˈan , ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən tɾˈaxt dɛs ɡəlˈeːɾtən , kˌɑːm mɪt ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtən diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊntɜ ʊnt blˈiːp fˌɔɾ deːm ˈaltən ˈeːɾzɑːmən bˈyɾɡɜ ʃtˈeːn , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈɔøɜ hˈaʊs ɪst vˈiːdɜ lˈeːɾ , ɡˈuːtɜ mˈan , ʊnt ɛs rˈaɪzən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən jˈɛtst . « 
» nˈɪçt ˈɪmɜ kˌan ˈaləs ɡlˈaɪç zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt , » ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ˌaɪnə rˈaɪzə ˈʊnsrɜ kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt , aɪn fˈɛst ɪn dɛɾ nˈɛːə , bɾˈɪŋt dan ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaləs dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ˈaɪn . « 
» man zˈɑːkt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , » ɛs zˌɔl vˈiːdɜ ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , ˌaɪnə ˈanʃtˌɛkəndə , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈɛɾbən ɪn lˈɔndoːn ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zaɪn , dɑː vˌɛɾdən zɪç vˈoːl fˈiːlə fɔm ˈɑdəl ʊnt dɛɾ rˈaɪçən bˈyɾɡɜʃˌaft aʊf das lˈant hɪnˈaʊsbəɡˌeːbən , ʊnt ˈɔørɜ kɾˈoːnə vˌɪɾt ɛs nˈɪçt an ɡˈɛstən fˈeːlən . « 
» iːɾ ʃpɾˈɛçt ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ baɪ ʊns ˈaɪn , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ kˈʊfə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˈastvɪɾt : » zˈɔnst fɛɾzˈaməltət iːɾ ɔøç zoː ˈɔft baɪ miːɾ mɪt ˈandɜn ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən , ʊnt nˈeːbɛnhɜ , das ɪç ʃˈøːnə kɾˈoːnən fɛɾdˈiːntə , ɛɾhˈœɾt ɪç nɔx zoː mˈançəs ɡəlˈeːɾtə vˈɔɾt baɪ dɛɾ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ , zoː mˈançən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ kˈɪɾçə ʊnt ʃtˈɑːt , fˈiːlfˌɛltɪɡə nˈaxrɪçt fɔm tsˈuːʃtant dɛɾ dˈɪŋə ɪn ɔørˈoːpɑː , das dˌiːzə ˈɑːbəndə tsuː deːn frˈoːəstən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəhˈøːrən . 
ˌaʊx kˌœnt iːɾ miːɾ nˈɪçt nˈaxzɑːɡən , das ɪç mɪç ˈaʊfɡədɾˌɛŋt hˌɛtə , vˌɛn ɪç mˈɛɾktə , iːɾ vɔltət alˈaɪn zaɪn , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ , das ɪç an ˈandərə dˈʊmə mˈɛnʃən das fɛɾʃvˈatst , vˈas ɪç fɔn ɔøç lˈɛɾntə . « 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , vˈɛlçɜ das ˈanzˌeːn ˌaɪnəs mˈanəs fɔn ˈaɪnɪɡən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən hˌatə , ʃˈiːn plˈœtslɪç fɛɾdɾˈyːslɪç tsuː vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ ɡɾˈystə ˌaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ zoːˈeːbən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , kˈaʊm , ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt fˈɪnstɾɜ mˈiːnə : » zˈeːt , frˈɔønt , zaɪt ɪç ˌaʊx pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəvˌɔɾdən bɪn , ɪst mˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt mɪt iːɾ maɪn frˈoːzˌɪn fɛɾʃvˈʊndən . 
viː fˈiːlən fɛɾdɾˈuːs ɪç ʃˌoːn ˌyːbɜʃtˈandən hɑːbə , das ɪç nˈɪçt zaɪn kˌan viː mˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt jˈyŋɜn kɔlˈeːɡən , vˈɪst iːɾ zˈɛlpst . 
ɪst man ˈaɪnmˌɑːl fɛɾhˈast ˌoːdɜ bənˈaɪdət , zoː vˈaɪs dɛɾ lˈaʊɜndə ˈaɾɡvoːn ˌaʊs deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən dˈɪŋən ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪɡəs hɛrˈaʊstsuːlˌeːzən ; 
jˈeːdɜ ˈaɪnfˌal , jˈeːdɜ ʃˈɛɾts vˌɪɾt dan viːdɜɛɾtsˈɛːlt , d??ç tsuːzˈɛtsə ɛntʃtˈɛlt , deːn fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʊnt pɾoːtɛktˈoːrən mɪt hˈøːnɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊnt man ɪst ɡəfˈɛːɾlɪç , ɡˈɔtloːs , fɛɾlˈɔømdɜ , bˈɪtɾɜ zˈɑtiːrˌɪkɜ ˈʊnt , vˈas vˈaɪs ɪç , ˈaləs blˈoːs , vˌaɪl man zoː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç zɪç hat ɡˈeːn lˈasən , ʊnt zˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən lˈaʊnə ˈoːnə bərˈɛçnʊŋ nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
ɡˈeːə ɪç mɪt deːn ˈɛltərən hˈɛrən viː mɪt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˈʊm , zoː nˈɛnən ziː mɪç ˈanmˌɑːsənt : 
tˈuː ɪç daszˈɛlbə mɪt deːn jˈyŋɜn , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn ʃtuːdˈiːrəndən , zoː vɪl ɪç miːɾ ˌaɪnə paɾtˈaɪ mˈaxən , zoː vɪl ɪç ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzən ʊnt jˈeːnən ˈaʊfvˌiːɡəln . « 
» diː ɛɾhˈøːʊŋ dɛs ʃtˈandəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt bədˈɛçtɪç , » diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɛɾfˈɔɾdɜt frˈaɪlɪç tsvˈaŋ ʊnt ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , ʊnt viː ɪç mɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl fɛɾhˈaɪratətə ʊnt bˈyɾɡɜ hˈiːɾ ɪn ˈɔksfɔɾt vˌ??də , hɑːbə ɪç ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , viː ʃvˈeːɾ ɛs miːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːtən vˌ??də , mɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈyɾdə tsuː bətɾˈɑːɡən , dɛn ɛsɪst viː aɪn ʃpˈiːl , das man lˈɛɾnən mˈuːs , dˌiːzən ʃˈaɪn , dˌiːzə ˈɔøsɜlˌɪçkaɪt zɪç tsuː ˈaɪɡən tsuː mˈaxən . 
hat man das dˈɪŋ ˈeːɾst vˈɛk , zoː mˈuːs man zɪç nˈuːɾ hˈyːtən , nˈɪçt dɛs ɡˈuːtən tsuː fˈiːl tsuː tˈuːn , ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn tsuː ʃvˈɛlɡən , dɛn ɛsɪst dɔx nˈɪçts zoː ˈanmˌuːtɪç ʊnt bəkvˈeːm , als zɪç fˌɔɾ deːn lˈɔøtən aɪn rˈɛçtəs ˈanzˌeːn tsuː ɡˈeːbən , das ziː zɪç ɡlˈaɪçzɑːm fˈyɾçtən , ʊnt ɡədˈaŋkən , ˈaɪnzˌɪçt ʊnt tɾˈɛflɪçəs vˈɪsən ɪn zoː ˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɔpf , viː dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪst , fɛɾmˈuːtən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ fˈɔɾn ɪm ɡəzˈɪçt aɪn ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt fɔn vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən ʃvˈeːbən lˈɛst . « 
» hˈypʃ ʊnt vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ; 
» dɔx vˌɛɾdə ɪç miːɾ nˈiːmɑːls aɪn zˈɔlçəs bˈiːɾtsaɪçən mˈɑːlən lˈasən . 
ʃˈɑːdə ʊm diː vˈant , diː dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈɛlt vˌɪɾt . 
dɔx ɡˈeːpt ˈʊns , frˈɔønt , hˈɔøt ˈɑːbənt das ɡɾˈoːsə tsˈɪmɜ , dɛn ɪç dˈɛŋkə mɪt ˈaɪnɪɡən frˈoːən lˈɔøtən miːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə tsuː mˈaxən . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ʊnt dɛɾ vˈɪɾt ʃmˈʊntsəltə ʊnt zˈɑːɡtə fyːɾ zɪç : 
» fɪlˈaɪçt ɪst dɛn dˌiːzə hɛrˈablˌasʊŋ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt dɛs ɡəlˈeːɾtən hˈoːxmˌuːtəs . 
ˈoːnə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt hˈɔfaɾt lˈeːpt dɛn dɔx fˈast kˈaɪn mˈɛnʃ , viː das diː tˈɛːklɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡˈiːpt , ʊnt tsuː vˈɪsən , vˌoː diː ˈaɪtəlkˌaɪt dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs lˈiːkt , ˌɔb ɪn dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɪm rˈaɪçtuːm , hˈaɪst deːn mˈɛnʃən ʃˌoːn ɡɾˈoːsəntˌaɪls ɛɾkˈant hˈɑːbən . « 
aɪn klˈɛpɛɾndəs pfˈeːɾt , dˈɛsən ɡˈaŋ mˈyːdɪçkˌaɪt ˈankˌyndɪçtə , lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən . 
bˈalt vˈaɾt dɛɾ rˈaɪtɜ zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ zɪç bəmˈyːtə , zˌaɪnəm pfˈeːɾdə nˈɔøən mˈuːt ˈaɪntsuːʃpˌɔɾnən , dɔx kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç mˈaxən , ˈandɜs , als ɪn ˌaɪnəm tɾˈɑːp , dɛɾ fˈast aɪn lˈɑːmɜ pˈɑːs vɑːɾ , fˌɔɾ deːm ɡˈastoːf ˈantsuːlˌaŋən . 
ɛɾ hˈiːlt ; 
aɪn ˈaʊfvˌɛɾtɜ hˈalf iːm fɔm rˈoːs , das dɛɾ dˈiːnɜ zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ʃtˈal fˈyːɾtə . 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ fɔm rˈaɪtən ɛɾhˈɪtst , ɛɾ ʃˈiːn aɪn mˈan fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , vɑːɾ fɔn mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , ʃlˈaŋk ɡəbˈaʊt ʊnt fɔn frˈɔøntlɪçəm vˈeːzən . 
als dɛɾ vˈɪɾt iːn bəɡɾˈystə ʊnt dɛɾ ɡˈast deːn hˈuːt ˈapnˌɑːm , tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə frˈaɪə , hˈaɪtɾə ʃtˈɪɾn , fɔn ʃlˈɪçtən , dˈʊnkəlbɾˌaʊnən hˈɑːrən ˈʊmlˌeːkt . 
ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm vˈoːlɡəbˌaʊtən kˈœɾpɜ ɛɾʃˈiːnən diː bˈaɪnə fˈast ʊm ˈɛtvɑːs tsuː dˈyn ; 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ tɾˈɪt ʊnt ɡˈaŋ nˈɪçt zoː kɾˈɛftɪç , als man deːm zˈɔnst rˈystɪɡən mˈanə tsuːtɾˈaʊtə . 
» ɛs mˈaxt hˈaɪs « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ʊnt nɑːx deːm rˈoːs tsuː ˈ??taɪlən , hˈɑːpt iːɾ , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ , hˈɔøt ʃˌoːn ˌaɪnə vˈaɪtə tˈɑɡeːrˌaɪzə ɡəmˈaxt . « 
» das rˈoːs « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » ɪst nˈɪçt fɔn deːn ʃtˈɛɾkstən ʊnt ʃnˈɛlstən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç hat ɛs ˈaɾbaɪtən mˈysən , dɛn ɪç hɑːbə fˈoːɾɡˌɛstɜn ʊm mˈɪtɑːk ˈeːɾst lˈɔndoːn fɛɾlˈasən . 
rˈɔømət mˈiːɾ , vˌɛn iːɾ kˌœnt , tsvˈaɪ tsˈɪmɜ ˈaɪn , dɛn aɪn frˈɔønt fɔn miːɾ vˌɪɾt hˈɔøt nɔx ˈaɪntɾˌɛfən , ʊnt lˈast mˌaɪnən mˈantəlzˌak aʊf mˌaɪnə ʃtˈuːbə bɾˈɪŋən . 
« 
dɛɾ vˈɪɾt fɛɾbˈɔøktə zɪç , ʊnt tɾˈɑːt ʃnˈɛl ɪn das hˈaʊs , ʊm deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant nɔx lˈaŋə ʊnt bətɾˈaxtətə zˈɪnənt diː ɡəbˈɔødə ʊnt diː ʃtˈat , dan ɡˈɪŋ ɛɾ viː tˈiːfdˌɛŋkənt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ʃrˈɪt ˈɛntlɪç lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊm zaɪn ɡəmˈax ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
» nˈuːn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt ɪm ˈʊntˌɛɾn tsˈɪmɜ tsuː ˌaɪnəm mˈɑɡɜn , hˈoːxɡəvˌaxzənən ˈaltən mˈan , dˈɛsən ˈantlˌɪts blˈɑːs ʊnt ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , diː lˈɪpən vɑːrən iːm zoː ʃmˈɑːl , das ziː zɪç kˈaʊm tsˈaɪɡən kˈɔntən , ʊnt diː klˈaɪnən ˈaʊɡən , fɔn deːnən das rˈɛçtə ˈɛtvɑːs ʃˈiːltə , fˈʊŋkəltən mɪt blˈɪtsəndəm fˈɔøɜ ˌaʊs dɛɾ blˈasən mˈaskə dɛs ɡəzˈɪçtəs » nˈuːn ? 
ˈaltɜ baptˈɪstɑː , viː iːɾ ɔøç am lˈiːbstən nˈɛnən hˈœɾt , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ʊnt ɡɾˈoːsɜ fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ iːɾ ˈalə mˈɛnʃən ˌaʊs deːm ˈɔøsɜn , ɡəzˈɪçt , hˈɛndən , hˈaltʊŋ , ɡˈaŋ ʊnt mˈiːnən ɛɾkˈɛnən vɔlt : 
vˈas ˈ??taɪlt iːɾ fɔn ˌʊnzɜm zoːˈeːbən ˈaɪnɡəkˌeːɾtən frˈɛmdən , deːn viːɾ bˈaɪdə zoː ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət hˈɑːbən ? 
« 
diː hˈaɡɾə ɡəʃtˈalt ʃtˈɛmtə deːn ɛlbˈoːɡən ˈaʊf , ʊnt lˈeːktə das ˈaɪnɡəfˌalənə ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaŋə diː dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ˈanʃtˌaɾtə . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪɾt ʊnt dˈɛsən frˈaʊ vɑːrən ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ , vˈɛlçə ˈaʊfʃlˌysə dˌiːzəm lˈaŋən nˈaxzɪnən fˈɔlɡən vˈyɾdən ; 
dɔx jˈeːnɜ fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪkɜ , dɛɾ ɛs zˌaɪnən frˈɔøndən ˈanɡəvˌøːnt hˌatə , ˈiːn , nɑːx zˌaɪnəm bərˈyːmtən tsˈaɪtɡənˌɔsən baptˈɪstɑː dˈɛlɑː pˈɔɾtɑː , baptˈɪstɑː tsuː nˈɛnən , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç fˈaɪɜlˌɪç ʊnt mɪt ɡəmˈɛsənɜ ʃtˈɪmə : » lˈiːbə , vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡə mˈɛnʃən ʊnt frˈɔøndə , das ɪç nɑːx deːm hˈɛɾlɪçən bˈuːx dɛs pˈɔɾtɑː kˈaɪnə ˈʊnnˌytsən ʃtˈuːdɪən ɡəmˈaxt hɑːbə , kˌœnt iːɾ miːɾ bətsˈɔøɡən , dɑː ɔøç mˌaɪnə ˈ??taɪlə mˈeːɾmɑːls ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt mˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋən tsuːvˌaɪlən ɛɾʃrˈɛkt hˈɑːbən , dɛn diː vˈɪsənʃˌaft kˌan nˈɪçt tɾˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ nˈɪçt ɡɾˈoːsə ʊnt nˈɪçt klˈaɪnə , nˈɪçt dˈynə ʊnt nˈɪçt dˈɪkə mˈan ɡˈiːpt miːɾ tsuː ʃˈafən ʊnt mˈaxt mɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ˈɪrə , ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːn aɪn dˈɔpəltəs ɛɾkˈɛnən : aɪn fɛɾnˈaɪnəndəs ʊnt aɪn bəjˈɑːəndəs ; 
ʊnt vˌɛn das lˈɛtstə ˌaʊx nˈuːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə ɪst , zoː dˈaɾf man das ˈeːɾstə , vˈɛlçəs bəʃtˈɪmt ˈaʊszˌɑːkt , vˈas aɪn mˈɛnʃ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəʃtˈaltʊŋ nˈɪçt ɪst ʊnt nˈɪçt zaɪn kˌan , ʃˌoːn ˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdə , ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , ˌoːdɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsʊm bəjˈɑːəndən nˈɛnən . 
dˌiːzɜ mˈan ˈalzoː , ɪn deːm ˈaɪnfˌaxən ʃvˈaɾtsən ˈantsˌuːɡə , dɛɾ ˈoːnə ˈalə bədˈiːnʊŋ rˈaɪzət , ɪst ɡəvˈiːs kˈaɪn fˈoːɾneːmɜ ɡɾˈɑːf , ˌoːdɜ lˈɔɾt , dɛn ˈalə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən zɪnt bəʃˈaɪdən , ʊnt zˌaɪnə bəhˈɛndə vˈɛndʊŋ ʊnt ɡˈaŋvaɪzə tsˈɔøkt ˈeːɜ fɔn ˈanɡəvˌøːntɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt . 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪn ʃnˈaɪdɜ , dɛn zˌaɪnə klˈaɪdɜ zˈɪtsən ˈɛtvɑːs nˈaxlɛsˌɪç , ɛɾ zˈɑː ˌaʊx deːn ʃnˈɪt dɛs rˈɔkəs fɔn tsvˈaɪ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən nˈɪçt ˈan . 
aɪn mˈan , dɛɾ fˈiːh ˈaɪnkˌaʊft , ɪst ɛɾ ˈeːbənfˌals nˈɪçt , nɔx aɪn zˈeːfɑːrɜ , dɛn ɛɾ ɪst tsuː tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəlˈaʊnt , vˈoːd??ç zɪç dˌiːzə lˈɔøtə ˈɪmɜdˌɑːɾ ˈaʊstsˌaɪçnən . « 
» ɛɾ ɪst ˌaʊx kˈaɪn ɡˈastvɪɾt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ vˈɪɾt , » dɛn ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm ʃtˈal , viː dɛɾ bəʃˈafən ɪst ; 
ɛɾ ɪst ˌaʊx kˈaɪn vˈaɪnhɛndlɜ , dˈɛn « » 
ʃtˈɪl ! « rˈiːf baptˈɪstɑː , » iːɾ fˈɑːɾt miːɾ ˈoːnə nˈoːt tsvˈɪʃən mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən , dɛn zoː ɪst ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , zˈɔnst kˈœntə ɪç ˌaʊx hɪntsˈuːfˌyːɡən , ɛɾ zˈaɪ kˈaɪn kˈɔx , ˌoːdɜ kˈaɪn bˈɛkɜ , nɔx vˈeːnɪɡɜ aɪn kˈɛɾnɜ ˌoːdɜ mˈylɜ . 
ɪç vɪl jˈɑː mɪt mˌaɪnɜ rˈeːdə nˈuːɾ ˈandˌɔøtən , das dˌiːzɜ mˈan nˈɪçts ɡəvˈøːnlɪçəs , ˈalɡəmˌaɪn hˈɛɾkœmlˌɪçəs zˈaɪ , zˈɔndɜn ˈɪɾɡəndˌaɪnən bərˈuːf ɛɾfˈylə , deːn diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː deːn zˈɛltənən rˈɛçnə . 
hˈɑːpt iːɾ dɛn vˈoːl , iːɾ frˈɔøndə , als ɛɾ zˌaɪnən rˈaɪtantʃˌuː ˈaʊstsˌoːk , zˌaɪnə fˈaɪnɡəfˌɔɾmtə , vˈaɪsə , lˈiːplɪçə hˈant ɡəzˈeːn ? 
ˈax ! 
vˈas kˌan dɛɾ mˈɛnʃənbˌeːoːbˌaxtɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən ˈaləs lˈeːzən , ˈɑːndən , fˈyːlən ʊnt fˈyɾçtən ! 
iːɾ ʃpɾˈɑːxt foːɾhˈeːɾ mɪt ˌʊnzɜm fɛɾˈeːɾtən hˈɛɾn kˈʊfə , pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ʃpɾˈɑːxə ɪm mˈɛɾtoːnkɔlˈeːɡiːˌʊm alhˈiːɾ ; 
dˌiːzɜ nɔx jˈʊŋə mˈan , deːm zoː fˈiːlə ˈɛltərə ɡəlˈeːɾtə vˌeːɡən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən vˈɪsəns ˈaʊfzˌɛsɪç zɪnt , hat diː ʃˈøːnstə hˈant , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːn hɑːbə , zoː vˈaɪsə , viː lˈɛŋlɪçə zˈɔølən ɡədɾˈɛksəltə fˈɪŋɜ , diː knˈœçəl baɪ jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ viː hˈɛlfənbˌaɪn hɛɾfˈoːɾɡlˌɛntsənt ɪç kˈœntə dˌiːzə hˈant ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn lˈiːbə kˈysən , ʊnt ʃˈaʊdɾə dɔx fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt tsuːrˈyk . « 
» vˈiːzoː , hˈɛɾ fˈiːloːzˌoːf ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ ɪn ˈaŋst . 
» ˈɪmɜ « , fˈuːɾ baptˈɪstɑː fˈɔɾt , » ɡlˈɛntsən mɪç ɪn dˌiːzən knˈœçəln tˈoːtənʃˌɛːdəl ʊnt diː ɡəblˈaɪçtən ɡəbˈaɪnə fɔn lˈaɪçnɑːmən ˈan ; 
miːɾ ɪst ˈɪmɜ tsuːmˈuːt , als mˈysə dɛɾ , dɛɾ zoː vˈʊndɜzˌɑːmə hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkt , ˌaɪnəs ɡəvˈaltzɑːmən ʊnt frˈyːən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən ; 
ˌaʊx dˈɔøtət dɑːrˈaʊf zˌaɪnə lˈeːbənslˌiːnɪə hˈɪn , diː nˈuːɾ zˈeːɾ kˈ??ts ɪst , ʊnt ʃˌoːn mˈɪtən ɪn dɛɾ hˈant zˈɛltzɑːm ˈapbɾˌɪçt . « 
» lˈast deːn jˈaxtsɔɾnˌɪɡən , hˈɛftɪɡən mˈan nˈuːɾ nˈɪçts fɔn ˈɔørən ɡɾˈɪlən mˈɛɾkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» ˈaɪ vˈas ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , » zaɪn ʃˈɪkzɑːl , deːm ɛɾ diː lˈɔøçtəndən hˈɛndə ɛntɡeːɡənrˈaɪçt , vˌɪɾt iːn ʃˌoːn ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn ɛɾˈaɪlən . 
ˈɑːbɜ , vˈiːdɜ aʊf ˈʊnzˌɛɾn frˈɛmdən tsuː kˈɔmən : 
ɪç fɛɾmˈuːtə : ɛɾ ɪst ˌɛtvɑː aɪn rˈɛçnʊŋsfˌyːrɜ , ˌoːdɜ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ baɪ ˌaɪnɜ ˈaltən , rˈaɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən dˈɑːmə . 
zaɪn karˈaktɜ ɪst miːɾ ˌɑːbɜ fˈœlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən zoː ɡˌants viː aɪn mˈɛnʃ ˈaʊszˌiːt . « 
» viː aɪn mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt ʊnt lˈaxtə zoː hˈɛftɪç , das ɛɾ zɪç ʃˈytəltə . 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəhˈaɪmnɪs hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , das ɛɾ ˈaʊszˌiːt , viː viːɾ ˈalə . 
ʊnt rˈɛçnʊŋsfˌyːrɜ , hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ɪst ˌaʊx kˈaɪn zoː apzˈɔndɜlˌɪçəs ˌoːdɜ hˈœkst zˈɛltnəs ɡəvˈɛɾbə . « 
» mˈaɪneːtˌalbən « , ˈantvɔɾtətə baptˈɪstɑː ɛmpfˈɪntlɪç , » ɪç ʃpɾˈɑːx diːz nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn , ˌɑːbɜ jˈeːnəs ˈeːɾstə vˈɔɾt hˈɑːpt iːɾ fˈœlɪç mˈɪsfɜstˌandən , ʊnt lˈaxt ɡˌants ˈoːnə ˈ??zaxə . 
das bˈuːx mˌaɪnəs fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndəs baptˈɪstɑː dˈɛlɑː pˈɔɾtɑː rˈuːt ɡɾˈoːsəntˌaɪls aʊf jˈeːnən bəˈoːbaxtˌʊŋən , fɔn deːnən ɪç ɔøç ʃˌoːn zˈɔnst ɛɾtsˈɛːltə , viː diː ɡəʃtˈaltʊŋən dɛɾ tˈiːɾkœpfə zɪç ɪn dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs mˈɛnʃən viːdɜhˈoːlən , fɛɾˈeːdəln , ˈɔft pˌɑroːdˈiːrən ʊnt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʃpˈɔtən : ˌoːdɜ ˌaʊx das tɾˈɑɡɪʃə ɪm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs tˈiːrəs ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs mˈɛnʃən klˈɑːɾ ʊnt bəʃtˈɪmt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
viː mˈançɜ lˈøːvə , tˈiːɡɜ , ˈadlɜ ɡɾˈɪntst , blˈɪkt ʊnt bɾˈylt ʊns ˌaʊs vˈoːlbəkˌantən ˈɛdlən ˌoːdɜ fɛɾvˈɔɾfənən mˈɛnʃən ˈan ! 
zoː zˈeː ɪç fˈœlɪç ˌaɪnəm ˈapɡəmˌɛɾɡəltən , d??ç hˈʊŋɜ ɡətsˈɛːmtən hˈɑbɪçt ˈɛːnlɪç . 
bətɾˈaxtət mɪç ɡənˈaʊɜ ʊnt iːɾ mˈyst ɔøç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
iːɾ , frˈɔønt lˈeːoːpˌɔlt , hˈɑːpt ɡˌants das ˈʊnfɛɾkˌɛntlɪçə ˈanzˌeːn ˌaɪnəs hˈʊndəs , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnəs bˈʊlənbˌaɪsɜs : zˈeːt ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt ʃtˈɛlt ˈɔørən hˈɔfhʊnt nˌeːbən ˈɔøç , ʊnt iːɾ fˈɪndət diːzˈɛlbən rˈʊntsəlfˌaltən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , diːzˈɛlbən hˈɛŋəndən vˈamən fɔn deːn vˈaŋən tsʊm hˈɑːls hɪnˈʊntɜ , ɪm fˈɪnstɜn blˈɪk dɛɾ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡən diːzˈɛlbə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt tɾˈɔøə . 
ˈɔørə ɡˈuːtə frˈaʊ dɑː ɪst fˈœlɪç viː ˌaɪnə tɾˌansmɪɡɾˈiːɾtə ɡˈɑːns , blˈoːs zɪnt diː ˈaʊsɡədˌeːntən ʃnˌɑbəlfˌʊteːrˈɑːlə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː zˈoːɡənˌantən lˈɪpən tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən . « 
» ˈaɪ vˈas ! « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç : » lˈast ʊns zaɪn , viː ʊns ɡˈɔt ɡəʃˈafən hat , dˈɛsən zˈaxə ɪst ɛs , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈalmaxt bəʃrˈɛŋkt , ʊnt ɪn das mˈɛnʃlɪçə vˈeːzən hɪnˈaɪn diː viːdɜhˈoːlʊŋ ʊnt nˈaxɑːmˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈandɜn kɾˌeːatˈuːrən ʃrˈaɪpt . « 
» diː fˌiːloːzoːfˈiː « , zˈɑːɡtə baptˈɪstɑː , » ɪst nˈɪçt dɑːtsˈuː dˈɑː , ʊm ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnən ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɪɡənlˌiːbə tsuː ʃmˈaɪçəln . 
vˈeːɾ hˈoːx ʃtˈaɪɡən vɪl , dˈaɾf diː tɾˈɛpən nˈɪçt ʃˈɔøən . 
viːɾ zˈɛlpst lˈyːɡən ʊns ʃˌoːn hˈɪnraɪçənt aɪnˈandɜ fˈɔɾ , diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə vˈɪsənʃˌaft mˈuːs zɪç nˈɪçt ˈeːbən ˌaʊx ˈalzoː ɛɾnˈiːdɾɪɡən . 
ˈɑːbɜ , aʊf ˌʊnzɜ tˈeːmɑː tsuːrˈyktsuːkˌɔmən viː ɛs zoː fˈiːlə , fɪlˈaɪçt ˈalə tˈiːɾbɪldˌʊŋən zɪnt , diː zɪç ɪm mˈɛnʃən vˈiːdɜ ˈapʃpˌiːɡəln , zoː mˈuːs zɪç dɔx ˌaʊx das ˈeːdəlstə tˈiːɾ , dɛɾ mˈɛnʃ zˈɛlpst , als zˈɔlçɜ ɪm mˈɛnʃən viːdɜfˈɪndən . 
ʊnt dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , dˌiːzə vˈɑːrə mˈɛnʃhaɪtslˈiːnɪə rˈɪçtɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , ɪst fyːɾ deːn bəˈoːbaxtɜ vˈoːl diː ˈalɜʃvˌeːɾstə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
dɛn ɛɾ mˈuːs diː fˈaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ʃrˈɪft lˈeːzən kˈœnən , diː ɡəhˈaɪmʃrɪft deːm ˈʊnɡəvˌaɪhtən ɪst ʊnt blˈaɪpt . 
vˌɛn dˈɪoːɡənəs mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə am hˈɛlən tˈɑːɡə ˌaɪnən mˈɛnʃən zˈuːxtə , zoː kˌan ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈɔft aɪn ɡˈantsəs kˈoːɾ fɔn ʃˈaldɛːɜn ʊnt mˈɑɡiːɾn deːn mˈɛnʃən , dɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːt , nˈɪçt ɛnttsˈɪfɜn ˌoːdɜ ɛɾkˈɛnən . 
diː kˈantslaɪʃrˌɪft jˈeːnɜ ˈeːzəlskˌɪnbakən ʊnt mˈoːrənstˌɪɾnən , dɛɾ kamˈeːlnˈɑːzən ʊnt ˈafənblˌɪkə , dɛɾ hˈaməldˈʊmpfhaɪt ʊnt kˈatsənlˈaʊɜzˌɑːmkaɪt vˌɪɾt nɔx vˈoːl tsuːzˈamənbˌuːxʃtɑːbˌiːɾt ʊnt mˈɪtˌʊntɜ fɔm blˈatə ʃnˈɛl vˈɛɡəlˌeːzən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈɛçtə fˈɔɾm dɛs vˈɑːrən , nɑːtˈyːɾlɪçən , ˈaɪnfˌaxən ʊnt ˈʊnɡəfˌɛlʃtən mˈɛnʃən , deːm nˈɪçt , viː diː fˈaɾsə ɪn dɛɾ pˈastətə , tˈiːɾɡeːmˌɛnɡzəl ˈaɪnɡərˌyːɾt ʊnt ˈanɡˌeːɛftət ɪst , dˌiːzə ʃˈɛːdəl , blˈɪkə , vˈaŋən ʊnt lˈɪpən , dˌiːzə hˈœkstə fˌɔɾmatsjˈoːn vˌɪɾd nˈuːɾ tsuː ˈɔft fɔn deːn mˈɛnʃən ˈʊnbədˌɔøtənt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , nˈɪçtsɑːɡənt , mˈɪtəlmˌɛːsɪç ʊnt viː nɔx ɡənˈant ʊnt ɡəʃˈɔltən , vˌaɪl ɛs diː ɡəlˈɪndəstə fiːɡˈuːɾ ɪst , diː tsˈaɾtə lˈiːnɪə , diː zɪç deːm mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ˈɔfənbˌaɾt . 
ʊnt aɪn zˈɔlçɜ ɪst ˌʊnzɜ frˈɛmdɜ . 
ɛɾ vˌɪɾd ɪm mˈaɾktɡeːvˌyːl dɛs lˈeːbəns vˈeːdɜ als ʃˈøːn nɔx ˈeːdəl ˈaʊffˌalən , ʊnt dˈɛnɔx ɪst ɛɾ nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt bˈaɪdəs . 
frˈɑːkt zɪç nˈuːn , vˌɛn ɪç hiːrˈiːn rˈɛçt hɑːbə , viː ɛs dɛn kˈaɪnən tsvˈaɪfəl lˈaɪdət , ˌɔp dˌiːzə mˈɛnʃənlˈiːnɪə , viː ɪç ziː nˈɛnə , nˈuːɾ ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə zˈaɪ , ˌɔp ɛs fɛɾʃˈiːdənə , ʊnt viː fˈiːlə fˌɔɾmatsjˈoːnən ɛs ɡˈiːpt , ʊnt diːz tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ɪst ɡərˈɑːdə nɔx ɪm ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstə pˈʊŋkt . « 
» das fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈastvɪɾt , dˈɛsən frˈaʊ zɪç ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən rˈeːdə ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
baptˈɪstɑː fˈuːɾ , viː zɪç zˈɛlpst bəlˈeːrənt , fˈɔɾt : » zˈeːə ɪç nˈuːn ɪn ˌʊnzɜm ɡˈast hˌaɾmoːnˈiː ɪm ˈantlˌɪts , ɡˈaɪst ʊnt ɡˈyːtə ɪm ˈaʊɡə , deːn ˈɑdəl ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛs hˈaʊptəs , ɪn deːn lˈɪpən ʃˈaɾfzɪn , ɪn bɾˈʊst ʊnt kˈœɾpɜ fɛɾʃtˈant , mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , kɾˈaft ʊnt tˈuːɡənt zˈoː ˈoː vˈeː ! 
zoː ʃtˈøːrən diː tsuː dˈynən , tsuː bəvˈɛklɪçən , ɡˌants mˈatən bˈaɪnə dˌiːzən ʃˈøːnən ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ʊnt fɔlˈɛndʊŋ . 
ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən ˈɪmɜdˌɑːɾ zaɪn . 
ɪɾɡˈɛndvoː vˌɪɾt das ˈɛdlə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ɡˈaɪstɜ ˌoːbənˈɑːn ʃtˈeːt ; 
ʊnt zoː vˌɪɾt ˌaʊx dˌiːzɜ frˈɛmdə nˌeːbən zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən zˌaɪnə ʃvˈɛçən ʊnt fˈeːlɜ hˈɑːbən , diː zaɪn ɡˈuːtəs ʃtˈøːrən , fɪlˈaɪçt tsuːtsˈaɪtən fɛɾnˈɪçtən . 
ɛɾ mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl aɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt dɛɾ vˈaɪbɜ zaɪn , dɛn zˌaɪnə ʃvˈaŋkəndən bˈaɪnə fɛɾrˈɑːtən miːɾ vˈeːnɪçstəns , das ɛɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən , vˈoːl ˈʊnmˌɛnlɪçən fɛɾlˈiːptaɪt bəfˈaŋən ɪst . « 
» viː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈastvɪɾt , ʊnt zˈɛtstə zɪç dˈɪçt an deːn rˈeːdəndən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː , » an deːn bˈaɪnən ɛɾkˈɛnt iːɾ das , tˈiːfzˌɪnɪɡɜ fˈɔɾʃɜ ? « 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl « , ˈantvɔɾtətə baptˈɪstɑː ɡˌants rˈuːɪç ; 
» ʊnt am zˈɪçɜstən nˈuːɾ an deːn bˈaɪnən . 
das ˈaʊɡə , diː ʃtˈɪɾnə , vˈaŋə ʊnt mˈʊnt vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx fɔn ˈandɜn afˈɛktən , fɔn bəvˈʊndərˌʊŋ , ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , ˌoːdɜ frˈɔødən an dɛɾ natˈuːɾ zoː ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst , das dɛɾ ˈʊnvˌɪsəndə deːn lˈiːbəndən ɛɾkˈɛnən mˈœçtə , fɔn zˈɔøftsɜn , ɡˈeːn hˈɪməl blˈɪkən , an diː bɾˈʊst ʃlˈɑːɡən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , diː zˈɛlpst d??ç ʃˈʊldən , dɾˈɪŋəndə ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt fˈ??çt fˌɔɾ deːm ɡəfˈɛŋnɪsə ɛɾtsˈɔøkt vˌɛɾdən kˈœnən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ rˈɛçt lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɛɾlˈiːpt ɪst , dɛɾ bəkˈɔmt , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡˈaŋ . 
ɪndˈeːm kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts ɡˌants mɪt deːm ˈanɡəbətˌeːtən bˈɪldə ˈanɡəfˌylt zɪnt , diː hˈɛndə ˈaɾbaɪtən , ʃrˈaɪbən , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈaʊptvaxə ˈoːbən zɪç mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡən , rˈuːɪɡən ɡəbˈɛɾdən bəmˈyːən , tɾˈaɪpt diː lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ˈoːnə ˈaʊfzˌɪçt ɡəlˈasən , ˈʊntən ɪn deːn bˈaɪnən zoː rˈɛçt dɾˈaɪst ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç iːɾ vˈeːzən . 
dɛɾ ɡˈaŋ ɪst , viː aʊf ˌaɪnɜ fˈɔøçtən , deːn fˈuːs hˈeːbəndən vˈiːzə , aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃvˈeːbəndɜ rˈytmʊs dɾˈykt zɪç ɪn iːm ˈaʊs , man mˈœçtə ɛs ɡəzˈaŋɛsvˌaɪzə nˈɛnən 
: ɡˈɪŋə dɛɾ lˈiːbəndə , viː diː ˈaltən , mɪt nˈaktəm fˈuːs , zoː vˈyɾdən viːɾ ɪn jˈeːdəm ɡəkɾˈymtən , tsˈɪtɛɾndən , ˌoːdɜ ʃpˈiːləndən tsˈeːən deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɪm klˈaɪnən nɔx mˈɛɾklɪçɜ ɛɾkˈɛnən . « 
zoːvˈiː dɛɾ ˈaltə diː rˈeːdə ʃlˈoːs , hˈœɾtə man fɔn fˈɛɾn vˈiːdɜ aɪn pfˈeːɾt , das ˌɑːbɜ ɪm ʃnˈɛlstən ɡˈɑlɔp ˌyːbɜ das pflˈastɜ klˈɪɾtə , ʊnt hɛrˈan ʃpɾˈɛŋtə aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn zoː vˈʊndɜzˌɑːmɜ ʃˈœnhaɪt , das bˈaɪdə mˈɛnɜ iːn ʊnt zɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈanzˌɑːən . 
iːm fˈɔlktə aɪn tsˈiːɾlɪçɜ dˈiːnɜ , ʊnt ɪndˈeːm dɛɾ rˈaɪtəndə dˌiːzəm zaɪn pfˈeːɾt , das zɪç nɔx mˈuːtɪç bˈɔømtə , ɡˈɑːp , lˈiːs ɛɾ zɪç fɔm ˈaʊfvˌɛɾtɜ tsuː deːm tsˈɪmɜ dɛs frˈɛmdən fˈyːrən , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç mɪt deːm ˈeːɾstən vˈɔɾtə ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə . 
» zˈeːt iːɾ « , rˈiːf dɛɾ fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪkɜ : » viː rˈɪçtɪç hɑːbə ɪç ˈaləs ɛɾɡɾˈyndət ʊnt ɡəvˈɑːɾzɑːkt ! 
dɑː kˈɔmt ˌʊnzɜm fɛɾlˈiːptən frˈɛmdən ʃˌoːn das ˈalɜʃˌøːnstə mˈɛːdçən dɛs lˈandəs nˈaxɡɛʃpɾˌɛŋt , diː ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən hˈaʊzə ɛntfˈyːɾt hat ; 
ɡəvˈiːs diː tˈɔxtɜ jˈeːnɜ rˈaɪçən hˈoːxˌadlɪɡən vˈɪtvə , dˌeːrən fɛɾmˈøːɡən dɛɾ ɡˈast dˈɔɾt ˈoːbən fɛɾvˈaltətə ʊnt nˈuːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mɪt iːɾ ˈapɾˌɛçnʊŋ ʊnt ʃlˈuːs ɡəmˈaxt hat . 
iːɾ vˌɛɾdət zˈeːn , das viːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən nɔx ˈɛtvɑːs rˈɛçt zˈɛltzɑːməs ɛɾlˈeːbən , dɛn ɡəvˈiːs vˌɪɾt diː mˈʊtɜ zoːvˈiː diː fɛɾvˈantən diː flˈyçtɪɡə ˈaʊfzˌuːxən lˈasən ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykbɾˌɪŋən vɔlən . « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » viː iːɾ das ˈaləs zoː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈɛnt . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn ˈɔksfɔɾt ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən pɾˈiːstɜ , dɛɾ ziː zoː ʃnˈɛl ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən ˌiːrɜ famˈiːlɪə tɾˈaʊən vˌɪɾt . 
diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , vˌɛn ziː fɔn fˈoːɾneːməm ɡəʃlˈɛçtə ɪst . « 
» das fˈɪndət zɪç ˈaləs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , » dɛn ɛs ɡˈiːpt ˈɪmɜ fɛɾvˈɛɡnə mˈɛnʃən . 
ɪç vˈɛtə , vˌɛn ziː zɪç dˌiːzəm pɾoːfˈɛsoːɾ kˈʊfə ˈanfɛɾtɾˌaʊən vɔlən , dɛɾ ɪst tˈɔlkyːn ɡənˈuːk , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaɾmən ɡˈaɪstlɪçən tsuː bərˈeːdən ʊnt hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
ˌɑːbɜ zˈeːt , zˈeːt « , ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs : » vˈeːɾ dɑː nɔx hɛɾbˈaɪɡərˌɪtən kˈɔmt ! « 
» ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! « rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt lˈeːphaft , » ˌʊnzɜ ˈalfeːrˌeːɾtɜ hˈɛɾ kˈamdən , dɛɾ ɡəvˈiːs fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌaʊs vˈalɪs tsuːrˈykɡəkˌɔmən ɪst . « 
» das ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ! « fˈuːɾ baptˈɪstɑː fˈɔɾt , » ɛɾ ɪst kˈaʊm fˈiːɾtsɪç jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt hat ʃˌoːn zoː fˈiːləs ɡəlˈaɪstət . 
ɪn ʃpɾˈɑːxən , ɡˌeːoːɡɾafˈiː , ɡəʃˈɪçtə , kˈɛntnɪs dɛs lˈandəs . « 
» deːm mˈuːs ɪç zˈɛlbɜ deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl hˈaltən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɪlɪç hɪnˈaʊslˌiːf , ʊnt deːm nˈɔø ˈanɡəkˌɔmənən ɡˈastə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈeːɾf??çt fɔm pfˈeːɾdə hˈalf . 
baptˈɪstɑː mˈaxtə zɪç ˌaʊx hɛɾbˈaɪ , ʊm deːm ɡəlˈeːɾtən zˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ tsuː bətsˈaɪɡən , deːn ɛɾ ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ kˈantə . 
» ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » viː vˌɪɾt zɪç dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈɛɾ kˈʊfə frˈɔøən , vˌɛn ɛɾ hˈœɾt , das iːɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vˈiːdɜ d??ç ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt bəɡlˈykt . 
iːɾ ɛɾlˈaʊpt miːɾ dˈɔx , ɡlˈaɪç tsuː iːm tsuː zˈɛndən , dɛn ɛɾ hat ˈɪmɜ fɔn ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən , zˈaɪtdəm iːɾ ɪm frˈyːjɑːɾ baɪ deːm ˈʊnɡəzˌʊndən vˈɛtɜ nɑːx vˈalɪs hɪnˈaɪnrˌaɪzətət . « 
» ɪst maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt vˈoːl ? « frˈɑːktə kˈamdən . 
» jˈɑː vˈoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈastvɪɾt : » viː ˈɪmɜ , aɪn rˈɛçt ɛɾfrˈɔølɪçɜ mˈan . « 
kˈamdən ɡˈɑːp deːm ˈaltən baptˈɪstɑː , dɛɾ zɪç zˈeːɾ ʊm iːn bəmˈyːtə , diː hˈant , ʊnt ˈalə tɾˈɑːtən ɪn das hˈaʊs . 
als ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , kˌɑːm dɛɾ jˌoːviːˈɑːlə kˈʊfə nɑːx deːm ɡˈastoːfə , ʊm zˌaɪnən ˈɛltɜn frˈɔønt kˈamdən , deːn ɛɾ zoː zˈeːɾ hˈoːxʃˌɛtstə , tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɛɾ bɾˈaxtə tsvˈaɪ jˈʊŋə lˈɔøtə mɪt zɪç , diː nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪzən vɔltən , ʊm das lˈant ʊnt diː mˈɛnʃən kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
dɛɾ ˈɛltərə , smˈɪt , vɑːɾ aɪn fɛɾˈeːrɜ dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dˈɪçtkʊnst , ʊnt dɛɾ jˈyŋərə , vˈɪltoːn , hˌatə zɪç mɪt ɡlˈyk ɪn latˈaɪnɪʃən fˈɛɾzən fɛɾzˈuːxt . 
als kˈamdən ʊnt kˈʊfə hˈœɾtən , das nɔx tsvˈaɪ frˈɛmdə ɪm hˈaʊzə vˈoːntən , diː fɔn lˈɔndoːn tsuː pfˈeːɾdə ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , zoː ʃˈɪktən ziː deːn vˈɪɾt tsuː dˌiːzən , ʊm ziː ˈaɪntsuːlˌɑːdən , am ɡəmˈaɪnzɑːmən ɡˈastmɑːl tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs vˈɪɾtəs ɛɾtsˈɛːltə baptˈɪstɑː fɔn deːm ɛntfˈyːɾtən fˈoːɾneːmən mˈɛːdçən , ʊnt viː dɛɾ fɛɾdˈɛçtɪɡə frˈɛmdə ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs aɪn tsˈɪmɜ nˌeːbən deːm zˈaɪnɪɡən bəʃtˈɛlt hɑːbə . 
ˈeːə man diː zˈaxə nɔx vˈaɪtɜ ɛɾˈœɾtɜt hˌatə , kˌɑːm dɛɾ vˈɪɾt tsuːrˈyk ʊnt mˈɛldətə mɪt ʃˈalkhaftəm lˈɛçəln , diː bˈaɪdən frˈɛmdən vˈyɾdən mɪt dˈaŋk diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaneːmən ʊnt zɪç zˈeːɾ ɡəˈeːɾt fˈyːlən , ˌaɪnɜ zoː ˈaʊsɡəvˌɛːltən ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪvoːnən tsuː dˈyɾfən , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
man bəvˈɪlɪçtə dˌiːzən vˈʊnʃ , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ˈɛltərə kˈamdən ɡlˈaʊptə jˈɛtst , das an dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ʃvˈɛɾmərˌɪʃən baptˈɪstɑː ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs zaɪn mˈysə . 
ˈalə zˈɑːən deːn bˈaɪdən mɪt ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt als dˌiːzə ˈaɪntɾˌɑːtən , vˌ??dən ziː fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən ʃˈaɾf ɡəpɾˈyːft ʊnt ʃtˈɛlʊŋ , tˈoːn ʊnt ɡəʃtˈalt nɑːx dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ɡəmˈʊstɜt . 
ˈalə ɛɾʃtˈaʊntən ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs , deːn ziː fyːɾ aɪn flˈyçtɪɡəs , ɛntfˈyːɾtəs mˈɛːdçən hˈiːltən , ʊnt dɛɾ lˈeːphaftə kˈʊfə bənˈaɪdətə deːm frˈɛmdən deːn bəzˈɪts dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən jˈʊŋfraʊ , diː zˈɔɡlaɪç baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnən ˈalɜ hˈɛɾtsən ɡəvˈɔnən hˌatə . 
» viː mˈœkt iːɾ nˈuːɾ « , hˈuːp kˈʊfə baɪ tˈɪʃə ˈan , » tˈɔørɜ vˈɪltoːn , ɔøç zoː ˈapkvˌɛːlən , zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə latˈaɪnɪʃə fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən ? 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɔøç dˌiːzə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt baɪ hˈʊndɜt ʊnt vˈoːl mˈeːrɜn hˈʊndɜt peːdˈantən nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˈɛŋlant , zˈɔndɜn ɪn ɡˌants ɔørˈoːpɑː , mˈeːɾ ˈanzˌeːn fɛɾʃˈaft , als vˌɛn iːɾ ˈɑrɪˌoːst ʊnt tˈasoː ɪn ˈɔørɜ pɛɾzˈoːn fɛɾˈaɪnɪɡtət . 
kˌan ɔøç an zˈɔlçəm rˈuːm ˈɛtvɑːs lˈiːɡən , ʊnt vˈas hˈɑːpt iːɾ zˈɛlpst ɪm ˈaɪɡnən ɡəmˈyːt fyːɾ ɡənˈuːs fɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ? 
vˈɑːrɜ poːˈeːt kˌan nˈiːmant ɪn frˈɛmdɜ , tˈoːtɜ ʃpɾˈɑːxə vˌɛɾdən , ɛɾ zˈɪŋt ʊnt dˈɪçtət nˈuːɾ fyːɾ ɡəlˈeːɾtə , diː zˈɛlpst hˈalp ˌoːdɜ ɡˌants tˈoːt ɪn ˌiːrən ˈɛŋən ʃtˈuːbən ʊnt ˌʊntɜ deːn bəʃtˈɔøptən bˈyːçɜn zˈɪtsən . 
iːɾ nˈeːmt ˌaʊx nˈuːɾ mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɡəʃˈɪk ʊnt ɡlˈyk diː ʃˌoːn fˈɛɾtɪɡən rˈeːdən ʊnt vˈɛndʊŋən ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ˈaʊf , ʃtˈat ˌaʊs dɛɾ fˌantazˈiː , ʊnt das ɡˈantsə bəʃtɾˈeːbən lˈɔøft aʊf ˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , viː das ʃˈaʊʃpiːl , ˌoːdɜ deːm ˌɛtvɑː ˈɛːnlɪçəs , hɪnˈaʊs . « 
» ɡəlˈeːɾtɜ frˈɔønt « , ˈantvɔɾtətə kˈamdən bədˈɛçtɪç , » ˈɔørə ˈʊnrˌuːɪɡə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʃpɾˈɪçt dɑː ɡˌeːɡən ˈalə ɡəlˈeːɾtə , jˈɑː fɪlˈaɪçt mˈɛnʃlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ɪst dɛn ˈeːbən jˈeːdə pˌoːeːzˈiː fˈiːl ˈɛtvɑːs ˈandɜs ? 
diː vˈɔɾtə zɪnt ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dˈɑː , ʊnt iːɾ kˌœnt ˌaʊx nˈuːɾ ɡədˈaŋkən mɪt dˌiːzən bəklˈaɪdən : das dˌiːzə ɡədˈaŋkən ˌɑːbɜ ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːdəl zɪnt , mɪt ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt kˈyɾtsə , vˈoːllˌaʊtənt ʊnt zoː ˈaʊsɡədɾˌykt vˌɛɾdən , das ziː zɪç lˈaɪçt deːm ɡədˈɛçtnɪs ˈaɪnpɾˌɛːɡən , ɪst ˈɔøç , vˌɛn iːɾ talˈɛnt dɑːtsˈuː hˈɑːpt , ɪn jˈeːdɜ ʃpɾˈɑːxə ˈʊnbənˌɔmən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ rˈøːmɪʃən , dˌeːrən fˈoːɾneːmɜ ˈanʃtˌant , iːɾ fˈɔlɜ tˈoːn , ˌiːrə ɡəbˈɪldətə kˈyɾtsə ʊnt vˌɪɾɡiːliːˈɑnɪʃə zˈyːsɪçkˌaɪt ˌoːdɜ lˈaɪçtə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt dɛs hˈoːrɑːts ɪn jˈeːdəm fɔn ˈʊns , dɛɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən zˈɑː , ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈaləs vˈyɾdɪɡə vˈɛkt , zoː das deːm poːˈeːtən hˈiːɾ tsuːmˈaɪst diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs lˈeːzɜs ʃˌoːn ɛntɡeːɡənkˈɔmt . « 
» zoː ɪst ɛs « , rˈiːf dɛɾ ˈʊnbəkˌantə jˈyŋlɪŋ hɪnˈyːbɜ , » viːɾ zˈɛlpst zɪnt ʃˌoːn diː hˈalbən dˈɪçtɜ , ɪndˈeːm viːɾ ʊns ˈʊnsrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˈalɜ jˈeːnɜ ˈaɪndɾˌykə ɛɾˈɪnɜn , diː ʊns aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ dˈʊnkəlhˌaɪt diː ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən klasˈiːkɜ tsuːfˈyːɾtən . 
das ˌɑːbɜ ɪst ɛs ɡərˈɑːdə , vˈas ɪç mɪt jˈeːnəm ɡˈaɪstɾaɪçən hˈɛɾn kˈʊfə am mˈaɪstən tˈɑdəln mˈœçtə . 
diː ʃpɾˈɑːxə zˈɛlpst ɪst dɛɾ poːˈeːt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈɔøəs kˌan ɪn iːɾ vˈoːl nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən . 
viː ˈandɜs , vˈeːɾ zɪç ɪn dɛɾ leːbˈɛndɪɡən , zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːɡəndən mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə kˌan fɛɾnˈeːmən lˈasən . 
ˌaɪnə nˈɔøə bətsˈiːʊŋ , diː ˈanɡəklˌʊŋən , ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ ʊnt nˈeːbənbədˌɔøtʊŋ , vˈɛlçə ˈanɡəhˌaʊxt vˌɪɾt , kˌœnən aɪn ˈaltəs vˈɔɾt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ˈʊmʃˌafən : ɛs blˈaɪpt ˈʊnbənˌɔmən , ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən das bədˈɔøtzɑːmə ɪn diː ʃrˈɪftʃpɾɑːxə ˌyːbɜtsuːtɾˈɑːɡən , ʊnt vˈɔɾtə zoː tsuː fɛɾˈeːdəln , ˌoːdɜ nˈɔø tsuː ʃˈafən . 
zoː vˈɛkst diː rˈeːdə , ʊnt mɪt iːɾ vˌɪɾt das , vˈas ɪn ˌʊnzərɜ fˌantazˈiː ˌoːdɜ ɪm ɡəfˈyːl dˈʊnkəl ʃvˈeːpt , dˈɔøtlɪçɜ , dɛɾ poːˈeːt ɪst zˈɛlpst bəɡˈaɪstɜt ʊnt bəɡˈaɪstɜt ˌaʊx zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ , ʊnt zoː mˈuːs dɛn nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt diː vˈɑːrə dˈɪçtkʊnst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɾəs zaɪn ʊnt vˌɛɾdən , als jˈeːnə tˌɑpeːtˌɛnvɪɾkeːrˈaɪ , diː ʊns dɛɾ fɛɾˈeːɾtə hˈɛɾ kˈamdən fyːɾ zˈɔlçə ˌʊntɜʃˈiːbən vɔltə . 
fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , vˈɛɾtə hˈɛrən , das ɪç als dɛɾ jˈyŋstə am tˈɪʃə , mɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɪlˈaɪçt tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç hɛɾfˈoːɾɡədɾˌɛŋt hɑːbə . 
« 
diː ˈyːbɾɪɡən zˈɑːən zɪç ɛɾʃtˈaʊnt an ʊnt dɛɾ ˈaltə baptˈɪstɑː rˈiːp zɪç frˈoː lˈɛçəlnt diː hˈɛndə . 
dɛɾ ˈaʊfvˌaɾtəndə ɡˈastvɪɾt zˈɑː deːn jˈyŋlɪŋ mɪt deːm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən ˈan , das aɪn mˈɛːdçən zoː ɡəlˈeːɾt ʊnt nɔx dɾˈaɪstɜ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ als ɡəlˈeːɾt zaɪn kˈœnə . 
kˈamdən ɛɾvˈiːdɜtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən blˈɪkə tsʊm ʃpɾˈɛçɜ hɪnˈyːbɜ : 
» zoː ˈanmˌuːtɪɡə jˈuːɡənt hat ˈɪmɜdˌɑːɾ rˈɛçt , vˈeːnɪçstəns ɪst ɛs ʃvˈeːɾ , diː rˈɛçtən ˌaɾɡuːmˈɛntə iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː fˈɪndən , diː ziː vˌiːdɜlˈeːɡən kˈœntən . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə kˈʊfə zˈeːɾ lˈeːphaft , » zˈoː , tˈɔøɜstɜ , mˈyst iːɾ deːn jˈʊŋən mˈan nˈɪçt ˈapvˌaɪzən vɔlən , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən ɡlˈaɪç als mˌaɪnən frˈɔønt ɛɾvˈiːzən ʊnt maɪn hˈɛɾts fyːɾ zɪç ɡəvˈɔnən hat . 
dɛn ˈeːbən dɑːrˈʊm hˈandəlt ɛs zɪç jˈɑː , ˌɔp ɛs ˌaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə nˈɔøleːbˌɛndɪɡə pˌoːeːzˈiː ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ɡˈeːbən kˈœnə , ˌoːdɜ ˌɔp viːɾ nˈuːɾ jˈeːnən mˈʊstɜn dɛs ˈaltɜtˌuːms nˈaxlalən dˈyɾfən , viː das kˈɪnt dɛɾ ˈamə . 
das iːtˈɑːlɪən ɡɾˈoːsə , vˈɑːɾhaftə ɡəzˈɛŋə ɛɾtsˈɔøktə , diː jˈeːdən , dɛɾ ˈoːɾ ʊnt zˈɪn hat , bəɡˈaɪstɜn , vˈɪsən ʊnt ɡlˈaʊbən viːɾ ˈalə , nˈuːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəln diː mˈaɪstən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ɡəbˈɪldətərən , ˌɔp ɛs ʊns ˈɛŋlɛndɜn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , diː mˈʊsə hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən , das ziː zɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪnhˌaɪmɪʃən tˈøːnən fɛɾnˈeːmən lˈasə . 
fɔn vˈeːm , viː , baɪ vˈɛlçɜ fɛrˈanlˌasʊŋ zˌɔl diːs vˈʊndɜvˌɛɾk hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən ? 
ˌaʊs vˈɛlçɜ ɡˈeːɡənt ˌʊnzɜs ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən bˈoːdəns zˌɔl dˌiːzɜ nˈɔø bəlˈeːbəndə kvˈɛl ɛntʃpɾˈɪŋən ? 
viːɾ hˌɑːbən mˈançəs fɛɾzˈuːxt , ˌɑːbɜ ɪn ˈaləm klˈɪŋt ʊnt ʃmˈɛkt hˈaɾt ˌoːdɜ fˈɑːdə dɛɾ tˈoːn ʊnt diː vˈyɾtsə fˈɔɾ , diː viːɾ ʃˌoːn als fɛɾdˈɔɾbən fɔn jˈeːnən lˈɑtaɪnɜn ɛmpfˈaŋən hˈɑːbən . « 
» viː ˈandɜs « , zˈɛtstə smˈɪt jˌɛtst das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾt , » ɪst ɛs mɪt mˌaɪnən ɡəlˈiːptən ˌiːtalɪˈeːnɜn . 
viː ʃvˈɪmt ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈoːm dɛs vˈoːllˌaʊts dɛɾ dˈɪçtəndə ʃvˈɑːn ʊnt ʃpˈiːlt ɪm klˈɑːrən ɡəvˈɛsɜ , ɪn dˌiːzən lˈaʊtɜn ʃpɾɑːxvˈɛlən , diː ʃˌoːn zaɪt pɛtɾˈaɾkɑː zoː zˈyːs ʊnt bərˈaʊʃənt rˈiːzəln . 
diː natsjˈoːn fɛɾʃtˈeːt ʊnt bədˈaɾf dˌiːzən ɡəzˈaŋ , jˈeːdəs hˈɛɾts kˈɔmt iːm mɪt ɡˌants ˈandɾɜ zˈeːnzuːxt ɛntɡˈeːɡən , als dɛɾ ɡəlˈeːɾtə deːn latˈaɪnɪʃən fˈɛɾzən mˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
fɛɾɡlˈaɪçə ɪç mɪt ˈɑrɪˌoːst ʊnt tˈasoː , vˈas ˌʊnzɜ ʃpˈɛnzɜ fɛɾzˈuːxt hat , zoː fˈɪndə ɪç baɪ ˈaləm bəʃtɾˈeːbən nɑːx lˈɪçt ʊnt tsˈaɾtaɪt nˈuːɾ dˈʊnkəl ʊnt aɪn ʃvˈeːrəs , ɪç mˈœçtə fˈast zˈɑːɡən , ʃlˈɛfrɪɡəs vˈɔɾt . 
fɔm zˈɪdnaɪ ʊnt dˈɛsən vˈaɪtʃvˌaɪfɪɡɜ nˈyçtɛɾnhˌaɪt mˈœçtə ɪç lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɪç jˈeːnə ɡlˈɛntsəndən ɡˈaɪstɜ dɛs zˈyːdəns nˈɛnə . 
ʊnt zˌɔl ˌaɪnə vˈɑːrə pˌoːeːzˈiː tsˈuːɡlaɪç ˈalɡəmˌaɪn ɡˈyltɪç ʊnt dɔx natsjˌoːnˈɑːl zaɪn , zoː bəɡɾˈaɪfə ɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , viː hˈɛɾ kˈʊfə , fɔn voːhˈeːɾ ziː baɪ ˈʊns , vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ nˈeːmən zˌɔl . « 
» hˈɑːpt iːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ , » ɪn lˈɔndoːn nˈɪçt rˈoːmeːˌoː ʊnt jˈuːliːˌɑː ɡəzˈeːn ? « 
» ɪç vɑːɾ lˈaŋə nˈɪçt dˈɔɾt « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ . 
» ʊnt ɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç « , zˈɑːɡtə kˈʊfə , » ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə das lˈaŋvˌaɪlɪɡə ɛɾtsˈɛːləndə ɡədˈɪçt vˈoːl , das ɪn ʃlˈɛçtɜ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ noːvˈɛlə ˌaɪnəs ˌiːtalɪˈeːnɜs nˈaxɡeːbˌɪldət ɪst ; viː viːɾ dɛn ˈaləs deːn ˌiːtalɪˈeːnɜn nˈaxɑːmən , ˈoːnə ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən , nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən . « 
» vˈas ɪç mˈaɪnə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » ɪst ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə , diː deːn bˈaɪfal bˈɛsərɜ kˈɛnɜ , als ɪç bɪn , dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hat . 
ʊnt diːs vˈɛɾk , viː ˌaɪnɪɡəs fɔn ˌʊnzɜm tsuː frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənən (en)ɡɹˈiːn(de) ʊnt dɛs bˈɛsərən mˈaɾloːvə fɛɾkˈyndɪɡən d??ç ɡlˈants ʊnt vˈɛɾmə ˌaɪnən ʃˈøːnən poːˈeːtɪʃən frˈyːlɪŋ , dɛɾ fɪlˈaɪçt bˈalt ˈanbɾˌɪçt . « 
» fɔm teːˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə kˈʊfə , » ɛɾvˈaɾtət iːɾ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ? 
fɔn dˌiːzɜ ˈanʃtˌalt , diː baɪ ʊns zoː rˈoː zɪç ɡəbˈɪldət hat , diː , viː diː bˈɛːrənhˌɛtsə , nˈuːɾ das ɡˈafəndə mˈyːsɪɡə fˈɔlk hɛɾbˈaɪtsˌiːən zˌɔl ? « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « fˈuːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈeːphaft fˈɔɾt : » ɛsɪst ʃˌoːn fˈiːl ɡəʃˈeːən ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərəs kˌan zɪç ɛɾfˈylən . 
iːɾ ˈalə , mˌaɪnə hˈɛrən , ʃˈaɪnt ɔøç ʊm dˌiːzə tˌeːatɾˈɑlɪʃən bəlˈʊstɪɡˌʊŋən , diː ɔøç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ fyːɾ deːn pˈøːbəl ˈaɪnɡərˌɪçtət dˈyŋkən , vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈymɜt tsuː hˈɑːbən . 
ɔøç ʃvˈeːbən , ˌaʊx dˈʊnkəl fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , diː ɡɾˈoːsən ɡəbˈɪldə dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən bˈyːnə fˈɔɾ , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː frˈɔstɪɡən dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ , diː zɪç ˌaɪnə zoː fˈoːɾneːmə mˈiːnə ɡˈeːbən ʊnt vˈɑːɾlɪç das fˈɔlk nˈiːmɑːls bərˈyːɾt hˈɑːbən . 
ʊnt zoː bəɡˈeːt iːɾ , hˈɛɾ kˈʊfə , nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt dɔx ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən fˈeːlɜ , viː jˈeːnə , diː nˈuːɾ diː latˈaɪnɪʃən fɛɾzˈeː fyːɾ ɡədˈɪçtə hˈaltən vɔlən , ʊnt vˈɛlçən ˈɪɾtuːm iːɾ ˈeːbənzˌoː ʃˈaɾf rˈyktət , dɛn iːɾ ɛnttsˈiːt ɔøç ˈeːbənfˌals dɛɾ kˈɛntnɪs ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː iːɾ fɛɾʃmˈɛːt , vˌaɪl ziː zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , ˈoːnə mɪt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt tsuː pɾˈʊŋkən , ˌaʊs deːm fˈɔlkə ˈaʊfvˌɛkst , aɪn nˈɑːəs , ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndəs bədˈyɾfnɪs bəfrˈiːdɪçt ʊnt zɪç ˈoːnə ʃˈʊts dɛɾ ɡɾˈoːsən , ˌoːdɜ ˈanɛmpfˌeːlʊŋ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ˈaʊsbˌɪldət . « 
» iːɾ mˈœkt nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə kˈʊfə , » dɛn ɪç bɪn ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ˈʊnsrɜ pˌoːeːzˈiː , vˌɛn iːɾ diː zˈaxə zoː tsuː nˈɛnən bəlˈiːpt , fˈœlɪç ˈʊnvˌɪsənt . 
vˈas ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən zˈɑː , ʃˈiːn miːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt ɡˌants fɛɾvˈɛɾflɪç , ɪm dɾˈʊk ɪst fɔn dˌiːzən dˈɪŋən fˈast nˈɪçts ɛɾʃˈiːnən ; 
ʊnt vˈas zoː aɪn ɡˈɔɾboːdˌuːk , aɪn ʃtˈaɪfɡeːtsˌɪmɜtəs vˈeːzən , das diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən pɾˈaɪzən , ɡɾˈoːsəs bədˈɔøtən kˌan , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːn . « 
» vˈɪliː ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ tsuː jˈeːnəm frˈɛmdən , dɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɪçt mˈɪtɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , hɪnˈyːbɜ ; 
» duː zˈɑːkst nˈɪçts ? « 
» ɪç hˈøːrə ʊnt lˈɛɾnə « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ bəʃˈaɪdən ; 
» vˌɛn diː pˌoːeːzˈiː , viː man zˈɑːkt , ɡˈœtlɪçɜ ˈapkˌʊnft ɪst , zoː ɛɾvˈɛːlt ziː fɪlˈaɪçt ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡənt ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə ɡəbˈ??t , ʊm ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ ʊnt tsuː frˈyːən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn ˌiːrɜ pɾoːfˈeːtɪʃən kɾˈaft ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
zoː ʃtˈant diː vˈiːɡə hˈoːmɜs an ˌaɪnəm ˈɔɾt , deːn diː mˈɛnʃən nˈiː vˈiːdɜ hˌɑːbən ˈaʊffˌɪndən kˈœnən , ʊnt tˈɛspɪs vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs deːn frˈøːlɪçən dˈœɾfɜn nɑːx ˈatən bɾˈaxtə , vˌaɪl ˌaʊs ʃlˈɪçtəm ʃpˈɑːs ʊnt ɡəzˈaŋ bˈalt diː tɾaɡˈøːdɪə ɛɾvˈʊxs . 
dɛɾ ɡəˈeːɾtə hˈɛɾ kˈamdən d??çstɾˈaɪft mɪt bəʃvˈeːɾ ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ diː pɾoːvˈɪntsən , ˌʊntɜzˈuːxt diː ˈaltən dˈɛŋkmɑːlə , zˈaməlt ˈɪnʃrɪftən , bəmˈyːt zɪç ʊm tsɛɾbɾˈɔxənə ʃtˈaɪnə dˌiːzə ˈɛdlə bəmˈyːʊŋ ɪst ˈeːbənzˌoː pˌatɾɪˈoːtɪʃ , als ziː miːɾ poːˈeːtɪʃ ɛɾʃˈaɪnt , dɛn ɛsɪst aɪn bəʃtɾˈeːbən , ˌʊnzɜ ˈɔft ɡəʃmˈɛːtəs lˈant tsuː kˈɛnən ʊnt tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , ʊns diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt fɛɾdˈʊnkəltə tsˈaɪtən tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɛɾhˈeːbən ; 
fɪlˈaɪçt mˈiːslɪçɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾvˈɛɾfən , mˈœçtə das bəʃtɾˈeːbən ˌaɪnəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən zaɪn , ˌaʊs deːn ˈanfˌɛŋən , diː ʊns ˌʊnzrə poːˈeːtən ɡəɡˈeːbən , ʊnt ˌaʊs deːn fɛɾzˈuːxən , diː ʊns nˈɔøɜdˌɪŋs ˌʊnzɜ teːˈɑːtɜ ɡətsˈaɪkt hat , ˌʊnzrə kˈynftɪɡə dˈɪçtkʊnst ʊnt iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs vˈeːzən ɪm foːrˈaʊs tsuː lˈeːzən ˌoːdɜ tsuː ˈɑːndən . « 
kˈamdən nˈɪktə bˈaɪfɛlˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə hat mˌaɪnən bˈaɪfal . 
viːɾ hˌɑːbən ˈalə ˈɪmɜ zoː vˈeːnɪç tsˈaɪt , das tsuː bəˈaxtən , vˈas hˈɔøfɪç fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən lˈiːkt ; 
ʊnt zoː fɛɾlˈiːɾt man dɛn ˌaʊx vˈoːl deːn zˈɪn , ʊm tsuː zˈeːn ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas nˈɪçt ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst tsuː deːn bəɡɾˈɪfən pˈast , an diː viːɾ ʊns zaɪt lˈaŋə ɡəvˈøːnt , ˌoːdɜ tsuː jˈeːnən ɡədˈaŋkən , diː viːɾ ɛɾlˈɛɾnt hˈɑːbən . 
vˈyksə ˈalə vˈɪsənʃˌaft nˈɪçt ʊnt fɛɾˈɛndɜtə ziː zɪç nˈɪçt , zoː vˈɛːrə ziː ˈeːbən nˈɪçt vˈɪsənʃˌaft : ʊnt dɔx kˈɛmpfən viːɾ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ʊnt fˈoːɾˌaɪlɪç , diː viːɾ ɪm bəzˈɪts dɛɾzˈɛlbən tsuː zaɪn ɡlˈaʊbən , ɡˌeːɡən jˈeːdə ɛɾnˈɔøərˌʊŋ , ˌoːdɜ jˈeːdən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , vˌaɪl viːɾ ziː ˈoːnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fyːɾ ˈanɡɾˌɪf hˈaltən , dɛɾ ʊns ʊm ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm bɾˈɪŋən vɪl . « 
» ɛsɪst ˌaʊx fɪlˈaɪçt rˈɛçt ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bəʃˈaɪdənə frˈɛmdə , » vˌɛn man dˌiːzəm ˈaʊfkˌaɪməndən frˈyːlɪŋ ʃtˈɪlə ʊnt rˈuːə ɡəvˈɛːɾt . 
diː pflˈantsən ʊnt blˈʊmən mˈysən zɪç ˈeːɾst fˈɛst ɪm bˈoːdən ɡɾˈyndən ; 
mɪt tsvˈaɪfəln ziː ˈanɡɾˌaɪfən ʊnt ɛɾʃˈytɜn , diː vˈ??tsəln ɛntblˈøːsən , ʊm nˈaxtsuːzˌeːn , ˌɔp ziː ˌaʊx vˈaxzən kˈœnən , hˈiːsə ɡəvˈiːs ˌiːrən vˈakstuːm ʃtˈøːrən . 
diː ɡɾˈoːsən bəʃˈytsən nˈɪçt lˈaɪçt , ˈoːnə ˌaʊx an vˈɪsən ʊnt kˈʊnst ˌiːrə bəʃtˈɪmtən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən tsuː mˈaxən , diː ɡəlˈeːɾtən ˌʊntɜʃtˈytsən zˈɛltən ɪn ˈandərɜ ˈapzˌɪçt , als ˌiːrə mˈaɪnʊŋən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən , diː ˈɔft ʃpˈɪtsfɪndˌɪç zɪnt , ˌoːdɜ ɡˌants ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ zˈaxə lˈiːɡən , ɪn deːn pˌoːeːzˈiːən viːdɜtsuːfˈɪndən , diː ziː bəfˈœɾdɜn vɔlən . « 
» vˈiːdɜ zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə kˈamdən lˈɛçəlnt : » nɑːx ˈɔørɜ mˈaɪnʊŋ zˌɔltən diː hˈɛrən dˈɪçtɜ zɪç fˌɔɾ deːn ɡəlˈeːɾtən , fˈiːloːzˌoːfən , ɡɾˈamatˌiːkɜn , fˌiːloːlˈoːɡən , ʊnt viː ziː ˈalə hˈaɪsən mˈøːɡən , ˈeːɜ tsuː hˈyːtən hˈɑːbən , als das ziː ˈ??zax hˌɛtən , deːn ˈʊmɡˌaŋ ʊnt diː frˈɔøndʃaft mɪt ˌiːnən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛs bɾˈaʊxən frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈɪmɜ vˈɪldə zɔldˈɑːtən tsuː zaɪn , diː diː kˈynstlɪçən kɾˈaɪzə dɛs ˈaɾçiːmˌeːdəs ʃtˈøːrən . « 
» vˌɛn dɛɾ ɡəlˈeːɾtə « , fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt , » dɛɾ diː ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ kˈɛnt ʊnt ˌaʊx vˈoːl aɪn frˈɔønt dɛɾ nˈɔøən pˌoːeːzˈiː tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt , nɑːx jˈeːnən mˈʊstɜn dɛɾ ˈaltən jˌɛtst fyːɾ ˌʊnzɜ teːˈɑːtɜ ʃrˈaɪbən vɔltə , das ʃˌoːn d??ç deːn bˈaɪfal dɛs fˈɔlkəs ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən karˈaktɜ ˈanɡənˌɔmən hat , zoː kˈœntə ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç ɡəfˈalən , vɔltə ɛɾ ˈɑːbɜ , mɪt nɔx zoː ɡˈuːtɜ mˈaɪnʊŋ , rˈɑːtən ʊnt tˈɑdəln 
, zoː kˈœntə ɛɾ nˈuːɾ ˈɪreːmˌaxən . « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ « , ˈantvɔɾtətə kˈamdən , » dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˌaɪnəs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs vˌɪɾt ˈeːɾst ɛɾfrˈɔølɪç , vˌɛn aʊf dɛɾ fˈɛst ɡəɡɾˈyndətən bˈyːnə dɛɾ fɛɾˈeːɾtə ʊnt ɡəlˈiːptə ˌɔøriːpˈiːdəs ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡnɜ ʊnt dˈɛsən ʃpˈɛːsə lˈaxən kˌan , viː das ɛɾfrˈɔøtə fˈɔlk . 
hˌɛtə aɪn zoː ʃˈaɾfɜ ɡˈaɪst ˈeːbənzˌoː ɡˌeːɡən deːn ˈanfˌaŋ dɛs ˈɛʃyːlˌʊs ɡəvˈyːtət ʊnt paɾtˈaɪ ɡəmˈaxt , zoː kˈɔntə ɛɾ diː atˈeːnɪʃə bˈyːnə , vˌɛn nˈɪçt fɛɾnˈɪçtən , zoː dɔx iːɾ ˌaɪnə ˈandɾə , vˈoːl nˈɪçt zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən . « 
» viː ˈɔft « , fˈiːl kˈʊfə ˈaɪn , » mˈɑːk ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ʃˌoːn ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ tsˈaɪtən ɡəʃˈeːən zaɪn . 
hat daɡˈeːɡən kˈʊnst ˌoːdɜ pˌoːeːzˈiː ˈeːɾst vˈ??tsəl ɡəfˈast ʊnt kˈɔmt diː tsˈaɪt deːm ʃmˈʊk dɛɾ vˈɛlt mɪt lˈiːbə ɛntɡˈeːɡən , zoː kˌan ʃˌoːn fˈiːl fɛɾkˈeːɾtəs , tˈøːrɪçtəs ʊnt ˈɪreːmˌaxəndəs ɡəʃˈeːn , ˈoːnə das diː dˈɪçtən bˈɔømə , diː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʃˈytsən , an blˈyːtə ʊnt frˈʊxt zˈɔndɜlˌɪçən ʃˈɑːdən lˈɪtən . 
mɪt deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɪst ɛs nˈɪçt ˈandɜs bəʃˈafən . 
viːɾ zˈeːn ˈɔft ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , ˌaɪnə ˈʊmvˌɛltsʊŋ dɛɾ dˈɪŋə zɪç ˈeːɾst ʃvˈax , ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ˈankˌyndɪɡən , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt zɪç ɡˌants ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəkɾˈɛftɪçt hat ; 
nˈuːn bəhˈɛɾʃt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə diː mˈɛçtə an zɪç tsˈiːt , diː zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə iːm ɛntɡeːɡənɡəbˈɪldət hˈɑːbən . 
dɑːrˈʊm kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛçtɪɡən ʊnt reːɡˈɛntən , als vˌɛn ziː ˌaɪnə tˈɑːt ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈan fɛɾlˈaxən , diː ziː fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk bətsvˈʊŋən hˈɑːbən . 
dɛɾzˈɛlbə ɡˈaɪst kˈeːɾt dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ɡˈɔtɡeːvˌɪɾktən rˈystʊŋ dɛs ˈaxɪləs vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾʃlˈɛːkt nˈɪçt blˈoːs kɾˈiːɡɜ dɛs hˈeːrəs , zˈɔndɜn hˈɛktɔɾn zˈɛlpst , tɾˈoːjɑːs hˈɔfnʊŋ ʊnt ʃtˈɛɾkstən pfˈaɪlɜ . 
vˈɪkleːf mˈʊstə fˈalən , hˈuːs vˈaɾt fɛɾbɾˈant , ˌɑːbɜ lˈʊtɜ zˈiːktə . « 
» ˌɔp zoː ˈʊnbədˌɪŋt tsʊm ɡlˈyk dɛɾ vˈɛlt « , vˈaɾf dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ kˈɛk ˈaɪn , » ɪst ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː tsuː lˈøːzən blˈaɪpt . « 
kˈamdən zˈɑː fɛɾdɾˈyːslɪç ˈaʊf . 
» nˈaɪn , mˌaɪnə frˈɔøndə « , rˈiːf ɛɾ , » lˈast ˈʊns , ʊnt deːn lˈiːbən jˈʊŋən hˈɛɾn bˈɪtə ɪç ˈɪnʃtɛndˌɪç dɑːrˈʊm , ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən , das viːɾ ɛs ˈalə bərˈɔøən ʊnt ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç hˈasən mˈystən . 
ˌɔp zɪç , viː ɛɾˈasmʊs ʊnt ˈandɾə ɡˈʊtmaɪnəndə ˈɛdlə mˈɛnɜ dˈaxtən , diː ˈaltə hiːraɾçˈiː fɛɾʃtˈɔktɜ pɾˈiːstɜ , dɛɾ dɾˈʊk dɛɾ ɡəvˈɪsən , diː hˈɛmʊŋ dɛs frˈaɪən dˈɛnkəns ʊnt ɛntvˈɪkɛlns aʊf ɡəlˈɪndərə vˈaɪzə lˈøːzən , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜ fˈɔɾməln ˈaɪnɡəʃnˌyɾtə ɡˈaɪst ɛntbˈɪndən lˈiːsə , ɪst ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə frˈɑːɡə : bədˈɛŋklɪç , ʃˌoːn ɪndˈeːm ziː nˈuːɾ ˈaʊfɡəvˌɔɾfən vˌɪɾt , dɛn ɛs tsˈaɪkt ˈan , das dɛɾ frˈɑːɡɜ mɪt deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaŋə dɛs ʃˈɪkzɑːls zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɪst , vˈɛlçəs dˌiːzəs tsɛɾhˈaʊən dɛs knˈoːtəns , ʃtˈat dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ , tsuːlˈiːs . 
viːɾ ˈɛŋlɛndɜ ˈɑːbɜ , vɔlən viːɾ ɡˌeːɡən diː ɡˈyːtɪɡə fˈoːɾzˌeːʊŋ nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ zaɪn , mˈysən deːn bɾˈʊx mɪt rˈoːm zˈɛɡnən , ʊnt ˈʊns , nɑːx deːn ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː viːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , fɔn jˈeːdəm tsvˈaɪfəl , viː fɔn ˌaɪnəm fɛɾrˈɑːtə , ˈabvəndən . 
dɑːrˈʊm lˈasən viːɾ kˈaɪnə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ dɛɾ ˈɑːɾt tsˈuː , vˌaɪl ˌaʊx diː klˈaɪnstə ˌaɪnən tˈɑdəl ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡˌɪn ɛnthˈɛlt . 
hˈɔft iːɾ ˈɑːbɜ , lˈiːbəs kˈɪnt , aʊf ˌaɪnə ɛntʃtˈeːʊŋ ʊnt blˈyːtə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃɜ pˌoːeːzˈiː , zoː kˌan ziː ɡəvˈiːs nˈuːɾ aʊf dˌiːzɜ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn , aʊf dɛɾ frˈaɪhaɪt bəɡɾˈyndət zaɪn , ziː mˈuːs dˌiːzə ɡɾˈoːsən ˌɪntərˈɛsən ˌʊnzərəs ʃtˈɑːtəs ʊnt dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsʃpɾˌɛçən ʊnt ɛɾklˈɛːrən , dɛs bˈyɾɡɜs ʊnt mˈɛnʃən ˈɛdlə frˈaɪhaɪt , diː kɾˈaft dɛs ɡˈaɪstəs , deːn tˈiːfzˌɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
dan zˈeːn viːɾ ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ˈɑrɪˌoːst , diː ˈaləs tsuːfˈɛlɪɡə nˈuːɾ mɪt fˌantazˈiː vˈɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊfʃmˌykt , ˌoːdɜ als diː ɡəpˈʊtstə rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt dɛs tˈasoː . 
ɪn leːbˈɛndɪɡɜ kɾˈaft kˈɛmpftə dˈantə ʃˌoːn ɡˌeːɡən dɛɾ pɾˈiːstɜ fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ : ɡɾˈoːsɡaɪstˌɪç , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ als ɡˌiːbəlˈiːnə , ˌaʊs zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ . 
nˈɔøə vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst mˈuːs frˈaɪzɪnˌɪɡɜ ʊnt fɔn mˈeːɾ zˈaɪtən hˈeːɾ dˌiːzə vˈɪlkyːɾlˌɪçən bəʃrˈɛnkʊŋən dɛs ɡˈaɪstəs tsuːrˈykʃlˌɑːɡən . « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
ɡəˈeːɾtɜ , hˈɛɾlɪçɜ frˈɔønt ! « rˈiːf kˈʊfə ˈaʊs : » ɡəvˈiːs kˌœnən ˈeːɾst ʃtˈɑːtən ʊnt fˈœlkɜ ɡɾˈoːs vˌɛɾdən , vˌɛn ˈaləs , ɪn fɛɾvˈaltʊŋ , ɡəzˈɪnʊŋ , bˈyɾɡɜlˌeːbən ʊnt vˈɪsənʃˌaft , fɔm ɡəfˈyːl fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl , fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˈ??çdɾˌʊŋən ɪst . 
ɪç mˈɑːk ɛs ɡˈɛɾnə ɡlˈaʊbən , das ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə fˈoːɾʃrˌaɪtət , ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən mˈœçtə ɪç dɛn jˈeːdən ˈandɜn ʃtˈant bənˈaɪdən , ɪndˈeːm ɪç deːn mˈaɪnɪɡən bəklˈɑːɡə . 
vˈas zˌɔl ɪç hˈiːɾ , aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , als ɛɾklˈɛːrɜ ʊnt ˈaʊslˌeːɡɜ dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən aʊtˈoːrən bəɡˈɪnən ? 
vˈɔɾtə klˈaʊbənt , rˈeːdənzˌaɾtən ɛɾklˈɛːrənt , ʃtˈɛlən bətsvˈaɪfəlnt , frˈyːərə mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən vˌiːdɜlˈeːɡənt : ɪst dˌiːzəs nˈɪçt aɪn bərˈuːf , ˈaɪɡən dɑːtsˈuː ɛɾzˈɔnən , ʊm diː kɾˈɛftə , diː deːm fˈɑːtɜlˌant nˈytslɪç zaɪn kˈœntən , tˈoːt dˈaɾniːdɜ tsuː vˈɛɾfən ? 
bɪn ɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmt , dˌiːzə ʃlˈafzuːxt , diː mˌaɪnən ɡˈaɪst ɛɾʃtˈarən mˈaxt , ˈandɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt tsuː fˈiːl lˈeːbən zɪç rˈeːɡə ʊnt d??ç diː ˈɑdɜn dɛs ʃtˈɑːtəs fɛɾbɾˈaɪtə ? 
zˈeː ɪç , vˈas ˌʊnzrə zˈeːhɛldən ʃˌoːn ˈaʊsɡərˌɪçtət , vˈas bˈ??laɪkh , hˈoːvaɾt , rˈɑlaɪkh , ʊnt viː fˈiːlə ˈandərə fyːɾ iːɾ lˈant ɡətˈɑːn hˈɑːbən , zoː tsɛɾknˈɪɾʃə ɪç mˌaɪnə fˈeːdɜn hˈɪntɜ mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , an miːɾ zˈɛlbɜ fɛɾtsvˈaɪfəlnt . 
hˈandlʊŋ ʊnt vˈoːlʃtˌant fɛɾbɾˈaɪtət ʊnt kɾˈɛftɪçt zɪç , diː kˈɪɾçə ʃtɾˈaɪtət ʊnt zˈiːkt , das ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ʃpˈɑnɪən ɪst d??ç ʊns ɡədˈeːmyːtˌɪçt , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə fɛɾlˈasənə ɡəlˈeːɾtə mˈɪst zˈɪlbənfˌyːsə , ˈɛŋstɪçt zɪç ʊm diː ˈapʃtˌamʊŋ ˌaɪnəs vˈɔɾtəs , ʊnt mˈuːs zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ deːn ʃrˈaɪpfeːlɜ ˌaɪnəs ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən koːpˈɪstən bərˈɪçtɪɡən kˌan . 
fɔn dɛɾ pˌoːeːzˈiː hˈɔfən ˈalzoː ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜ ˈʊns , das ˌaʊx ziː zɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt ˌʊnzrə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾklˈɛːrən vˌɛɾdə ? 
hˈandəln , ˈaɪnrˌɪçtən , ʃtɾˈaɪtən , mɪt deːn reːɡˈiːrəndən fˈɔɾtɡeːən , ˌiːnən dˈiːnən ˌoːdɜ ziː hˈɛmən , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs tɾˈoːnəs ʃˈafən ʊnt vˈɪɾkən , das ɪst diː vˈɑːrə , diː hˈœkstə pˌoːeːzˈiː , hˈiːɾ ɛɾʃlˈiːst zɪç das fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛs lˈeːbəns , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˈɛŋkə , ˈaɪnmˌɑːl zoː tsuː vˈɪɾkən ʊnt nˈytsən tsuː kˈœnən , zoː ɛɾblˈast miːɾ fˌɔɾ dˌiːzəm ɡlˈants ˈaləs ˈandərə lˈeːbən ʊnt hˈandəln . « 
» ɛs ʃtˈyndə ʃlˈɪm ʊm ˈʊns « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈamdən zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , » vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt zoː ɡˌants ˈøːdə ʃtˈɛpən ɡˈeːbən kˈœntə , diː zɪç nˈɪçt tsʊm hˈaɪl dɛɾ vˈɛlt bəfrˈʊxtən lˈiːsən . 
ɛs mˈuːs ˈeːbən nˈɪçt ˈaləs aʊf ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə vˈaɪzə nˈytsən , dɛɾ ʃtˈɑːt mɪt zˌaɪnən fˈiːlən ˈɑdɜn ʊnt tsvˈaɪɡən , das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt mɪt zˌaɪnən ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡˈaɪstɪɡən bədˈyɾfnɪsən fˈɪndət ʃˌoːn deːn nˈʊtsən ʊnt diː ˈanvˌɛndʊŋ , diː dɛɾ vˈakərə ˈiːm , baɪ ˈɔft ɡərˈɪŋ ʃˈaɪnəndən dˈɪŋən , fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət hat , ʊnt tɾˈɛːkt diː ˈaɪnfˌaxə nˈɑːrʊŋ bɪs tsʊm hˈɛɾtsən hˈɪn . 
jˈeːdɜ bərˈuːf ɪst aɪn hˈaɪlɪɡɜ , ʊnt iːm tɾˈɔø blˈaɪbən ɪst diː ˈɛçtə tˈuːɡənt dɛs mˈanəs . « 
» zoː ɪst ɛs ! « rˈiːf plˈœtslɪç dɛɾ ˈaltə baptˈɪstɑː ˈaʊs , dɛɾ ɪndˈɛsən flˈaɪsɪç ɡətɾˈʊŋkən hˌatə : » nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈeːt hˈøːɜ , als dɛɾ bərˈuːf ! 
zoːmˈɪt tɾˈɪŋkə ɪç dɛn dˌiːzəs ɡlˈɑːs aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ɛɾlˈaʊxtən bɾˈaʊtpɑːɾs , ɔpɡlˈaɪç das bɾˈɔøtçən ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ ˌɑmatsˈoːnə hat . 
« 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ iːn mɪt ɛɾʃtˈaʊnən bətɾˈaxtətə . 
baptˈɪstɑː ʃlˈyɾftə mɪt vˈoːlbəhˌɑːɡən deːn vˈaɪn ʊnt zˈɛtstə nˈaxhɜ das ɡlˈɑːs , ʃˈalkhaft lˈɛçəlnd ʊnt ˌaʊx deːn frˈɛmdən tsuːnˈɪkənt , aʊf deːn tˈɪʃ . 
» mˌaɪnə frˈɔøndə , smˈɪt ʊnt vˈɪltoːn « , fˈɪŋ kˈʊfə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə vˈiːdɜ ˈan , » iːɾ vˌɛɾdət ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn mˈysən , das iːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn iːɾ nɑːx rˈoːm kˈɔmt , nˈɪçt als kˈɛtsɜ fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdət . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , vˌɛn iːɾ fɛɾʃvˈaɪɡən kˌœnt , das iːɾ ˈɛŋlɛndɜ zˈaɪt . 
kˈɔmt iːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuːrˈyk , zoː hˈɑːpt iːɾ ɪm fˈɑːtɜlˌandə zˈɛlpst fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ nˈoːt , das man ɔøç nˈɪçt fyːɾ ˈeːmɪsˌɑːrə ʊnt ʃpˈɪoːnə dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən hˈɛlt . 
dˌiːzɜ kˈampf dɛɾ ˈaʊslˌɛndɪʃən kˈatoːlˌɪkən ʊnt pɾˈiːstɜ , ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt deːn mˈɪsfɜɡnˌyːktən ɪn ˈɛŋlant , diː ˈapzˌɪçt , diː nˈɔø ˈaɪnɡərˌɪçtətə kˈɪɾçə ʊnt mɪt iːɾ diː reːɡˈiːrʊŋ , diː kˈøːnɪɡˌɪn vˈiːdɜ tsuː ʃtˈyɾtsən , vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə , diː zaɪt ˈʊnsrɜ frˈyːən jˈuːɡənt zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən viːdɜhˈɔlt hat . 
ɡlˈyklɪç , das viːɾ nˈuːn ˈɛntlɪç diː ʃlˈɪmstə tsˈaɪt dɛs mˈɪstɾaʊəns ʊnt dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ , diː ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə fɛɾʃvˈøːrʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxtə , hˈɪntɜ ʊns hˈɑːbən . 
zaɪt diː ʃlˈɪmstən hˈɛmʊŋən , diː ɡɾˈœstən ɡəfˈɑːrən ˌyːbɜvˈʊndən zɪnt , diː ʊns ˈalə fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə bədɾˈoːtən , ɪst deːm ʃtˈɑːtə , deːn reːɡˈiːrəndən , deːm bˈyɾɡɜ ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˈeːɾst mˈøːklɪç , zɪç rˈɛçt frˈaɪ ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn tsuː ɛntvˈɪkəln . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈɑːbɜ , dˈas , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ kˈaɪnə fˈaɪndə hat , ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ vˈɛlçə mˈaxə , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt ɪn ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
diː kˈatoːlˌɪkən zɪnt kˈaʊm ʊnt diː hiːraɾçˈiː tsˈiːmlɪç ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɡəmˈaxt , als ˌʊnzrə kˈɪɾçə ʊnt fˈiːlə ɡəlˈeːɾtə viː ʃtˈɑːtsmɛnɜ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə nɔx ʃˈɛɾfərə fɛɾfˈɔlɡʊŋ ɡˌeːɡən diː pˌuːriːtˈɑːnɜ ˌʊntɜnˈɪmt ʊnt pɾˈeːdɪçt . 
zˌɔl diː nˈɔøə pɾoːtɛstˈantɪʃə kˈɪɾçə ˌɑːbɜ zɪç ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən ʊnt fˈɛst bəɡɾˈyndən , zoː bədˈaɾf ziː zˈɛlpst dˌiːzɜ rˈaɪnɪɡɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋərən kɾˈɪstən , ʊm nˈɪçt tsuː ɛɾʃlˈafən ʊnt zɪç ɪn tsuːkˈʊnft ɪn aɪn nˈɪçts tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , dɑː viːɾ nˈiːmɑːls ˌaɪnə ˈɛçtə , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə hiːraɾçˈiː , viː diː papˈɪstən , ˈaʊfbˌaʊən kˈœnən . 
ɛsɪst ˈalzoː ɡˈuːt , vˌɛn dˌiːzə bˈaɪdən rˈɪçtʊŋən zɪç , diː hˈɛɾʃəndə kˈɪɾçə ʊnt diː ɡəzˈɪnʊŋ , diː ɡˌeːɡən dˌiːzə kˈɛmpft , ˈaʊsbˌɪldən ʊnt bˈaɪdə iːɾ rˈɛçt bəhˈaʊptən . 
ɛs hat miːɾ vˈoːlɡəfˌalən , das ˌaʊx lˈaɪkəstɜ ʃˌoːn dˌiːzəs ˈaɪnɡəzˌeːn hat , ʊnt das ɛɾ zɪç ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən zˌaɪnəs lˈeːbəns dɛɾ ˈaɾmən fɛɾfˈɔlktən ˈannˌɑːm , ˈʊm , zˈoːviːl ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən zˈɛktə ˈaʊfhˌɛlfənt , aɪn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɪn deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən mˈaɪnʊŋən tsuː ɛɾʃˈafən . 
ʊnt ɪst ɛs dɛn tsuː lˈɔøɡnən , das ɪn dˌiːzɜ ɡəmˈaɪnə , diː man nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn als ʃvˈɛɾmɜ ʊnt rˈoːə ˈʊntsuːfrˌiːdnə ʃˈɪldɜt , tˈuːɡənthˌaftə mˈɛnɜ , ˈɛdlə pˈatɾɪˌoːtən , tˈiːfzˌɪnɪɡə dˈɛŋkɜ ʊnt ʃtˈaɾkə karˈaktərə ˈanɡətɾˌɔfən vˌɔɾdən ? 
vˌɛn deːm hˈaɪl dɛs lˈandəs , dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ zˈɛlpst , dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːt , zoː hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ fɛɾvˈɛɾflɪç , das dɛɾ pɾoːtɛstˈant nˈuːn ɡˌeːɡən zˌaɪnə kɾˈɪstlɪçən mˈɪtbɾˌyːdɜ diːzˈɛlbə tˌyːranˈaɪ ˈaʊsˌyːbən vɪl , dɛɾ tsuː ɛntɡˈeːn ɛɾ mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt fˈiːlən ˈɔpfɜn deːm pˈɑːpst deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaʊfɡəkˌyndɪçt hat . « 
» iːɾ ʃˈaɪnt mˈiːɾ « , nˈɑːm dɛɾ frˈɛmdə das vˈɔɾt , » jˌɛtst ɡˌeːɡən ɔøç zˈɛlpst tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈɔørə fˈoːrɪɡən bəhˈaʊptʊŋən , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ , vˈiːdɜ ˈʊmtsuːʃtˌoːsən . 
diː nˈɔø ˈaɪnɡərˌɪçtətə kˈɪɾçə mɪt ˌiːrən rˈeːlɪɡˌiːøːzən , viː poːlˈiːtɪʃən fˌʊndamˈɛntən ɪst ˌaʊx als aɪn kˈʊnstvɛɾk , aɪn tˈiːfzˌɪnɪɡəs ɡəbˈɔødə ˈantsuːzˌeːn , das nɔx lˈaŋə nˈɪçt zoː fɔlˈɛndət ɪst , ʊm jˈeːdɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ mɪt zˈɪçɜhˌaɪt tɾˈɔtsən tsuː kˈœnən . 
dɛn ɛs ɡˈɪlt hˈiːɾ mˈeːɾ als frˈɑːɡə , tsvˈaɪfəl , ˌoːdɜ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ; 
kˈaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , diː vˈoːl , vˌɛn ˌaʊx tsuː frˈyː ˈaɪntɾˌeːtənt , dɛɾ zˈaxə fˈœɾdɜlˌɪç zaɪn kˈœntə . 
dˌiːzə ʃvˈɛɾmɜ , viː ɪç ziː nˈɛnən mˈuːs , vɔlən ˌɑːbɜ das fˌʊndamˈɛnt dɛɾ kˈɪɾçə zˈɛlpst tsɛɾtɾˈymɜn : jˈeːdə zˈatsʊŋ , zˈɪtə , fˈɔɾm , tsˌeːreːmoːnˈiː ɪst ˌiːnən aɪn ɡɾˈɔøəl ʊnt ziː zˈeːn rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt kɾˈɪstəntˌuːm nˈuːɾ ɪn jˈeːnɜ rˈoːən , ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən ɡəʃtˈalt , diː hˈaɪtɜkˌaɪt , kˈʊnst ʊnt zˈɛlpst vˈɪsənʃˌaft fɔn deːm ɡˈœtlɪçən ˈaʊsʃlˌiːst ; 
nɔx mˈeːɾ , ˈaləs dˌiːzəs , vˈas das lˈeːbən ʊnt deːn mˈɛnʃən fɛɾˈeːdəlt , als vˈɛltlɪçəs , ʃˈɛːtlɪçəs , dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs , fɛɾklˈɑːkt ʊnt fɛɾfˈɔlkt . 
hat aɪn tˈaɪl dɛɾ vˈɛlt diː tsuː dɾˈykəndən fˈɛsəln dɛs pˈɑːpstəs tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt hat das ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst dˌiːzən kˈampf bəɡˈynstɪɡət , zoː dɾˈoːən ʊns fɔn dˌiːzən ɡərˈaɪnɪçtən , vˈɑːrən kɾˈɪstən , viː ziː zɪç nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn nˈɛnən , nɔx ʃlˈɪmərə bˈandə . 
diː rˈøːmɪʃə hiːraɾçˈiː kˈɛmpftə dɔx nˈuːɾ vˌeːɡən vˈɛltlɪçən bəzˈɪtsəs ʊnt fˈoːɾtˌaɪls , ziː tˌyːraniːzˈiːɾtə diː ɡəvˈɪsən ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts ʊnt tˈiːfɜ fɛɾblˈɛndʊŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ bˈɛsɜn tsˈaɪt viː ɪn dɛɾ ʃlˈɪmən zˈɛlpst vˈiːs ziː nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft als fˈaɪndzˌeːlɪɡə vˈeːzən fɔn zɪç ; 
diː kˈɛtsɜ zˈuːxtə ziː tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , vˌaɪl ziː zˈɔnst zˈɛlbɜ ˌʊntɜɡˈeːn mˈʊstə : 
dɔx dˌiːzɜ nˈɔøə jˈuːdaɪsmˌʊs dɛɾ ɡərˈaɪnɪçtən rˌeːlɪɡiˈoːn vˈɪɾft nˈɪçt nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ zˈiːɡən kˈœntə , ˈandɜs dˈɛŋkəndə zˈɛktən tsuː bˈoːdən , zˈɔndɜn das mˈɛnʃlɪçə zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɛɾ ˈeːbənzˌoː kˈɛk als fɛɾvˈɪɾt bəhˈaʊptət , das ʃˈøːnə kˈœnə nˈiːmɑːls ɡˈuːt zaɪn . 
vˈas ˌaɪnə zoː fˈɪnstərə ɡəzˈɪnʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə mˈaxən dˈyɾftə , hˈɔfə ɪç nˈɪçt tsuː ɛɾlˈeːbən . 
ɪst das , vˈas ɪç zˈɑːɡtə , nˈuːɾ ˈɪɾɡənt vˈɑːɾ , zoː ɪst dɛɾ kˈampf ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾblˈɛndətən ʊnt hˈoːxmˌyːtɪɡən zɛktˈiːrɜ nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt , zˈɔndɜn vˈoːl zˈɛlpst ˌaɪnə pflˈɪçt dɛs pˈatɾɪˌoːtən . « 
» ɪç mˈuːs deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈan viːdɜʊm bˈaɪpflɪçtən « , zˈɑːɡtə kˈamdən . 
» maɪn frˈɔønt kˈʊfə ɪst ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdən , ʊnt mˈœçtə ˈaləs rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ʊnt bəfˈœɾdɜn , vˈas nˈuːɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , zˈoːzeːɾ ɛɾ ɛs pɾˈaɪzən vɪl , ˈaʊfhˌeːpt ʊnt ʃtˈœɾt . « 
» ˈɔøɜ bˈaɪfal ˈeːɾt mɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » ɛɾlˈaʊpt miːɾ ˈɑːbɜ , nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
aɪn ʃtˈɑːt , ˌaɪnə tsˈaɪt zɪnt nˈuːɾ dan mɪt rˈɛçt ɡlˈyklɪç tsuː pɾˈaɪzən , vˌɛn jˈeːnəs vˈɑːrə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ˈalɜ kɾˈɛftə zɪç tsˈaɪkt . 
bədɾˈoːt dɛɾ fˈaɪnt das lˈant , ɡˈiːpt ɛs dan ˌaɪnə hˈøːərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , als deːn hˈɛldənmˌuːt , dɛɾ , deːn tˈoːt fɛɾˈaxtənt , diː ɡəfˈɑːɾ tsuːrˈykʃlˌɛːkt ? 
ɪst ˌɑːbɜ d??ç kɾˈaft ʊnt tˈuːɡənt das lˈant ɡərˈɛtət , ʊnt frˈiːdə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , zoː mˈuːs dˌiːzɜ heːroːˈɪsmʊs vˈiːdɜ tsuːɾ mˈɪldə , ˈɔɾdnʊŋ , vˈaxzɑːmkˌaɪt vˌɛɾdən ; 
vɪl ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜdˌɑːɾ kˈɛmpfən ʊnt zɪç ˈaʊfˌɔpfɜn , zoː tsɛɾʃtˈœɾt ɛɾ zɪç ʊnt ˈandɾə , fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɛs diː fɛɾhˈɛŋnɪsə tsuːlˈasən , das fˈɑːtɜlˌant , ʊnt lˈastɜ vˌɪɾt das , vˈas ˈeːɾst als ɛɾhˈabnə tˈuːɡənt ɡlˈɛntstə . 
aɪn ʃtˈɑːt , dɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈuːɾ deːn kˈyːnstən ʊnt dɛɾ pˌoːeːzˈiː lˈeːbən vɔltə , ɪndˈeːm diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ dˌiːzə alˈaɪn ˈɔpvaltətə , vˈyɾdə tsuːlˈɛtst ɪn das lˈɛçɜlˌɪçə ʊnt ˈalbɜnə fɛɾfˈalən mˈysən . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt fyːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ɡəvˈɪsən , das fˈɛsthˌaltən an dˌiːzɜ ɛɾhˈeːbʊŋ kˌan ˈeːbənfˌals nˈɪçt als aɪn bəʃtˈeːəndɜ tsˈuːʃtant aɪn ɛɾvˈynʃtɜ zaɪn . 
diː ˈɔpfɜ vɑːrən nˈoːtvɛndˌɪç , diː ɛnttsˈyndʊŋ dɛɾ ɡəmˈyːtɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ dɑː diː rˈuːə nˈɪçt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈɔntə , jˈeːnəs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt vˈɛlçə ɡɾˈɔøəl hat dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋskˌampf ɪm bənˈaxbaɾtən frˈaŋkɾaɪç hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ? 
ʊnt vˈiːviːl blˈuːt vˌɪɾt dˈɔɾt nɔx flˈiːsən ? 
ˈɛŋlant vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , das zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈaɾkən ɛɾʃˈytərˌʊŋən dˌiːzə rˈuːə ˈaɪnʃtˌɛltə . 
das fˈɔlk bɾˈaʊxt dɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɔtloːs ʊnt ˈʊnkɾˌɪstlɪç tsuː zaɪn , vˌɛn ɛs zoː kˈampf , viː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , ɡɾˈyːbəln ʊnt ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌyːbɜ ʊnt fyːɾ das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈaʊfɡˌiːpt , ʊnt zɪç , viː ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː frˈɔmən als poːlˈiːtɪʃən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , mˈɪldə ʊnt dˈeːmyːtˌɪç dɛɾ kˈɪɾçə fˈyːkt , ʊnt deːn tˌeːoːlˈoːɡən zˈɛlpst diː rˌeːlɪɡiˈoːn als vˈɪsənʃˌaft ˌyːbɜlˈɛst , das dˌiːzə ziː fˌiːloːzˈoːfɪʃ ˌoːdɜ mˈystɪʃ ˈaʊsbˌaʊən mˈøːɡən . 
ˈeːbən nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm rˈuːɪɡən fɛɾtɾˈaʊən kˌan ɛs zɪç ˈapvˌɛksəlnt iːɾ , dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə , deːm hˈandəl , ɡəvˈɛɾbə , ˈakɜbˌaʊ , deːm dˈɛŋkən , deːm vˈɪsən , deːn kˈyːnstən , deːm ʃˈɛɾts ʊnt teːˈɑːtɜ , ˌoːdɜ vˈas ɛs nˈuːn zˈaɪ , ˌyːbɜlˈasən . 
jˈeːnɜ ˈaɪfɛɾndə kˈampf , jˈeːnəs dɑːrˈanzˌɛtsən ˈalɜ kɾˈɛftə ʊnt dɛs lˈaɪbəs ʊnt ɡˈuːtəs ɪst nˈuːɾ diː pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ , ʊnt mˈuːs foːrˈyːbɜɡˌeːənt zaɪn , vˌɛn nˈɪçt ˌʊntɜ deːm ˈanʃˌaɪn ʊnt fˈoːɾvˌant , das hˈœkstə ʊnt ˈeːdəlstə ɪn ʊns ˈaʊstsuːbˌɪldən , viːɾ tsuː bˈɑːɾbɑːrən fɛɾvˈɪldɜn ʊnt ʃtˈat dɛɾ fˈylə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt das lˈeːrə ʊnt nˈɪçtɪɡə ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔlən . 
zoː mˈɑːk dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst , ɡlˈaʊbə ʊnt ˈaləs , vˈas mɪt dˌiːzəm tsuːzˈamənhˌɛŋt , ˌaɪnə ʃtˈɪlə ɡəvˈoːnhaɪt , aɪn zˈyːsəs bədˈyɾfnɪs vˌɛɾdən ; 
vˌoː ɪç ˌɑːbɜ ˈaʊfɡərˌaɪtstə ɡəmˈyːtɜ vˈɑːɾneːmə , tsˈaŋkzyçtˌɪɡə , bɪs tsʊm fɛɾfˈɔlɡən ɡəʃtˈaɪɡɜtə , dɑː dˈyŋkt mɪç das hˈaɪlɪɡə ˈɪmɜ am mˈaɪstən ɡəfˈɛːɾdət . 
man zˌɔl nˈiː fɛɾɡˈɛsən , das ˌaʊx ɪn dɛɾ rˈuːɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt dɛs fˈɛldəs ˌoːdɜ dɛɾ ɡəvˈɛɾkə , ɪm ʃˈaɪnbɑːɾ nˈiːdɾɪɡən ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndən das hˈɪmlɪʃə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn kˌan . « 
» das aɪn zoː fɛɾlˈiːptɜ mˈɛnʃ zoː fɛɾnˈynftɪç ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃ ʃpɾˈɛçən kˌan ! « rˈiːf dɛɾ ɡˌants tɾˈʊŋknə baptˈɪstɑː . 
dɛɾ frˈɛmdə ɛɾrˈøːtətə : » vɑːrˈʊm hˈaltət iːɾ mɪç fyːɾ fɛɾlˈiːpt ? « frˈɑːktə ɛɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» diː zˈaxə ʃpɾˈɪçt jˈɑː fyːɾ zɪç zˈɛlpst « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ʊnt vˈɑːɾlɪç , baɪ ɔøç vˌɪɾt dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs lˈɑtaɪnɜs tsuːɾ lˈyːɡə , das ɛs deːn ɡˈœtɜn zˈɛlbɜ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ʊnt mˈøːklɪç zˈaɪ , tsuː lˈiːbən ʊnt vˈaɪzə tsuː blˈaɪbən . 
ˈalzoː ˌyːbɜtɾˈɛft iːɾ , ˈʊnbəkˌantɜ hˈɛɾ lˈiːbəndɜ , zˈɛlpst diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜ dɛɾ ˈaltən hˈaɪdɛnvəlt . 
« ˈalə zˈɑːən deːn frˈɛmdən ʊnt deːn ˈaltən ʃvˈɛtsɜ ˈʊnrˌuːɪç ˈan , ʊnt dɛɾ bədˈiːnəndə vˈɪɾt , dɛɾ ʊm zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt bəzˈɔɾkt vɑːɾ , hˈoːp iːn fɔm tˈɪʃə aʊf ʊnt tɾˈɑːt mɪt iːm ɪn das fˈɛnstɜ , dɑːmˈɪt diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt fɛɾʃtˈɪmt vˌɛɾdən mˈœçtə . 
dɑː dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ˈɪmɜ nɔx tsuː ʃvˈatsən fˈɔɾtfuːɾ , zoː fˈyːɾtə ɛɾ iːn ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊm iːn tsuː bˈɛt tsuː bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ iːn tsuː fɛɾmˈøːɡən , das ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn kˈyːlɜ nˈaxt ɛɾɡˈeːn ʊnt zˌaɪnə bəzˈɔnənhˌaɪt viːdɜfˈɪndən mˈøːɡə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɛtstə ɪndˈɛsən hˈaɪtɜ ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔɾt , ʊnt kˈʊfə , zoː ʃpɾˈøːdə ɛɾ zˈɔnst vɑːɾ , ʃˈiːn deːm frˈɛmdən , deːm ˈalə ˌiːrə hˈoːxˌaxtʊŋ bətsˈaɪktən , ɪn zˌaɪnən bəhˈaʊptʊŋən rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ nˈɑːm diːz mɪt zˈɪçtlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən ˈaʊf , ʊnt lˈiːpkoːzətə deːm frˈɛmdən zˈoː , das ˈalə ˈɛntlɪç fˈast ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːrən , dˌiːzə ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈaɪ diː ɡəlˈiːptə ʊnt bɾˈaʊt dɛs ˈʊnbəkˌantən , ɔpɡlˈaɪç ziː dɔx dɑːmˈɪt das mˈɛnlɪçə bətɾˈɑːɡən , diː kˈɛkhaɪt ʊnt zˈɛlpst diː kˈɛntnɪsə nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən vˈʊstən , diː dˌiːzəs vˈeːzən , das ziː fyːɾ aɪn mˈɛːdçən hˈiːltən , ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˌ??dən ziː fɔn ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɪt ˌyːbɜrˈaʃt , dɛɾ ˈalə nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstə . 
mɪt ɡərˈɔøʃ tɾˈɑːt baptˈɪstɑː vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnən lˈaŋɡəvˌaxzənən dˈyrən ʊnt ˈɛltlɪçən mˈan , dɛɾ iːn an ɡɾˈøːsə ˌyːbɜrˈɑːktə , hɛrˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt ˈaʊsrˌiːf : » hˈiːɾ ɪst dɛɾ pɾˈiːstɜ , dɛɾ diː bɾˈaʊtlɔøtə tɾˈaʊən kˌan ! « kˈaʊm hˌatə das ʃˈaɪnbɑːrə mˈɛːdçən deːn frˈɛmdən mˈan , dɛɾ hˈoːxˌaʊfɡərˌɪçtət ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə viː ˌaɪnə zˈɔølə ɡərˈɑːdə ʃtˈant ʊnt zˈɛltzɑːm lˈɛçəltə , ɡəzˈeːn , als ziː fɔm tˈɪʃ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , zɪç aʊf diː tsˈeːən ʃtˈɛltə , deːn dˈɔlç ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl tsˈoːk , diː frˈɛmdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ baɪ dɛɾ hˈalskɾaʊzə fˈastə , ʊnt mɪt hˈɛftɪɡəm mˈɛnlɪçəm tˈoːnə lˈaʊt rˈiːf : » diː ʃnˈaɪdə ʃtˈoːsə ɪç diːɾ ɪn diː ɡˈ??ɡəl , ˈaltɜ mˈan , vˌɛn duː aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt fɔn miːɾ ʃpɾˈɪkst , ˌoːdɜ mɪç nˈɛnst ! « 
tsˈɪtɛɾnt mˈaxtə zɪç dɛɾ frˈɛmdə lˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə ʃtˈɔtɛɾnt : » nˈɪçts tˈɔørɜ , jˈʊŋɜ , fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt iːɾ vˈɔlət tsuːmˈɑːl ɡəlˈiːbən , als aɪn ˈʊnbəkˌantɜ dɛɾ tˈɑfəl ʊnt ʃpˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː fɛɾblˈaɪbən bənˈeː ɡˈuːt ˈeːt ˈɪoː bɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ˌoːpiːnjˈoːnə nˈuːɾ fɛɾɡˈœnt mˈiːɾ , mɪç ˈeːbənfˌals nˈiːdɜtsˌuːlasən , zˈaɪteːmˌɑːlən ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk ˈɑː kavˈaloː , tsuː pfˈeːɾdə , viː man zˈɑːkt , hˈiːɾhɜ ɡəmˈaxt . 
« 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt zˈɛtstə zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ɪndˈeːm dɛɾ vˈɪɾt nɔx ˌaɪnən ʃtˈuːl fyːɾ deːn nˈɔø ˈanɡəkˌɔmənən zˈɛltzɑːmən ɡˈast nˌeːbən baptˈɪstɑː ˈaɪnʃˌoːp . 
jˈeːdɜ bətɾˈaxtətə deːn frˈɛmdən , dɛɾ lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ mɪt fˈiːləm ˌapeːtˈiːtə ˈɑːs . 
als man vˈiːdɜ bərˈuːɪçt vɑːɾ , bˈɑːt dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˌeːɡən zˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
diː zˈaxə ɛɾʃˈiːn jˌɛtst mˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç ʊnt dɛɾ nˈɔø hɪntsˈuːɡəkˌɔmənə ɡˈast zˈuːxtə ɪm vˈaɪn zˌaɪnən ʃrˈɛk tsuː ɛɾtɾˈɛŋkən . 
ˌaʊx ɡəvˈan ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ zoː fˈiːl ʃtˈɛɾkə , das ɛɾ lˈeːphaft an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tˈaɪlnɑːm , ʊnt zoː fˈiːl ʃpɾˈɑːx , das ˈalə ɛɾʃtˈaʊntən , baptˈɪstɑː iːn ˌɑːbɜ fɛɾˈeːɾtə ʊnt lˈiːbənt bəvˈʊndɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɛɾ hɑːbə bɪs jˌɛtst nɔx nˈiːmɑːls aɪn ɡəmˈyːt ɡəfˈʊndən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zoː ˈʊnbədˌɪŋt zˌympatiːzˈiːrən kˈœnə . 
» ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪç ɔøç ˈʊmˌaɾmə , ʊnt ʃˈɛŋkt miːɾ ˈɔørə lˈiːbə , vˌɛn iːɾ ˌaʊx aɪn pɾˈiːstɜ zˈaɪt ʊnt ɪç nˈuːɾ aɪn lˈaɪə . « 
» zˈeːɾ ɡəˈeːɾtɜ mˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als dˌiːzəs , das ɪç aɪn pɾˈiːstɜ , pfˈarɜ , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç pfˈarəhˈɛɾ , zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌaʊx jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl bɪn ɪç deːn vˈɛltlɪçən dˈɪŋən , vˈɪsənʃˌaftən , fˈɑbəln , ɛɾkˈɛntnɪsən ʊnt ɛɾkˈɛntnɪsvˌaɪzən zoː ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən mˈɛnʃənvˌeːzən , kˈoːn tˈʊtoː ˈiːl kˈuːoːrə , tsˌuːɡeːtˈɑːn , das miːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsˈaɪt , tˈɛmpoː , ʊnt lˈʊst ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən ɪst , ˈɛtvɑːs fɔn ɡˈaɪstlɪçən zˈaxən ɪn mˌaɪnə mˈeːmoːrˌiːɑː ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˌaɪl ɪç jˈeːdə ʃtˈʊndə , diː ɪç mˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɜn ɛnttsˈiːən mˈysən , fyːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈʊst miːɾ ˈanɡərˌɛçnət . 
nˈaɪn , maɪn vˈɛɾtɜ , ɪç bɪn jˈeːnɜ mˈan , dɛɾ ɪn lˈɔndoːn ʊnt ˈɛŋlant ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən flˈoːrɪˌoː nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɪst , dɛɾ aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən vˈœɾtɜ nɑːx deːm ˈalfabˌeːtɑː viː viːɾ ʊns ˈanɡəvˌøːnət tsuː zˈɑːɡən hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən , eːdˈiːrət , pˌʊbliːtsˈiːrət ʊnt nˈɪçt bˈaɪfalzˌoːnə ɪn das lˈɪçt , lˈuːkə , dɛs tˈɑːɡəs ɡəʃtˈɛlt hat : aɪn ɡalˈant uːˈoːmoː , aɪn vˌɪɾtuːˈoːzoː , poːˈeːtɑː , mˈuːzɪs ˈɑmiːkˌʊs , ˈɪŋeːnˌɪoːzˌoː ˈɪntɜpɾətə ˈalɜ bɛlˈɛtsɑː , ʃˈœnhaɪt , ˈanmˌuːt , ɡɾˈɑtsɪə ˈɛtk. « 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , bətɾˈaxtətə dˌiːzən flˈoːrɪˌoː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən : » nɔx nˈiːmɑːls « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hɑːbə ɪç jˈeːmant ɡəzˈeːn , dɛɾ zɪç zoː tsˈiːɾlɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾʃtˈɛndə , dɛn dˌiːzə mˈɑːniːɜ dˈyŋkt mɪç nɔx ˈanmˌuːtɪɡɜ , als jˈeːnə ˌʊnzɜs lˈɪliː , deːm diː ɡəbˈɪldətən nˌɪçt mˈeːɾ , viː fˌɔɾ jˈɑːrən , zoː ˈʊnbədˌɪŋt ˌiːrən bˈaɪfal ʃˈɛŋkən vɔlən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vˈaɪçt iːɾ , ɡəˈeːɾtəstɜ , ɪn dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ʊnt ɪn deːn vˈɔɾtən zoː ˈaʊffˌalənt fɔm hˈɛɾkœmlˌɪçən ˈap ? « 
» ɪç vˈaɪs « , ˈantvɔɾtətə flˈoːrɪˌoː fˈaɪɜlˌɪç , ˈoːnə zɪç ɪn zˌaɪnɜ mˈɑːltsaɪt ˌʊntɜbɾˈɛçən tsuː lˈasən , » voːrˈaʊf dˈeːroː rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt ˈeːbən ˈantsuːʃpˌiːlən bəliːbˈeːt . 
das ɪç ʃpɾˈɛçə fɛɾlˈuːɾst , ʊnt nˈɪçt fɛɾlˈʊst , das ɪç zˈaɪtmɑːlən ʃtˈat zˈɪnteːmˌɑːlən , viː ˌaɪnɪɡə nˈɔøərən ɛs vɔlən , zˈɑːɡə ʊnt ˈɛːnlɪçəs mˈeːɾ . 
viːɾ zˈɑːɡən ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm ʊnt nˈɪçt zˈɪntdəm , vˌaɪl zˈɪnt fɛɾˈaltət , ˌoːdɜ dˌiːalˈɛkt dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɪst , viːɾ zˈɑːɡən fɛɾlˈiːrən ʊnt nˈɪçt fɛɾlˈiːzən , fˈɔlklɪç ɪst fɛɾlˈʊst ˈʊnrˌɪçtɪç ʊnt viːɾ mˈysən als fɛɾʃtˈandbeːɡˌɑːptə vˈeːzən fɛɾlˈuːɾst ʃpɾˈɛçən . 
zoː zˈɑːɡən diː mˈɛnʃlaɪn nɔx jˈɛtst : ˌɛtvɑː , ˈɛtvɑːs : vˈas ɪst dɛn dˌiːzəs ˈaɾmzeːlˌɪɡə ˈeːt ? 
ˈɪçtəs ʃpɾˈɛçə dɛɾ dˈɛŋkənt , ˈɪçtəs vˈanə viː ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən , vˌɛn man ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt bətsˈaɪçnən vɪl . 
ɡlaʊbˈeːt mˈiːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , ɛkspˈɛɾtoː rˈuːpɜtˌoː , dɛɾ diː vˈɛlt bəˈoːbaxtət hat fɔm ˈanɡˌaŋ dɛn zoː mˈuːs man zˈɑːɡən , nˈɪçt dˈʊm , ˈanfˌaŋ bɪs jˈɛtsoː tsuːɾ ʃtˈʊnt nˈɪçt jˈɛtsʊnt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡˌants fɛɾˈɛçtlɪçɜvˌaɪzə jˈɛtst , nɔx nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ ˈɪtst ; 
viːɾ kˈɔmən dɑːhˈɪn , das viːɾ viː diː ʃvˈalbə aɪn ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡəs tsvˈɪtʃɜn nˈuːɾ nɔx hˈɪntɜ deːn tsˈɛːnən ɛɾrˈeːɡən vˌɛɾdən , ˌaɪnə zoː ɡəmˈɪshandəltə rˈeːdeːvˌaɪzə , diː tsˈuːɡlaɪç ɡˌeːɡən diː lˈoːɡiːkˌɑː viː ɡɾˈamatˌiːkɑː ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾʃtˈœst ʊnt ˈɛntlɪç kˈaɪnə rˈeːɡuːlˌɑː mˈeːɾ tsuːlˈasən vˌɪɾt , zoː das diː frˈɛmdlɪŋə ˈɛntlɪç , vˌɛn ziː ˌaɪnən kˈɛːfɜ vˌɛɾdən bɾˈʊmənt , ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃpˈatsən , ʃpˈɛɾlɪŋ , tˈeːzˈɪɾpənt , ʃˈɪrənt , tsˈɪrənt , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ʃpɾˈɛçən stsˈɪɾpənt fɛɾnˈeːmən , zˈɑːɡən vˌɛɾdən : 
dɑː lˈɛst zɪç aɪn ˈɛŋəlˌɛndɜ hˈøːrən ! « 
kˈʊfə ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈaxtən lˈaʊt , vˈɛlçəs kˈamdən deːm ɛɾʃtˈɛɾn d??ç ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk fɛɾvˈiːs ; 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ zɪç fyːɾ flˈoːrɪˌoː tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən ʃˈiːn , frˈɑːktə iːn ˈɛɾnstaft : » iːɾ zˈaɪt ˈalzoː ˌaʊx , viː iːɾ ʊns ˈeːɾst mˈɛldətət , aɪn poːˈeːt ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈoːnə « , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːrɪˌoː , » ɪn mˈyːsɪɡən nˈeːbənʃtˌʊndən , vˌɛn nˈɪçts bˈɛsərəs ˌoːdɜ vˈɪçtɪɡərəs mˌaɪnən ɛɾmˈyːdətən ɡˈaɪst ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt , fɛɾɡˈœnə ɪç ɛs vˈoːl deːnən mˈʊsən , miːɾ aʊf aɪn hˈalbəs ʃtˈyndlaɪn ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən . « 
» ˈaɾbaɪtət iːɾ ˌaʊx fɪlˈaɪçt fyːɾ das teːˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə vˈiːdɜ . 
flˈoːrɪˌoː zˈɑː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈaxtəndən blˈɪkə an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈaɪn , zoː tˈiːf bɪn ɪç dˈɛɾmɑːlən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈʊŋkən , ˌaʊx ɪst miːɾ kˈaɪnə mˈiːniːmˌɑː pˈɑːɾs mˌaɪnəs lˈeːbəns bɪs dɑːhˈɛɾˌoː als zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾʃˈiːnən , ˌoːdɜ zoː dˈ??çˌaʊs ˈʊnnˌytslɪç , das ɪç ziː dɛɾ bˌɛnkəlzˌɛŋeːrˈaɪ hˌɛtə tsuːvˈɛndən mˈøːɡən . 
vˈas ɪst ˌʊnzɜ tˈeːatɾˌʊm ? 
ˌaɪnə ˈanʃtˌalt fyːɾ bˈɑːɾbɑːrən ʊnt ɡˈoːtən , fyːɾ mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ʊnt ˌɪɡnoːrˈantən , vˌoː ˈɪɡnoːtə aʊtˈoːrən , fɛɾfˈɪnstɜtə kˈœpfə ˈoːnə ˈalə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt tɾaɡˈøːdɪə ˌoːdɜ koːmˈøːdɪə fˌabɾiːtsˈiːrən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ jˈeːnə vˈiːdɜzˌɪnɪɡən çiːmˈɛːrən , tsvˈɪtɜɡˌeːb??tən , fɔn deːnən kˈaɪnə kˌʊltiːvˈiːɾtə natsjˈoːn bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɔmən hat , diː ziː hɪstˈoːriːən , hɪstˈoːrɪʃə ʃˈaʊʃpiːlə bətˈiːtʊln . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , fɛɾˈeːɾtəstə , diː jˈɛtsoː tsuːɾ ʃtˈʊnt maɪn ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm bˈɪldən , aʊf fɛrˈanlˌasʊŋ , jˈɑː mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , bˈɪtə , ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə , diː nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə mˌaɪnə ʃˈoːlarˌɪn , ʃˈuːlˌɑrɪn , ɪst , hɑːbə ɪç nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən ɪn dɾˈaɪ ɡˌants tɾˈybzeːlˌɪɡən tˈɑːɡən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən deːn ɡˈantsən bˈyɾɡɜkɾˌiːk dɛɾ rˈoːtən ʊnt vˈaɪsən rˈoːzə zoː ˈanʃˌaʊən mˈysən , ʊnt tsʊm bəʃlˈuːs am fˈiːɾtən nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛs ˈaʊsɡˌaŋ dɛs tˈyːranən , dɛs dɾˈɪtən rˈɪçaɾt . 
vˈas hˌɛtə aɪn ˌɔøriːpˈiːdəs , ˌoːdɜ zˈoːfɔkləs , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə zˈeːneːkˌɑː tsuː dˈɛɾlaɪ vˈiːdɜzˌɪnɪçkˌaɪt ɡəzˈɑːkt ? 
aɪn rˈaʊm dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ fˈast aɪn zˈɛːkuːlˌʊm , jɑːɾhˈʊndɜt ˈʊmʃpˌanət , aʊf das ɡərˈyst fɔn bɾˈeːtɜn tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçəs ziː ˌaɪnə bˈyːnə nˈɛnən ? 
ʊnt ˈaləs ˈoːbənˌaɪn ˈoːnə nˈʊtsanvˌɛndʊŋ , ˌaleːɡoːrˈiː , mˈeːtɑːfɜ ˌoːdɜ zˌɪɡniːfˌiːkatsjˈoːn , bədˈɔøtʊŋ , ˈɪnhalt , fɛɾʃtˈɛndnɪs , nˈuːɾ fyːɾ deːn pˈøːbəl ʊnt dˈɛsən ˈʊnfˌɛːɪɡə zˈɪnloːzə zˈɪnə , fyːɾ ˈʊnvˌɪtsɪɡən ˈapɛɾvˌɪts , fɔn deːn lˈeːɾstən kˈœpfən dɛs kˈøːnɪɡɾˌaɪçəs als ˌaɪnə vˈɑːrə ˈɔlɑː pˈɔtɾiːdˌɑː ˌaɪnən fɛɾfˈaʊltən tˈɔpf nˈɛnt dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ das ɡərˈɪçt , ɪn vˈɛlçən ɛɾ flˈaɪʃ , ˈɛɾpzən , vˈ??tsəln , ɡəmˈyːzə , ɡɾˈyːnəs kɾˈaʊt , ʃˈɪŋkən ʊnt vˈas ɛɾ ˈɪçtəs nɔx hat , hɪnˈaɪntˌuːt , vˈɔxənlˌaŋ ʃtˈeːən lˈɛst , ʊnt nˈuːn vˈasɜ ˌoːdɜ bɾˈyːə hɪntsˈuːfˌylt , vˈoːl , aɪn zˈɔlçɜ ˈeːlɛndɜ , fɛɾfˈaʊltɜ ʊnt fˈaʊləndɜ tˈɔpf ɪst dˌiːzə ˌʊnzrə ˈɛŋəllˌɛndɪʃə bˈyːnə . 
jˈɑː , vˈeːɾ diː koːmˈøːdɪən dɛs lˌuːdoːvˈiːkoː ˌɑrɪˈoːstoː kˈɛnt , deːn tˈoːrɪsmˌʊnt dɛs tˈasoː , diː vˈɛɾkə dɛs tɾɪsˈiːnoː , mˌaxiːavˈɛl , bˈɛmboː , ʃpˈeːroːn ʃpeːrˈoːnə , dˈɛsən tɾˈaʊɜʃpˌiːl kˈɑnɑːkə , dˈɔlkə , ʊnt viː ziː ˈalə hˈaɪsən , jˈeːnə hˈoːən ɡənˈiːn dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən pˈaɾnasˌʊs , dɛɾ hat zˌaɪnən ɡˈaʊmən ʊnt mˈɑːɡən fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈatɾɔøstyːˈɛstɪʃə mˈɑːltsaɪtən fɛɾdˈɔɾbən ʊnt tsuː fˈaɪn ɛɾtsˈoːɡən . 
ˌaʊx ɡˈeːt mˌaɪnə bəʃtɾˈeːbʊŋ dɑːhˈɪn , ˈalən mˌaɪnən ʃˈyːlɜn dˌeːrən miːɾ fˈiːlə ʊnt ˈɛdlə zɪnt , ʊnt hˈoːən ɡˈaɪstɜn diː ʃˈœnhaɪt , bɛlˈɛtsɑː , bˈɛltɑː dɛs iːtˈɑlɪʃən , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪçən flˌoːrəntˈiːnɪʃən , floːrˈɛntsɪʃən , fˌɪoːrəntˈiːnɪʃən ˈiːdɪˌoːms bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , diː ɡɾˈoːsə hˈɛɾmoːzˌuːrɑː , viː dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ zˈɑːɡən vˈyɾdə , ʊnt fˈɛɾmoːzˌuːrɑː dɛɾ ˈɛltərən kˌastiːliːˈɑːnɜ , ˌoːdɜ diː kˈɔɾteːzˌiːɑː , dˌiːzəs ɪst mˈaɪnə , diː mˈaɪstə tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə miːɾ nˈeːməndə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ diːzˈɛlbə ɡəzˈɪnʊŋ tsuː ɛɾˈœfnən ʊnt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
« 
baptˈɪstɑː ˈʊmˌaɾmtə ɪm fˈɔøɜ vˈiːdɜ dˌiːzən zˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən nˈɑːxbɑːɾ . 
» ˈoː iːɾ kˈɛnt « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » iːɾ vˈyɾdɪçt ˌaʊx ɡəvˈiːs zoː viː ɪç deːn ɡɾˈoːsən baptˈɪstɑː dˈɛlɑː pˈɔɾtɑː ? « 
» viː zˌɔltə ɪç « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » dˌiːzən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ˈeːdəln mˈan nˈɪçt ˈeːbənfˌals ɪn mˌaɪnə kˈɛntnɪs ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən ? 
dɔx zɪnt zˌaɪnə koːmˈøːdɪən , bˈɛstɜ , nˈɪçt ɪm rˈaɪnən fˌɪoːrəntˈiːnɪʃən ʃtˈiːl ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ ɪst nˈaxlɛsˌɪç ʊnt ɛɾɡˈiːpt zɪç deːn dˌiːalˈɛktən , viː ˌaʊx dɛɾ bərˈyçtɪçtə ʊnt fɔn fˈiːlən ɡˈœtlɪç ɡənˈantə pˈeːtɜ ˈɑreːtˌɪn . 
zaɪn bˈuːx fɔn dɛɾ fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk ɪst miːɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ɛɾʃˈiːnən , vˌɪɾt ˌɑːbɜ fɔn fˈiːlən mɪt fˈiːləm ʊnt ɡɾˈoːsəm pɾˈaɪzə bəˈeːɾt . « 
» ʊnt mɪt rˈɛçt « , rˈiːf baptˈɪstɑː , » ɛsɪst aɪns dɛɾ hˈɛɾlɪçstən vˈɛɾkə , diː nˈuːɾ jˈeːmɑːls ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən ɡəflˈɔsən zɪnt . 
ˈaɪntsɪç dˌiːzəm bˈuːxə hɑːbə ɪç ˈalə mˌaɪnə vˈaɪshaɪt tsuː fɛɾdˈaŋkən . « 
» vˌɛn iːɾ das teːˈɑːtɜ fɛɾʃmˈɛːt « , bəɡˈan dɛɾ frˈɛmdə vˈiːdɜ , » vˈɛlçɜ dˈɪçtaɾt hat zɪç ˈɔøɜ ɡənˈiːʊs am mˈaɪstən ɛɾɡˈeːbən ? « 
» hˈaʊptzɛçlˌɪç deːm ʃˈaɾfzɪn « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » dɛɾ ˈɑɡuːdˌeːtsɑː , ʊm vˈɛlçə zɪç tsvɑːɾ diː bˈɛsɜn ˌʊntɜ ʊns flˈaɪsɪç ɡənˈuːk bəmˈyːən , ˌɑːbɜ diː ˈɛçtə ʃˈɛɾfə , ʃnˈaɪdə , fˈaɪnhˌaɪt ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈɛɾbən ʊnt zɪç ˈanbˌɪldən mˈøːɡən . 
aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə hˌatə zɪç ˌaɪnə fˈoːɾneːmə jˈʊŋə dˈɑːmə , dˈɔnɑː , dˈoːmiːnˌɑː , ˌaɪnən dˈɔɾn ɪn deːn fˈuːs ɡətɾˈeːtən , aʊf vˈɛlçə fɛrˈanlˌasʊŋ ɪç ˈalzoːbˌalt fˈɔlɡəndəs ˌeːpiːɡɾˈamɑː , ˌoːdɜ zˈaɪ ɛs mˌadɾɪɡˈɑːl , kantsˈoːnə , kˈantsoːnˌɛtə , ˌoːdɜ viː man ɛs bətˈiːtəln vɪl , zˈaŋ , dɑː maɪn frˈaɪɜ ɡˈaɪst , ˌoːdɜ maɪn kˈapɾɪkˌɪoː zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn kˈaɪnɜ rˈeːɡuːl , fˈɔɾm , tsˈaʊm , vɔltə fˈɛsəln ʊnt hˈɛmən lˈasən , zˈɔndɜn ˈʊnɡəbˌʊndən ʃvˈaɪftə ɪn deːn vˈaɪtən ʃrˈankənlˌoːzən rˈɔømən dɛɾ fˈantazˌiːɑː , fɔn jˈeːnəm hˈaɪlɪɡən vˈɑːnzɪn , ˌoːdɜ dɛɾ ˈɛçtən mˈuːzɑː , bəɡˈaɪstɜt ʊnt ɡəɡˈaɪsəlt . 
ɛs dɾˈaŋ dɛɾ dˈɔɾn tsˈɛː ˈʊntsˌaɾt ɪn diː tsˈaɾt ˈʊntsˌɛːə tsˈeːə ; 
viː vˈaɾt deːm vˈaɪsən vˈɛndɛɡlˌiːt aɪn vˈeːə , dɑː dˈ??stɪç dɾˈiːn dɛɾ dˈɔɾn tɾˈaŋk blˈuːt , das tɾˈiːftə , tɾˈɛnt ʊnt mˈaxt tsuː tˈoːɾn 
diː ˈɑdɜn an ˈaʊɡblɛndəndəm ˈalbastɜ ˈal . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst vˌɪɾt vˈaɪt hˈɛɾɡeːˌɔlt tsʊm vˌiːzəntˈɑːl , dɑː dɾˈɪŋt dɛɾzˈɛlbə dɾˈoːndə dˈɔɾn 
tˈiːf ɪn zaɪn tɾˈaʊɜnt tˈaʊməlnt hˈɛɾts , tɾˈaɪpt , das tsʊm tˈoːɾn ɛɾ vˈaɪnənt vˌɪɾt , vˈaɪlt , hˈaɪlt diː vˈʊndə , vˈeːə ! 
tsˈɛː tsˈiːt ʊnt tsˈiːɾ ɡəzˈʊnt tsuːɾ ʃtˈat dɛɾ tsˈeːə , ɛs hˈɔølt dɛɾ hˈaɪləndə ʊnt hat ɪm hˈaɪsən hˈɛɾtsən , ʃvˈeːɾ , ʃvˈiːrɪç , ʃvˈɛlənt , diː ɛɾ ʃvˈɪçtɪçtə , diː ʃmˈɛɾtsən . 
zoː vɔltə ɪç d??ç fˈaɪnhˌaɪt , lˈaʊnə ʊnt hˈalbə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ lˈiːbə , hˈœkst ɡalˈant ʊnt ɡəlˈaʊnt dɛɾ ˌaliːtˌeːratsjˈoːn , dˌiːzəm ʃpˈiːl mɪt bˈuːxʃtɑːbən , zˈɪnɪç ʊnt fˈiːldˌɔøtɪç ɡlˈaɪçzɑːm fɔn vˈaɪtəm , d??ç mˈeːtɑːfɜ , ˌaluːzjˈoːn ʊnt vˈɪts ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbəsˈandˌɔøtʊŋ ˌoːdɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən , dɛn ɪç vɑːɾ ˌaʊx baɪ deːm fɛɾbˈandə tsuːɡˈeːɡən , ʊnt ʃˈoːp zoː vˈɪtsɪɡɜvˌaɪzə , viː dɛɾ jˈɛːɡɜ aɪn ʃtˈɛlpfɜt , deːn vˈʊndaɾtst fˈɔɾ , ʊm deːn ɡˈɔldnən pfˈaɪl mˌaɪnɜ rˈeːdə mɪt zoː mˈeːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˈaptsuːdɾˌykən . 
zoː vɑːɾ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ; 
fɪlˈaɪçt ɛɾrˈaɪçtə ziː maɪn ʃvˈaxəs ɪŋˈeːniːˌʊm nˈɪçt ɡˌants . « 
» ɡəvˈiːs « , rˈiːf kˈʊfə , » zˈoː , viː ɛs dɛɾ fɛɾvˌeːɡənstə dˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnən kˈyːnstən tɾˈɔømən nˈuːɾ vˈynʃən kˌan . 
iːɾ hˈɑːpt zˈeːɾ rˈɛçt , ɡɾˈoːsɜ mˈan , dˈɛɾɡlaɪçən fˈeːlt ˌʊnzɜm jɑːɾhˈʊndɜt nɔx , ʊnt dɔx kˌan diː fˌantazˈiː ɪn dˌiːzən ʃpˈiːlən am dˈɔøtlɪçstən tsˈaɪɡən , ˌɔp ziː ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɛːɪç zˈaɪ . « 
kˈamdən , dɛɾ ɛɾmˈyːdət vɑːɾ ʊnt fˈyɾçtətə , zaɪn hˈaɪtɾɜ frˈɔønt vˈyɾdə deːn poːˈeːtən nɔx vˈaɪtɜ ɪn ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾvˈɪkəln , ɡˈɑːp ˌaɪnən vˈɪŋk ʊnt kˈʊfə ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɛɾhˈoːbən zɪç . 
kˈamdən ɡˈɪŋ aʊf deːn frˈɛmdən tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » vɔlt iːɾ miːɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ˈɔørən nˈɑːmən nˈɛnən ? « 
» tˈɔørɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtsəndə jˈyŋlɪŋ rˈaʃ ˈaɪnfˌalənt , » iːɾ blˈaɪpt viː ɪç hˈøːrə , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn ˈɔksfɔɾt baɪ ˈɔørən frˈɔøndən hˈiːɾ ; 
bˈɪnən kˈ??tsəm ɛɾfˈɑːɾt iːɾ , vˈeːɾ ɪç bɪn ʊnt maɪn frˈɔønt , dɛn viːɾ vˌɛɾdən ɛs ʊns nˈɪçt ɛntɡˈeːən lˈasən , ˌaɪnə zoː vˈɛɾtə bəkˈantʃaft , viː ˈɔørə ʊnt diː dɛs hˈɛɾn kˈʊfə , fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
iːɾ kˌœnt ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das ɪç nˈɪçt diː bɾˈaʊt dˌiːzəs mˈanəs bɪn , deːn ɪç ˌɑːbɜ ˈɪnɪçst lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrə . « 
kˈamdən ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt kˈʊfə ʊnt deːn ˈandɜn bˈaɪdən frˈɔøndən , voːrˈaʊf zɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsuː flˈoːrɪˌoː vˈɛndətə ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈɔɾɡən frˈyː ʃpɾˈɛçən viːɾ ˈʊns . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊm zɪç deːm ʃlˈɑːf tsuː ɛɾɡˈeːbən , ʊnt zaɪn frˈɔønt bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
flˈoːrɪˌoː ʊnt baptˈɪstɑː blˈiːbən nɔx lˈaŋə , tɾˈaʊlɪç fɛɾˈaɪnt , zˈɪtsən ʊnt ʃvˈatstən fˈiːl ʊnt mˈançɜlˌaɪ , ɪndˈeːm dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪn ˌiːrə tsˈʊŋən lˈœstə , dɔx hˈyːtətə zɪç dɛɾ fˈ??çtzɑːmə flˈoːrɪˌoː tsuː ɛntdˈɛkən , vˈas tsuː tˈuːn baptˈɪstɑː iːn dɾˈɪŋənt ˈaʊffˌɔɾdɜtə , vˈeːɾ dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ zˈaɪ ; 
fɔm frˈɛmdən , dɛɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈɪstən zoː zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən hˌatə , mˈʊstə ɛɾ ɡəʃtˈeːn , das ɛɾ iːn zˈɛlpst nˈɪçt kˈɛnə ʊnt nˈiːmɑːls ɡəzˈeːn hɑːbə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ dɛɾ frˈɛmdə ʃˌoːn frˈyː vˈɛɡeːrˌɪtən . 
dɛɾ jˈʊŋə ʃˈøːnə mˈan ɡˈɪŋ aʊf das tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs dɛɾ ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ flˈoːrɪˌoː bəvˈoːntə , deːn ɛɾ nɔx ɪm ʃlˈʊmɜ tɾˈɑːf , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » jˌɛtst vɪl ɪç mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçən , ˈaltɜ , vˌɛn iːɾ nˈyçtɜn ɡənˈuːk dɑːtsˈuː zˈaɪt . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɡəlˈeːɡən , das diː tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft mˌaɪnən nˈɑːmən ɛɾ fˈuːɾ , ʊnt ɪç vˈynʃə ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt , das iːɾ mɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈiːɾ nˈɛnt , bɪs ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmə . 
ˌɑːbɜ vˌoː kˈɔmt iːɾ hˈeːɾ ? 
vˈas vɔlt iːɾ hˈiːɾ ? « 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ , fɛɾˈeːɾtɜ ɡɾˈɑːf « , ˈantvɔɾtətə flˈoːrɪˌoː , dɛɾ zɪç ɪm bˈɛt ˈaʊfrˌɛçt ɡəzˈɛtst hˌatə , » ˈɔørə lˈiːbə , bəkˈymɜtə mˈʊtɜ zˈɛndətə mɪç ɔøç nˈɑːx . 
man hˌatə ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , das iːɾ plˈœtslɪç ˈɔørə vˈoːnʊŋ fɛɾlˈasən hˌɛtət ; 
aɪn bədˈiːntɜ hˌatə fɛɾnˈɔmən ʊnt hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , das iːɾ hˈiːɾhɜ nɑːx ˈɔksfɔɾt ɡˈeːən vˈyɾdət ; 
dɑː vˌ??də diː hˈoːə frˈaʊ , baɪ vˈɛlçɜ ɪç tsuːfˈɛlɪç tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , tˈiːf bətɾˈyːpt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt , ʊnt ɪndˈeːm ziː , ˈaʊfzˌeːn mˈaɪdən vˈɔlənt , nˈiːmant ˈandɜs ɔøç nˈaxzəndən kˈɔntə , ɛɾzˈuːxtə ziː mɪç , ɔøç ʃtˈɪl nˈaxtsuːrˌaɪzən , ʊnt ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ˌɔp ɔøç kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ˈɔpvaltən , ˌoːdɜ ˈɔørə pɛɾzˈoːn ɛɾɡɾˈaɪfən mˈœçtə . « 
» iːɾ vˈɪst jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » das vˈiːdɜ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ʃtˈɛɾbən ɪn lˈɔndoːn , viː zoː ˈɔft , ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ɪst . 
ɪç bɪn ɛs ˈɛntlɪç zˈat , ˌʊntɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌoːdɜ dˈaɪnɜ , ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs mˈɛnʃən fˈoːɾmˌʊndʃaft tsuː ʃtˈeːn , lˈiːs maɪn pfˈeːɾt zˈatəln ʊnt rˈɪt hˈiːɾhɜ , ʊm ˌaɪnən frˈɔønt tsuː tɾˈɛfən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə jˌɛtst fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnən . 
vɪlst duː mɪç hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən , ɡˈuːt , zoː rˈaɪzə ɪç fɪlˈaɪçt mɪt diːɾ tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf ˌiːrən lˈantzˌɪts : nˈuːɾ kˈaɪnə hˌɔfmaɪsteːrˈaɪ , dɛn ɪç bɪn jˌɛtst ˈaxtseːn jˈɑːɾ ˈalt ʊnt vˈaɪs zˈɛlpst , vˈas miːɾ frˈɔmt . 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç ˌɑːbɜ zoː ˈanɡəvˌøːnt , mɪç viː ˌaɪnən knˈɑːbən tsuː bəhˈandəln , das iːɾ ɔøç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːrˈaɪnfˌɪndən vɔlt , vˌɛn ɪç mˌaɪnə frˈaɪhaɪt bəhˈaʊptə . 
ʊnt ˈeːə mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç nˈɪçt als ˌaɪnən zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡən mˈɛnʃən ˈanzˌeːn kˌan , mˈœçtə ɪç ziː lˈiːbɜ nˈɪçt zˈeːn . « 
» nˈuːɾ lˈiːbə « , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːrɪˌoː , » ɪst dˌiːzə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ʊnt fˈyɾzɔɾɡə , ˈɑmoːɾ , fˈiːdəlˌiːtɑːs , ˌoːdɜ ʃˈɑriːtˌɑː « » ʃvˈaɪkt mɪt ˈɔørən nˈarənpˌɔsən ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ˈʊnvˌɪlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ʃtɾˈatfɔɾt fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt vˈandəltə ɪm ɡˈaɾtən ˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən hˈaʊzəs , das an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk . 
hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ deːn jˈʊŋən frˈɔønt , ʊnt fˈiːlə ɡədˈaŋkən d??çkɾˈɔøtstən zˌaɪnən kˈɔpf , fˈiːlfˌaxə ɛmpfˈɪndʊŋən bəvˈeːktən zaɪn ɡəmˈyːt . 
ɛɾkvˈɪktə iːn diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ lˈandʃaft ʊnt dɛs zˈɔmɜtˌɑːɡəs , vɑːɾ ɛɾ zɪç zˌaɪnəs ɡlˈykəs bəvˈʊst ʊnt hˈoːp iːn diː frˈoːə ˈɑːndʊŋ ɛmpˈoːɾ , das zɪç zaɪn lˈeːbən ˈaʊsvˌaɪtən , zˌaɪnə talˈɛntə ɛntfˈaltən mˈʊstən , frˈɔøtə ɛɾ zɪç an deːm rˈaɪçən ʃˈats zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , zoː ˈɛŋstɪçtə iːn ˌaʊx dɛɾ vˈɛndeːpˌʊŋkt dɛs lˈeːbəns , an vˈɛlçəm ɛɾ jˌɛtst ʃtˈant . 
viːdɜzˈeːn zˌɔltə ɛɾ zˌaɪnə famˈiːlɪə , zˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜ , diː iːm zaɪt lˈaŋə frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt ˈalə jˈeːnə dɾˈykəndən fɛɾhˈɛltnɪsə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt zˌɔltən vˈiːdɜ nˈɑːə aʊf iːn tsuːtɾˈeːtən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs , vˈɛlçə ʃmˈɛɾtsən zɪç zˌaɪnɜ bəmˈaɪstɜn vˈyɾdən . 
ɪm ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç zˌaɪnən tɾˈɔømən , ɪn ˌaɪnɜ blˈyːəndən lˈaʊbə rˈuːənt . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾʃˈiːn zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt . 
» nˈuːn , vˈɪliː « , rˈiːf dɛɾ iːm ɛntɡˈeːɡən , » ˌʊnzrə pfˈeːɾdə zɪnt fɛɾzˈɔɾkt , das mˈɪtaɡˌɛsən hɑːbə ɪç bəʃtˈɛlt , hˈiːɾ zɪnt viːɾ nˈuːn ɡˌants alˈaɪn ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ; 
nˈuːn ʃpɾˈɪç , ɛɾtsˈɛːlə ˈaləs , vˈas ɪç vˈɪsən vɪl , ʊnt vˈoːtsuː viːɾ ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡən ʃtˈat nˈiːmɑːls hˌɑːbən kˈɔmən kˈœnən . 
viː ɪç dɪç lˈiːbə , vˈaɪst duː , vˈas duː miːɾ bɪst ʊnt blˈaɪbən zˌɔlst , kˌan ɪç nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ɪn vˈɔɾtən ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
zˈiː , maɪn frˈɔønt , ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt ˈalt , ˌɑːbɜ zaɪt ɪç mɪç bəzˈɪnən kˌan , zˈeːnə ɪç mɪç , das ɪn rˈeːdə ʊnt pˌoːeːzˈiː tsuː fˈɪndən , vˈas mˌaɪnə bɾˈʊst bəvˈeːktə , klˈɑːrɜ ɪn jˈeːnə vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈɔømə hɪnˈaɪntsuːblˌɪkən , diː fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs rˈɛtzəlhˌaft ɡˈaʊkəltən . 
vɑːɾ ɪç ɛnttsˈykt fɔn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm , vˈeːtə mɪç aɪn frˈɪʃɜ hˈaʊx dɛs frˈyːlɪŋs ˌaʊs deːn ˈaltən ˌoːdɜ deːn dˈɪçtɜn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ˈan , zoː blˈiːp miːɾ dɔx aɪn ˈʊnɡənˌyːɡə tsuːrˈyk ; 
mˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən nˈɪçt ɡəzˈɛtɪçt , bɪs ɪç d??ç tsuːfˈal ɪm teːˈɑːtɜ dˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlə kˈɛnən lˈɛɾntə . 
ˈoː , tˈɔørɜ vˈɪliː , ɪç vˈaɪs , das duː mɪç lˈiːpst , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das duː mˈaɪnst , ɪç zˈaɪ tsuː jˈʊŋ , tsuː hˈɛftɪç ˈaɪnɡənˌɔmən fyːɾ dɪç ʊnt dˌaɪnə ʃrˈɪftən , zoː das duː ˈɪmɜ maɪn lˈoːp , mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaplˌeːnən vɪlst ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɡənˈiːʊs zˈɑːkt mˈiːɾ , duː bɪst dɛɾ ˈɪnhalt ʊnt dɛɾ ʃtˈɔlts ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , viː dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
jˌɛtst vɪl ɪç nˈuːn ˈaləs fɛɾzˈuːxən , dɪç baɪ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌyːrən , ˈalə ˈɪrʊŋən ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən ʊnt ˈaləs tsuː tˈuːn , vˈas ɪç fɛɾmˈɑːk , ʊm dɪç tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən . 
fyːɾ das , vˈas ɪç diːɾ tsuː dˈaŋkən hɑːbə , vˈas ɪç diːɾ ʃˈʊldɪç bɪn , ɡəlˈiːptəstɜ mˈan , ɪst ˈaləs , vˈas ɪç tˈuːn kˌan , ˈɪmɜ nɔx tsuː vˈeːnɪç . « 
» vˌɛn ɪç maɪn lˈeːbən ˌyːbɜdˈɛŋkə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈɛltərə frˈɔønt , » ʊnt ɪç zˌɔltə ɪn vˈɔɾtən dˈɔøtlɪç mˈaxən , viː maɪn ɛmpfˈɪndən tsuː diːɾ ɪst , lˈiːbstɜ , tˈɔøɜstɜ hˈaɪnrɪç , zoː mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ɪç dɪç kˈantə , viː ɪm ʃlˈɑːf bəfˈaŋən ɡəlˈeːɡən . 
ɛsɪst ʊns ˈɔft , als vˌɛn fɛɾʃˈiːdənə ɡˈaɪstɜ ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn hˈɛɾʃtən , ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənstən kɾˈɛftə dɛɾ maʃˈiːnə ˌʊnzɜs lˈaɪbəs reːɡˈiːɾtən . 
viːɾ tˈuːn dˌiːzəs , jˈeːnəs , mɪt ˈaɪfɜ , mɪt lˈaɪdənʃˌaft zoːɡˈɑːɾ , viːɾ mˈaɪnən , ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən ɡˈeːt ɪn dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ bəʃtɾˈeːbʊŋ ˈaʊf ʊnt plˈœtslɪç ɛɾʃtˈeːt ɪn ʊns aɪn ɡˌants nˈɔøɜ vˈʊnʃ , ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɛɾfˈɑːrʊŋ , ʊnt mɪt dˌiːzɜ aɪn ɡˌants fɛɾvˈandəltəs dˈɑzaɪn , viːɾ ɛɾkˈɛnən ˌʊnzrə zoː nˈɑː lˈiːɡəndə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˌɪçt mˈeːɾ , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ ʊns ɡˈɛstɜn dɔx ˌaʊx rˈaɪç ʊnt ɡlˈyklɪç dˈyŋktən . 
als duː mɪç ˈaʊfzˌuːxtəst , als ɪç tsuː diːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də , ɡˈɪŋ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʊnt dɔx plˈœtslɪç dˌiːzə fɛɾvˈandlʊŋ ɪn miːɾ fˈɔɾ . 
vˈas ɪst dˌiːzə lˈiːbəndə frˈɔøndʃaft , dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft , das ɪç nˈuːɾ fɔn dˌaɪnən blˈɪkən lˈeːbən mˈœçtə , dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt diːs bədˈyɾfnɪs , das jˌɛtst maɪn nˈɛçstəs lˈeːbən ɪst , vˈoːvoːn ɪç frˈyːɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌatə ? 
hˈiːɾ ɪn ɡɾˈyːnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , fˈɛɾn fɔn ˈalən mˈɛnʃən , vˌoː kˈaɪnɜ zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˌoːdɜ mɪç mˈɪsfɜʃtˌeːt , bɪn ɪç zoː kˈyːn , ɡˌants mɪt dˈiːɾ , ɡəlˈiːptəstɜ , viː mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən ʃpˈiːlɡənˌɔsən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌʊntɜ mˈɛnʃən ɪst ɛs ˈandɜs , ʊnt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɑːt diːɾ vˈyɾdən ɡˈiːpt , vˌɛn duː ɪn ˈalən fˈoːɾrˌɛçtən dˌaɪnəs ʃtˈandəs ˈaɪnhˌɛɾɡeːst , vˌɪɾt mˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈɪl tsuːrˈyktɾˌeːtən mˈysən , ʃˌoːn bəfrˈiːdɪçt , vˌɛn duː mɪç nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ fɛɾˈaxtən mˈɑːkst . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː , vˈɪliːˌɑːm « , ˈantvɔɾtətə mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf . 
» 
nɑːx deːm zˈɪnə dɛɾ vˈɛlt ɪst ɛs ˈɛtvɑːs , vˌɛn aɪn fˈoːɾneːmɜ , viː ɪç ɛs bɪn , dɪç ʃˈɛtst ʊnt lˈiːpt ; 
ˈeːɾt dɪç diː kˈøːnɪɡˌɪn , viː ziː ɡəvˈiːs vˌɪɾt , vˌɛn ziː dˌaɪnə ˈaɾbaɪtən kˈɛnənlˌɛɾnt , zoː ɪst diːs nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçɜ , ʊnt ɪç vˈaɪs , das daɪn mˈɪldɜ , bəʃˈaɪdənɜ zˈɪn , zˈoːveːnˌɪç duː kɾˈiːçənt ʃmˈaɪçəln mˈɑːkst , diːs mɪt dˈaŋkbɑːrɜ rˈyːrʊŋ ɛɾkˈɛnən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ das ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə hˈoːə ɡlˈyk , das ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈɪmɜdˌɑːɾ ˈaʊfvˌɛkst , diː ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , diː duː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋst , diː ɡəfˈyːlə , diː dɪç bəzˈeːlɪɡən , diː tɾˈʊnkənhˌaɪt ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː dɪç ɡˌants d??çvˈeːbən ʊnt ɪn diːɾ zˈɪŋən , zɪnt nˈɪçts ˈɪɾdɪʃəm tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ʊnt ɪn dˌiːzən moːmˈɛntən mˈuːs dˈɔx , zoː dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , fˈoːɾtsˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ɪn diːɾ leːbˈɛndɪç zaɪn . 
« 
dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɑː mɪt ɡlˈɛntsəndən blˈɪkən ɪn diː ˈaʊɡən zˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs . 
dˌiːzɜ moːmˈɛnt mˈaxtə ziː ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm fɛɾtɾˈaʊən ɡlˈyklɪç , ʊnt tsˈoːk ɪm ˈɛltɜn frˈɔøndə , ɪm ɡəmˈyːt dɛs vˈɪliːˌɑːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , viː vˈoːl d??ç deːn hˈaɪtɜstən hˈɪməl ɪm klˈɑːrən blˈaʊən kɾˈɪstalə aɪn fˈast ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs mˈɪlçvaɪsəs vˈœlkçən tsˈiːt , zɪç ɪm atsˈuːɾ fɛɾlˈiːrənt , dɛɾ ɡədˈaŋkə foːɾbˈaɪ , das dɔx ˈaləs ɪm lˈeːbən tˈɔøʃʊŋ ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪç zaɪn mˈysə , ʊnt das dˌiːzɜ jˈʊŋə hˈaɪnrɪç , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈuːtamptˌoːn , dˌiːzɜ ʃˈøːnən ʃtˈʊndə ɪn tsuːkˈʊnft vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə . 
» nˈuːn « , fˈɪŋ ɡɾˈɑːf zˈuːtamptˌoːn nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə ˈan , » diː bˈɔømə flˈystɜn , bˈiːnən zˈʊmən , blˈʊmən dˈʊftən , ˈʊnɡəʃtˌœɾt blˈaɪbən viːɾ ɡəvˈiːs ; 
jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ , viː duː ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾʃpɾˈɔxən hast , diː ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ʊnt viː duː tsʊm teːˈɑːtɜ kˌɑːmst , nˈeːpst ˈaləm deːm , vˈas miːɾ vˈɪçtɪç ɪst . 
dɛn viː dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ vˈoːl deːm vɪɾɡˈiːl nˈaxlaʊfən vˈyɾdə ˌoːdɜ aɪn ˈandɾɜ deːm ˈɑrɪˌoːst , vˌɛn ziː nɔx lˈeːptən , ʊnt jˈeːdəs klˈaɪnə vˈɔɾt ˈaʊfhˌaʃən , jˈeːdən ˈʊmʃtˌant ˌiːrəs lˈeːbəns , zoː hat mɪç diː lˈiːbɛskɾˌaŋkhaɪt tsuː diːɾ bəfˈalən , diː fˈiːlə fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnʃən , vˌɛn ziː ziː an miːɾ bəˈoːbaxtən kˈœntən , ˌaɪnən vˈɑːnzɪn nˈɛnən vˈyɾdən . 
nˈaxvəlt ! 
rˈuːm ! 
vˈeːɾ , vˈas ɪst ziː ? 
ʊnt vˈeːɾ hat dˌiːzən , deːn ˈɛçtən ? 
diː ʃtˈɪmʊŋən ʊnt ʃtˈɪmən vˈɛksəln , diː ˈ??taɪlə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən zɪç , dɛɾ tˈiːfzˌɪn ˌyːbɜzˈiːt nˈuːɾ tsuː ˈɔft das nˈɛçstə : nˈuːɾ diː lˈiːbə fˈast ˈaləs ɪm ɛɾhˈøːtən ɡəmˈyːtə aʊf diː rˈɛçtə ˈɑːɾt tsuːzˈamən , ʊnt zˈoː , vˌɛn ɪç ɡˌants fɔm tsˈaʊbɜ dˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ dˈ??çdɾˌʊŋən bɪn , fˈyːlə ɪç deːn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ɡlˈaʊbən , ɪç kˈœnə nˈɪçt ˈɪrən , ʊnt nˈaxvəlt ʊnt vˈɑːrə kɾˈiːtiːk ʊnt ˈɛçtɜ rˈuːm ʃpɾˈɛçən ˌaʊs deːn jˈuːɡəntlˌɪçən vˈɔɾtən mˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ . « 
» dˈɛŋkə ɪç tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , » vˈas miːɾ das lˈeːbən vɑːɾ , viː ɛs miːɾ vˌ??də , fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ , ʊnt fɛɾklˈɛɾt ˌaʊs lˈaɪt ʊnt ʃmˈɛɾts vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾstiːk , kˈœntə ɪç diːz ɪn ɡədˈɪçtən ˌoːdɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈaʊsʃpɾˌɛçən , zoː vˈyɾdə diːs , zoː ˈaltɛːklˌɪç ʊnt ɡərˈɪŋ ɛs zaɪn mˈɑːk , dɔx viː vˈʊndɜzˌɑːmə mˈɛːɾçən klˈɪŋən . 
jˈeːdə kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt fˈɛŋt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈan , viː diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən . 
diː mˈɛnʃən ˌaʊs lˈaɪçtsɪn , mˈɪsfɜstˌandənəm ˈɛɾnst , vˌeːɡən ʃpˈɛːtərɜ ɡəʃˈɛftə , ˌoːdɜ ˌaʊx d??ç diː nˈoːt ɡəkvˈɛlt , bəˈaxtən nˈuːɾ deːn frˈyːlɪŋstɾˌaʊm ˌiːrɜ jˈuːɡənt tsuː vˈeːnɪç . 
mˈœçtə man dɔx zˈɑːɡən , ˈɛŋəl ʊnt zˈeːlɪɡə ɡˈaɪstɜ ʃpˈiːlən ˈɪmɜ nɔx mɪt dɛɾ ˈʊnbəvˌʊstən kˈɪnthaɪt , ˌoːdɜ fˈeːən ʊnt ˈɛlfən nˈɛkən ʊnt ʃˈɛɾtsən , ˌoːdɜ ɡˌants fˈɑbəlhˌaftə tsˈaɪtən zˈɛŋkən zɪç hˈɛɾniːdɜ ʊnt vˈeːbən ʊm das kˈɪnt , ˈaləs deːm ˈaʊɡə dɛs ɛɾvˈaxzənən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
mˌaɪnə ɡəbˈ??t fˈiːl ɪn jˈeːnə tsˈaɪt , als ɪn ˈɛŋlant , naxdˈeːm ˌʊnzrə kˈøːnɪɡˌɪn fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən deːn tɾˈoːn bəʃtˈiːɡən hˌatə , ˈalə mˈaɪnʊŋən , fɛɾhˈɛltnɪsə , paɾtˈaɪən , hˈɔfnʊŋən ʊnt plˈɑːnə mˈɪtˌaɪnandɜ rˈaŋən ʊnt zɪç fˈiːlzˌaɪtɪç bəkˈɛmpftən . 
ɡəvˈiːs ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɡˈɛːrʊŋ , diː nˈuːɾ ˈalɡəmˌax rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , aɪn hˈaɪtɾəs dˈɑzaɪn ʊnt diː frˈɔødən ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛs frˈiːdəns aʊf deːn bˈoːdən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˈapzɛtsən kˈɔntə . 
zaɪt hˈaɪnrɪç dɛɾ ˈaxtə diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn bəɡˈynstɪçt ʊnt zɪç fɔm pˈɑːpst lˈɔsɡeːzˌɑːkt hˌatə , nˈaxhɜ ˈɔft vˈiːdɜ tsuːrˈyknˌɑːm , vˈas ɛɾ als rˌeːlɪɡiˈoːn fˈɛstʃtˌɛltə , vɑːɾ aɪn ʃvˈaŋkən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , das ˈaɪɡənˌʊts , lˈaɪdənʃˌaft ʊnt lˈɪst ˈapvˌɛksəlnd tsuː ˌiːrən ˈapzˌɪçtən ɡəbɾˈaʊxtən . 
diː kˈ??tsə reːɡˈiːrʊŋ ˈeːduːˌaɾts kˈɔntə ˌaʊx diː vˈɑːɡə nˈɪçt ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʃtˈɛlən . 
das ʃˈɪf tɾˈiːp ˈaɪɡəntlɪç ˈoːnə ʃtˈɔøɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən . 
diː katˈoːlɪʃə marˈiː vɑːɾ ʊm zoː bəʃtˈɪmtɜ ɪn ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˌiːrəs kˈ??tsən lˈeːbəns vɑːɾ , mɪt ɡəvˈalt ʊnt ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː ɡeːɡənvˈaɾt diː frˈyːərən tsˈuːʃtɛndə tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
viː fˈiːlə ˈɔpfɜ zɪnt dˌiːzəm ʃtˈarən ˈaɪɡɛnzˌɪnə ɡəfˈalən ; 
diː lˈeːbəndən lˈasən zɪç fɛɾnˈɪçtən , ˌɑːbɜ mɪt ˌiːnən nˈɪçt diː ɡəzˈɪnʊŋən . 
ɪç vˈaɪs , viː zˈeːɾ ˈɔøɜ fɛɾˈeːɾtɜ fˈɑːtɜ als ʃtˈɑːtsman ˌaʊx dˌiːzəs ɡlˈaʊbəns vɑːɾ , ʊnt ɛs zˈaɪ fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ , ˈɔørə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌoːdɜ lˈiːbə ˈɪrən tsuː vɔlən . 
diː vˈɑːɾhaɪt bɾˈɪçt ɪn fˈiːlfˌaxəm ʃtɾˈɑːl , diː ɡəmˈyːtɜ kˌœnən nˈɪçt ˈalə aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə zɪç bəfrˈiːdɪɡən ; 
ˌɑːbɜ viː diː jˈeːzuːˌiːtən , dɛɾ pˈɑːpst ʊnt ʃpˈɑnɪən dˌiːzə ʃpˈaltʊŋən bənˈʊtstən , vɑːɾ ˌʊnzɜm lˈandə fɛɾdˈɛɾplɪç , ʊnt nˈiːmɑːls hˌɑːbən diː rˈuːɪɡərən , pˌatɾɪˈoːtɪʃən kˈatoːlˌɪkən an dˌiːzən fɛɾʃvˈøːrʊŋən tˈaɪlɡənˌɔmən . 
dˌiːzə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə ˈɑːbɜ , jˈeːnən kɔnspˌiːratsjˈoːnən , diː zɪç ˈalə mɪt deːm ˈanʃˌaɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾlˈaɾvtən , diː ʃtˈɪɾn tsuː bˈiːtən , fˈant ˌʊnzrə ɡɾˈoːsə kˈøːnɪɡˌɪn tsuː lˈøːzən , als ziː nɑːx fˈiːlən lˈaɪdən deːn tɾˈoːn ˌiːrəs fˈɑːtɜs bəʃtˈiːk . 
viː vˈaɪzə ziː ˈalə ʃtˈyɾmə ˈapɡəlˌɛŋkt , viː rˈuːɪç ʊnt ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft ziː diː frˈaɪhaɪt ɡəɡɾˈyndət , ʊnt d??ç ˌiːrə rˈɛːtə ˈʊnɡlˌyk ʊnt kɔmplˈɔtə , hiːraɾçˈiː ʊnt bˈoːshaɪt tsuːrˈykɡəvˌiːzən ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɡəmˈaxt hat , bəvˈʊndɜt diː vˈɛlt . 
iːɾ tɾˈoːn ʃtˈeːt fˈɛst , viː ˈɔft ɛɾ ˌaʊx ɛɾʃˈytɜt vˌ??də , aʊf dɛɾ lˈiːbə ˌiːrəs fˈɔlkəs . « 
» ʃpɾˈɪç fɔn diːɾ zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə zˈuːtamptˌoːn : » dˌiːzəs kˈɑpiːtəl mˈaxt mɪç ˈɪmɜ nˈaxdəŋklˌɪç . 
viː kˈœntə ɪç das ɡlˈyk ˌʊnzɜs lˈandəs ʊnt diː ɡɾˈøːsə dɛɾ fˈyɾstɪn fɛɾkˈɛnən ? 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ viː maɪn fˈɑːtɜ , zoː viː ɪç , dɛɾ ɪç ˌiːnən mɪç ˈanʃlˌiːsə , vɑːrən deːm katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbən tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
dɛɾ kˈampf ɡˈeːt hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ʊnt ɪst ɡəvˈiːs ˌaʊx fyːɾ ˌʊnzɜ lˈant nˈɔx nˈɪçt bəʃlˈɔsən . 
das ˈʊnɡlˌyk ʃˈaɪnt das tsuː zaɪn , das diː nˈɔøərə katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə , vˌɛn ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈiːɡən zˌɔltə , ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ fˈɔɾdɜn mˈuːs , als diː dɛɾ frˈyːərən jɑːɾhˈʊndɜtə , ʊnt diː fˈœlkɜ mˈysən mˈeːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt rˈɛçt ˈaʊfɡˌeːbən , als zˈɛlpst ɪn deːn zˈoːɡənˌantən fˈɪnstɜn tsˈaɪtən . 
viː kˌan ˌɑːbɜ ˌaɪnə natsjˈoːn , diː jeː das ɡlˈyk dɛɾ ɡˈaɪstɛsfrˌaɪhaɪt ɡənˈɔsən hat , vˈiːdɜ tsuːrˈyktɾˌeːtən ʊnt zɪç bətsvˈɪŋən lˈasən ? 
ʊnt ɡənˈiːsən nˈɪçt hˈiːɾ , viː ɪn ˈalən lˈɛndɜn , vˌoː diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn zɪç bˈɑːn ɡəmˈaxt hat , diː kˈatoːlˌɪkən ˌaʊx diː vˈoːltˌɑːtən mˈɪt , diː ziː mɪt deːm ˈʊmʃtˌ??ts dɛɾ nˈɔøərən kˈɪɾçə vˈiːdɜ ˈaɪnbˌyːsən vˈyɾdən ? 
zoː zˈɔɾɡən dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ , das dˌiːzə ʃpˈaltʊŋ , diː hˈaɪlzɑːm zaɪn mˈɑːk , nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən kˌan , ʊnt fˈyːɾstən ʊnt reːɡˈɛntən vˌɛɾdən zˈɛlpst ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən ɡətsvˈʊŋən , diː nˈɔøə lˈeːrə ˈaʊfrˌɛçtsuːɜhˌaltən . 
ˌɑːbɜ kɾˈiːɡə , fɛɾfˈɔlɡʊŋən , fɛɾˈɪrʊŋən dɛɾ fˈœlkɜ mˈøːɡən zɪç vˈoːl ɛɾnˈɔøɜn . « 
» ɪn diː tsˈaɪt dˌiːzɜ poːlˈiːtɪʃən ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzən kˈɛmpfə « , fˈɪŋ dɛɾ dˈɪçtɜ vˈiːdɜ ˈan , » fˈiːl mˌaɪnə ɡəbˈ??t . 
ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪn ʊns nˈɑːən ɡɾˈafʃaftən ʊnt ɪn vˈaɾvɪkshˌiːrə aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , dɛɾ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən fˈiːlə ɡəmˈyːtɜ ɡəvˈan ʊnt tsuːɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə fɛɾlˈɔktə ˌoːdɜ bəkˈeːɾtə , vˈɪliːˌɑːm ˈalən , dɛɾ nˈaxhɜ kˌaɾdiːnˈɑːl ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ vɑːɾ hˈaɪmlɪç ˌaʊx ɪn ʃtɾˈatfɔɾt ʊnt hat ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən ʃtˈat ʊnt ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə fˈiːl ˈʊnrˌuːə ɛɾrˈeːkt . 
ɛɾ ɡəvˈan das hˈɛɾts mˌaɪnəs ˈoːaɪms , mˌaɪnəs fˈɑːtɜsbɾˌuːdɜs , ʊnt zˈɛlpst maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃvˈaŋkənt ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəkvˈɛlt . 
lˈɛtstərɜ aɪn fˈɪnstərɜ mˈan , vɑːɾ fˈast ˈɪmɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , ʊnt d??ç dˌiːzəs hˈaftən an deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən mˈaɪnʊŋən ɡˈɑːp ɛs fˈiːlən ʃtɾˈaɪt mɪt fɛɾvˈantən ʊnt nˈaxbaɾn . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪç , zɪç mɪt deːn frˈɛmdən pɾˈiːstɜn ˈaɪntsuːlˌasən . 
ʃˈɑdənfrˌoːə mˈɛnʃən ˌoːdɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ˈaɪfrɪɡə pɾoːtɛstˈantən vɑːrən , lˈaʊɜtən ˈaʊf . 
diː ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌykə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːrən fˈiːnstɜ . 
diː mˈʊtɜ nˈɑːm zɪç mˌaɪnɜ ˈan , iːɾ ɡəmˈyːt vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt zˈɪnɪç , ʊnt iːɾ ɡədˈɛçtnɪs hˌatə vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛːɾçən , ˈaltə zˈɑːɡən ʊnt ɡəʃˈɪçtən ˈaʊfbəhˌaltən , diː ziː miːɾ ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːltə . 
als diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən bˈaɾtoːlˌoːmɔøsnˌaxt nɑːx ˈɛŋlant kˌɑːm , vˈɛndətən zɪç fˈiːlə pɾoːzˈeːlyːtən , ˌoːdɜ diː deːm ˈaltən ɡlˈaʊbən zɪç vˈeːnɪçstəns tsˈuːɡənˌaɪkt hˌatən , vˈiːdɜ ˈap . 
dˌiːzɜ ʃlˈɑːk , dɛɾ ˈalə hˈɛɾtsən ɛɾʃˈytɜtə , bɾˈaxtə mˈeːɾ rˈuːə ɪn diː famˈiːlɪən , ʊnt diː zˈaxə dɛɾ pɾoːtɛstˈantən ɡəvˈan d??ç ˈiːn . 
fɔn jˈeːnəm ʃvˈaŋk ɪn kˈeːnəlvˌɔɾt , dɛɾ klˈaɪnən bəɡˈeːbənbənhˌaɪt , diː zɪç mɪt miːɾ dˈɔɾt tsuːtɾˈuːk , hɑːbə ɪç ʃˌoːn zˈɔnst ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlt . 
maɪn fˈɑːtɜ blˈiːp ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt mˈiːɾ , dɛn mˌaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə vɑːrən nˈuːɾ lˈaŋzɑːm . 
dˌiːzə frˈaɪʃuːlə ɪn dɛɾ ɡˈɪldənhˌalə am mˈaɾktə vˌɛɾdə ɪç nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən . 
vˌɛn ɪç dˈɔɾt aʊf dɛɾ ˈaltən bˈaŋk hˈɪntɜ deːn vˈ??mtsɜnˌɑːktən ˈaɪçənən tˈɪʃən zˈɑːs , ɛntɡˈɪŋ miːɾ nˈuːɾ tsuː ˈɔft mɪt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant , ʊnt ɪç fˈyɾçtətə ˈɔft , ɡˌants tsuː fɛɾdˈʊmən . 
mˈœçtə man nˈɪçt ˈɔft aʊf diː mˈaɪnʊŋ ɡərˈɑːtən , diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dˌiːzɜ ʃˈuːlən zˈaɪ mɪt ʃˈaɾfzɪn zoː ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən , ʊm diː kˈɪndɜ fɔn klˈʊkhaɪt , vˈɪts ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˈaptsuːhˌaltən , dɑːmˈɪt tsuː fˈiːl fɛɾʃtˈant dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft kˈaɪnən ʃˈɑːdən bɾˈɛçtə ! 
dˌiːzəs ˈeːvɪɡə ˈaɪnɜlˌaɪ , dˌiːzəs ˈʊnnˌytsə viːdɜhˈoːlən fɔn ʃˌoːn bəkˈantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , vˌoː nˈiː aʊf deːn rˈyksɪçt ɡənˈɔmən vˌɪɾt , dɛɾ ʃnˈɛlɜ bəɡɾˈaɪft , zˈɔndɜn nˈuːɾ aʊf deːn ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən , bɾˈaxtə mɪç ˈɔft tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˈeːbən dˌiːzəs viːdɜkˈeːrən dɛɾzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɪndɜtə mɪç , ziː ɪm ɡədˈɛçtnɪs fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt aɪn ˈeːkəl ɡˌeːɡən ˈaləs lˈɛɾnən bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ zoː zˈeːɾ , das ɪç nˈuːɾ mɪt ɡɾˈaʊzən an dˌiːzə ʃˈuːlə ʊnt ˌiːrə lˈeːrɜ dˈaxtə . 
maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt vˈynʃtə bˈalt ˌaɪnə hˈylfə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊshˌalt ʊnt dɛɾ rˈɛçnʊŋsfˌyːrʊŋ tsuː hˈɑːbən . 
miːɾ vɑːɾ ɛs ɡˌants rˈɛçt , das ɛɾ mɪç tsˈiːmlɪç frˈyː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə nˈɑːm ʊnt miːɾ ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst ˌaɪnən lˈeːrɜ hˈiːlt , ɪndˈeːm ɪç tsˈuːɡlaɪç iːn ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ˌʊntɜʃtˈytstə . 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç mɪt ˈaɪnɪɡən bˈ??ʃən mˌaɪnəs ˈaltɜs bəkˈantʃaft mˈaxtə , diː mɪç ˌaʊx vˈoːl aʊf diː dˈœɾfɜ hɪnˈaʊs , ˌoːdɜ tsuː klˈaɪnən fˈɛstən mˈɪtnˌɑːmən . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˌaɪnən ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrən bəɡɾˈɪf fɔn tˈuːɡənt hˌatə , nˈantə diːz ɪn dɛɾ rˈeːɡəl bˈoːshaɪt ʊnt zˈyndə , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , tsuː dˈɛɾɡlaɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən zˌaɪnə ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː ɡˈeːbən . 
ɪn dɛɾ famˈiːlɪə hˈatavˌɛɪ bɾˈaxtə ɪç fˈiːlə tsˈaɪt hˈɪn ; 
dɛɾ mˈʊntɾə , kɾˈɛftɪɡə bɾˈuːdɜ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːklɪçɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , ʊnt diː ʃvˈɛstɜ joːhˈanɑː ɡˈɪŋ mɪt miːɾ viː mɪt ˌaɪnəm jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ ˈʊm , dɛn ziː vɑːɾ ˈaxt jˈɑːɾ ˈɛltɜ als ɪç . 
dˌiːzə lˈɔøtə , zoːvˈiː mˈançə ˈandɾə ɪn mˌaɪnəm ɡəbˈ??tsɔɾt viː ɪn dɛɾ nˈɛːə , vɑːrən ɡˈyːtɪç ʊnt frˈɔøntlɪç mɪt mˈiːɾ , ɪç mˈɛɾktə ˌɑːbɜ dˈɔx , das ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən bˈ??ʃən hˈiːltən , dɛɾ tsuː nˈɪçts tsuː bɾˈaʊxən zˈaɪ ʊnt ˌaʊs deːm nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
vˌɛn man diː mˈɛnʃən rˈɛçt ɡənˈaʊ kˈɛnt ʊnt tˈɛːklɪç mɪt ˌiːnən ˈʊmɡˌeːt ʊnt ziː ʃtˈyntlɪç , ˌaʊx ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , bəˈoːbaxtət , zoː ɪst ɪn jˈeːdəm , ˌaʊx dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ nˈɪçt ˈaʊffˌɛlt , ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs . 
zoː vɑːɾ dˌiːzə joːhˈanɑː . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn rˈaɪfəs mˈɛːdçən , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt zɪç ɛntvˈɪkəlt hˌatə , als zɪç nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn frˈaɪɜ fyːɾ ziː fˈant ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃˈɔøçtə ziː d??ç ʃˈɛɾts , mˈʊntɜkˌaɪt ʊnt ʃpɾˈøːdəs vˈeːzən ˈalə bəvˈɛɾbɜ tsuːrˈyk , dɛn ɛs fˈandən zɪç fˈiːlə , dɑː ziː aɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɑːs . 
frˈɔøntlɪç vɑːɾ ziː mɪt jˈeːdəm , ziː ʃˈɛɾtstə ʊnt lˈaxtə ɡˈɛɾn , ziː vˌ??də ˌɑːbɜ mɪt nˈiːmant fɛɾtɾˈaʊt . 
vˌɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ mɪt iːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃˈɛɾtstə , das ziː kˈaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ vˌɛɾdən vɔltə , zoː vˈiːs ziː aʊf mɪç , deːn ziː ˈɪmɜ ˌiːrən mˈan nˈantə , ʊnt dɛɾ nɔx knˈɑːbə vɑːɾ . 
ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ mˌaɪnə lˈɑːɡə zoː pˈaɪnlɪç , das ɪç ɛs baɪ ˌaɪnəm rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛɾzˈuːxtə , deːm ɪç ʃrˈiːp ʊnt fɔn iːm mˈançəs lˈɛɾntə . 
baɪ iːm lˈɛɾntə ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan kˈɛnən , dɛɾ diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən aʊtˈoːrən lˈiːptə ʊnt lˈɑːs ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈɪlɪç ɡənˈuːk , miːɾ diː ʃpɾˈɑːxə tsuː lˈeːrən , vˈɛlçə ˈalə kˈantən , diː tsuː deːn fˈaɪnˌɛɾn mˈɛnʃən ɡəhˈœɾtən . 
ɪç vɑːɾ flˈaɪsɪç , dɛn ɪç lˈɛɾntə mɪt lˈʊst , tˈɑːk ʊnt nˈaxt ʃtuːdˈiːɾtə ɪç ɪn deːn dˈɪçtɜn , diː mɪç bətsˈaʊbɜtən , ˌɑːbɜ maɪn ˈaltɜ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ fˈyːɾtə lˈaʊtə klˈɑːɡən ʊnt bəʃvˈeːɾdən , zoː das ɪç nɑːx ˈaxt bɪs nˈɔøn mˈoːnɑːtən zaɪn hˈaʊs vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs . 
jˌɛtst kˈɔntə ɪç frˈaɪlɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs nˈytslɪçɜ vˌɛɾdən , dɛɾ mɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm , vˌaɪl ɪç iːm ˌaɪnən ˈandɜn ɡəhˈylfən ɛɾʃpˈaɾtə . 
zoː hˌatə ɪç maɪn zˈɛçtseːntəs jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt , als ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˈantən nɑːx lˈɔndoːn kˌɑːm . 
diː rˈaɪzə dɑːhˈɪn , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , dɛs ʃtɾˈoːməs , dɛɾ bɾˈykə , dɛɾ ʃˈɪfə , dɛɾ hˈandəlʃtˌɛːtɪçkˌaɪt , ˈaləs das ɛɾhˈɪtstə mˌaɪnə fˌantazˈiː ʊnt bətsˈaʊbɜtə mɪç . 
ɪç vɑːɾ mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs lˈandəs nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , dɛn maɪn fˈɑːtɜ lˈɑːs zˈɛlpst diː kɾˈoːnɪkən ɡˈɛɾn , diː dˈɑmɑːls ɪm dɾˈʊk ɛɾʃˈiːnən . 
zˈoːft ɪç mɪç fɔn deːm fɛɾvˈantən lˈɔsmaxən kˈɔntə , d??çstɾˈaɪftə ɪç diː ʃtˈat ʊnt bətɾˈaxtətə bˈalt dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs , ɡˈɪŋ ɪn diː ɡɾˈoːsən ʃˈɛŋkhɔøzɜ , ɪn ˌɛstˈeː. pˈaʊls , zˈuːxtə deːn lˈɔndoːnɜ ʃtˈaɪn ˈaʊf , ʊnt ˈalə diː ʃtˈɛlən , diː d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː hˈiːɾ fˈoːɾɡəfˌalən , mˈɛɾkvyɾdˌɪç zɪnt ; 
zoː ˌaʊx deːn tˈoːvɜ , dɛɾ miːɾ hˈœkst ˈeːɾvyɾdˌɪç ɛɾʃˈiːn , deːn pˈɑlast dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , diː vˈɛɾftə , ʊnt ˌaʊx vˈɪndzoːɾ ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandɾə lˈʊstʃlœsɜ , viː nˈoːn zˈuːx , hˌatə ɪç tsuː bəzˈuːxən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
viː vɑːɾ maɪn ɡəbˈ??tsɔɾt klˈaɪn ʊnt ˈʊn bədˈɔøtənt , ʊnt viː zˈeːɾ vˈynʃtə ɪç , ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən lˈɔndoːn lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ am mˈaɪstən ˈantsˌoːk , vɑːrən ˌaɪnɪɡə teːˈɑːtɜ , diː fˌɔɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈeːɾst vɑːrən ɡəbˈaʊt ʊnt ɛɾˈœfnət vˌɔɾdən . 
vˈas ɪç als kˈɪnt ɪm ʃlˈoːs kˈeːnəlvˌɔɾt ɡəzˈeːən , vˈas ɪç als dˌiːalˈoːɡ ʊnt dɾˈɑmɑː vˈoːl bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːzən hˌatə , kˈɔntə zɪç mˌaɪnɜ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn nˈɪçt bəmˈɛçtɪɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç hˈiːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , dɛn fˈiːləs , das ʃpˈashaftə fˈoːɾtsˌyːklɪç , vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , diː ʃpˈiːləndən zˈɑːɡtən ɛs nˈuːɾ zoː ˌaʊs deːm kˈɔpfə hˈeːɾ , ʊnt ɡəvˈɪsə ʃˈɛɾtsə kˌɑːmən ɪn ˈalən ʃtˈykən vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
ˈeːbənzˌoː fɛɾnˈɑːm man ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː , diː patˈeːtɪʃ zaɪn zˌɔltən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ , mˈɔxtən ziː tsuːɾ stsˈeːnə pˈasən , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
vˈas mɪç ˈantsˌoːk , vɑːɾ das ˈaɪɡəntlɪç dɾamˈɑːtɪʃə , das zɪç ɪn dˌiːzən rˈoːən fɛɾzˈuːxən ˈɔfənbˌaɾtə : 
dɛn ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs vˌ??də zoː fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , das diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɛsəlt vˌ??də . 
frˈaɪlɪç ʃtˈandən dˌiːzə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn kˈaɪnɜ ˈaxtʊŋ , ziː tsˈoːɡən ˌaʊx ɪm lˈandə ʊmhˈɛɾ , vˌɛn ɪn lˈɔndoːn diː tsuːʃˈaʊɜ ˌiːrə kˈyːnstə ˈɔft ɡənˈuːk ɡəzˈeːn hˌatən ; 
fɔn deːn dˈɪçtɜn ʃpɾˈɑːx man nˈɪçt , ɛs ʃˈiːn diː zˈaxə zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das fˈast jˈeːdɜmˌan dˈɛɾɡlaɪçən ʃrˈaɪbən kˈɔntə , diː ˈaɪnnˌɑːmə kˌɑːm hˈaʊptzɛçlˌɪç deːm ˌʊntɜnˈeːmɜ tsˈuːɡuːt , dɛɾ diː bˈyːnə ɡəbˈaʊt hˌatə . 
als ɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəbˈ??tsɔɾt , ɪn mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ʊnt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə vɑːɾ , ʃtˈant miːɾ ˈaləs , vˈas ɪç aʊf dˌiːzən rˈaɪzən ɡəzˈeːn , mɪt deːn lˈeːphaftəstən fˈaɾbən fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɪç ʃvˈɛlktə ɪn dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt kˈɔntə mɪç ɪn mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbən ʊnt ɪn maɪn lˈeːbən nɔx vˈeːnɪɡɜ fˈɪndən . 
ɪç dˈaxtə ˈɔft nˈɑːx , vˈɛlçəs dɛn vˈoːl maɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ bərˈuːf zaɪn kˈœnə , ʊnt vˈaɪntə mˈançmɑːl bˈɪtɜlˌɪç , das ɪç , vˌeːɡən dɛɾ ˈaɾmuːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt nˈɪçt bəzˈuːxən kˈœnə . 
zˈɑː ɪç diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡəlˈeːɾtən ˈan , zoː ʃˈiːn ziː miːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə bəʃvˈeːɾ ʊnt dˈɔɾnən , ʊnt ɪç fˈyɾçtətə vˈiːdɜ , mˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən vˈɛːrən fyːɾ zˈɔlçə lˈaʊfbɑːn tsuː ɡərˈɪŋə . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɪn dɛɾ ˈɑːɾt tsuː ɛntvˈɛɾfən , viː ɪç diː ʃpˈiːlə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft nɑːx deːn famˈiːlɪən , fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə mɪt ʊns fɛɾvˈant , ʊnt dˌeːrən zˈøːnə ɪn lˈɔndoːn ʃˈaʊʃpiːlɜ vɑːrən . 
dˌiːzə fɛɾvˈantʃaft hˌatə maɪn ʃtɾˈɛŋɜ fˈɑːtɜ baɪ jˈeːdɜ fɛrˈanlˌasʊŋ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈapɡəlˌɔøɡnət ; 
ɛɾ bəhˈandəltə dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛnʃən viː bˈøːzeːvˌɪçtɜ . 
als ɛɾ ɛs dɑːhˈɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das ɪç dˌiːzə lˈɔøtə aʊf deːm dˈɔɾfə ˈaʊfɡəzˌuːxt , mɪt tsvˈaɪən dˌiːzɜ ʃpˈiːlɜ , diː tsʊm bəzˈuːx hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːrən , bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , als ɛɾ diː blˈɛtɜ fˈant , ɪn deːnən ɪç zˈɛlpst ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ɛntvˈɔɾfən hˌatə , zoː ʃtˈiːk zaɪn tsˈɔɾn tsuː ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən hˈøːə . 
ɛɾ dɾˈoːtə miːɾ mɪt zˌaɪnəm flˈʊx , vˌɛn ɪç dˌiːzən ɡˈɔtfɜhˌastən vˌeːɡən nˈɪçt aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ deːn rˈykən kˈeːɾtə . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs , ˈoːnə ɛs hˈaltən tsuː kˈœnən , dɛn dˌiːzə bəkˈantʃaft hˌatə ˈʊnɡəzˌuːxt ˈandɾə nɑːx zɪç ɡətsˈoːɡən : 
ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtə , deːnən mˌaɪnə vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mˌaɪnə famˈiːlɪə ɡəfˈiːl , ʃlˈɔsən zɪç miːɾ ˈan , ʊnt fˈyːɾtən mɪç tsuː ˌiːrən bəlˈʊstɪɡˌʊŋən , vˌɛn ɪç das hˈaʊs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt fɛɾlˈasən kˈɔntə . 
klˈaɪnə vˈandərˌʊŋən vˌ??dən ˌʊntɜnˈɔmən , ˈʊnʃˌɛːtlɪçə tˈɔɾhaɪtən fɛɾzˈuːxt , lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən , dˌeːrən ɪç zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə dˈɪçtətə , nˈaxbaɾn ɡənˈɛkt ʊnt hˈypʃə mˈɛːdçən mɪt blˈʊmən , kɾˈɛntsən ʊnt ʃtˈɛndçən bəʃˈɛŋkt . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ jˈyŋstə dˌiːzɜ fˈɑːrəndən ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ɛɾɡˈɑːp mɪç mɪt zoː hˈɛftɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft dˌiːzəm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , das ɪç bˈalt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈʊnnˌyts , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə lˈast mˌaɪnɜ famˈiːlɪə vɑːɾ , diː zɪç ɪndˈɛsən ˈanzˌeːnlɪç fɛɾmˈeːɾt hˌatə . 
maɪn fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ zˈɑː , viː ɪç mɪt tsuːnˈeːməndəm ˈaltɜ nˈuːɾ ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrɜ vˈyɾdə , ʃˈiːn miːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ɡˌants tsuː ɛnttsˈiːn ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən maɪn tɾˈaɪbən tsuː vˌɛɾdən ; 
mˌaɪnə vˈaɪçɡɛstˌɪmtə mˈʊtɜ fˈant ɪç ˈɔft ɪn tɾˈɛːnən , dˌeːrən bˈɪtən ʊnt ɛɾmˈɑːnʊŋən mɪç rˈyːɾtən , miːɾ ˌɑːbɜ dɔx diː kɾˈaft nˈɪçt ɡˈɑːbən , maɪn ɡəʃˈɛft mɪt ˈɛɾnst tsuː tɾˈaɪbən , ˌoːdɜ mˌaɪnə ˌyːbɜmˈyːtɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː fɛɾlˈasən . 
zoː hˌatə ɪç maɪn ˈaxtseːntəs jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ʃtɾˈatfɔɾt , das zˈɑːɡtə miːɾ jˈeːdə ˌiːrɜ mˈiːnən , ˌaʊx hˈœɾtə ɪç ɛs vˈoːl fɔn mˌaɪnən lˈʊstɪɡən frˈɔøndən , bətɾˈaxtətən mɪç viː ˌaɪnən ˈʊnɡərˌɑtənən zˈoːn , dɛɾ zˌaɪnən ˈɛltɜn nˈuːɾ kˈʊmɜ mˈaxən kˈœnə ; 
diː ˈɛltərən bəkˈantən ɛnttsˈoːɡən zɪç mˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ ʊnt diː lˈeːrɜ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə , vˌɛn ziː miːɾ bəɡˈeːɡnətən , nˈɑːmən diː mˈiːnə ˈan , mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː kˈɛnən . 
bədˈ??ftə ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft aɪn jˈyŋlɪŋ ˌaɪnəs lˈiːtçəns , ʊm ɛs zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˌoːdɜ ɡəlˈiːptən fˈoːɾtsuːzˌɪŋən , ɡˈalt ɛs , ˌaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪt tsuː fɛrˈanʃtˌaltən ʊnt ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ˌaɪnən ˈaʊftsˌuːk ˌoːdɜ ˌaɪnə mˌʊmeːrˈaɪ tsuː ɛɾfˈɪndən , zoː vˈɛndətən zɪç ˈalə an mɪç . 
nˈuːɾ aɪn vˈeːzən , das tsuː mˌaɪnɜ frˈyːɜn bəkˈantʃaft ɡəhˈœɾtə , hˌatə zɪç ɡˌeːɡən mɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fɛɾˈɛndɜt . 
jˈeːnə joːhˈanɑː hˈatavˌɛɪ , diː ˈɛltərə ʃpˌiːlɡənɔsˈiːn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , diː mɪç jˌɛtst nɔx mɪt deːmzˈɛlbən fɛɾtɾˈaʊən , viː ˈeːeːmˌɑːls , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx viː ˌaɪnən knˈɑːbən bəhˈandəltə . 
zˈoːzeːɾ miːɾ diː ʃˈøːnən mˈɛːdçən dɛɾ lˈandʃaft ɡəfˈiːlən , zoː fˈiːlə rˈaɪtsə mˌaɪnə fˌantazˈiː ˌaʊx ɛnttsˈyndətən , zoː vɑːɾ ɪç dɔx d??ç mˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʊnt jˈuːɡənt tsuː blˈøːdə , mɪç ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊənt tsuː nˈɛːɜn , ˌoːdɜ fɔn mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
nˈuːɾ dˌiːzɜ joːhˈanɑː , diː dˈɑmɑːls ʃˌoːn fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , hˌatə ɪç deːn mˈuːt , ɪm ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˈas maɪn ɡəmˈyːt ɛɾrˈeːktə . 
ɪç hɑːbə ˈɔft bəmˈɛɾkt , das deːn jˈyŋlɪŋən , diː zoːˈeːbən diː ʃvˈɛlə dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt fɛɾlˈasən , dˌiːzə rˈaɪfən vˈaɪplɪçən ʃˈœnhaɪtən ɡəfˈɛːɾlɪçɜ zɪnt , als diː ˈeːɾst ˈaʊfblˌyːəndən , diː deːm ˈaʊsɡəbˌɪldətərən ˌoːdɜ ˈɛltərən mˈanə zoː rˈaɪtsənt ɛɾʃˈaɪnən . 
nˈiːmɑːls ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌʊntɜ ʊns fɔn lˈaɪdənʃˌaft ˌoːdɜ lˈiːbə diː rˈeːdə , ˌaʊx kˈɔntə ɛs miːɾ nˈiːmɑːls ˈaɪnfˌalən , am vˈeːnɪçstən ɪn mˌaɪnɜ hˈylfloːzən lˈɑːɡə , ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛːdçən , am vˈeːnɪçstən joːhˈanɑː , zoː ɪn diː ˈaʊɡən tsuː fˈasən , als ˌɔp ziː mˌaɪnə ɡˈatɪn vˌɛɾdən kˈœnə . 
vɑːɾ ɪç dɔx ˌaʊx nɔx zoː jˈʊŋ ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt , das ˈalə ˈɛltərən lˈɔøtə mɪç nˈuːɾ viː ˌaɪnən bˈ??ʃən bəhˈandəltən , man hˌɛtə mɪç fɛɾlˈaxt , vˌɛn ɪç ʊm diː tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈanɡəhˌaltən hˌɛtə . 
ʊnt fɔn joːhˈanɑː , diː ˈalə lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fɛɾlˈaxtə , ɡlˈaʊptə ɪç ʊnt jˈeːdɜmˌan , das ziː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , zɪç nˈiːmɑːls tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
ˌiːrə ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantən hˌatən zɪç ˌaʊx ʃˌoːn an dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɡəvˈøːnt , ʊnt fɛɾʃˈɔntən ziː mɪt nˈɔøən fˈoːɾʃlˌɛːɡən ʊnt frˈaɪɜn . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən , dɑː ɪç ɛs ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt fˈast mɪt ˈalən mˈɛnʃən fɛɾdˈɔɾbən ʊnt iːɾ tsuːtɾˈaʊən fɛɾlˈoːrən hˌatə , nɑːx kˈoːvəntɾˌiː ˌoːdɜ bɾɪstˈoːl tsuː ɡˈeːn , ʊm dˈɔɾt ˌʊntɜ ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ˌaɪnɪɡə ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə hˈatavˌɛɪ , ˌʊntɜ dˌiːzən joːhˈanɑː , vɑːrən aʊf ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt aʊf aɪn bənˈaxbaɾtəs dˈɔɾf hɪnˈaʊs ɡəlˈɑːdən , diː aɪn rˈaɪçɜ pˈɛçtɜ fˈaɪɜtə . 
ˌaʊs ˈandɜn ˈɔɾtsʃˌaftən ʃlˈɔsən zɪç mˈɛːdçən , jˈyŋlɪŋə ʊnt ˈaltə deːm tsˈuːɡə ˈan , ʊnt ɪç , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fɔn mˌaɪnɜ bəʃˈytsərˌɪn joːhˈanɑː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , vˈandɜtə mɪt ˈiːnən . 
viːɾ tˈantstən , tsˈɛçtən , vɑːrən fɛɾɡənˈyːkt , fˈoːɾtsˌyːklɪç am lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs fˈɛstəs ʊnt bəɡˈɑːbən ʊns ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˈɪŋənt ʊnt jˈuːbəlnd aʊf deːn rˈykveːk , ʊm deːn ˈɔɾt , vˌoː joːhˈanɑː vˈoːntə , nɔx fˌɔɾ dɛɾ nˈaxt tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
fɔn dˈɔɾt hˌatə ɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˌɛtvɑː nɑːx ʃtɾˈatfɔɾt . 
ˌyːbɜ hˈyːɡəl , d??ç klˈaɪnə vˈɛldɜ ʃrˈɪt diː frˈøːlɪçə , fɔn vˈaɪn ʊnt lˈaxən bəɡˈaɪstɜtə ɡəzˈɛlʃaft hˈɪn , tsuː tsvˈaɪn ʊnt dɾˈaɪən , ˌaɪnə ˈandɾə ɡɾˈʊpə fɔn mˈeːɾ fiːɡˈuːrən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
fˈast ˌaʊs hˈaɪtɜm hˈɪməl ˌyːbɜfˈiːl ʊns plˈœtslɪç aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ɔɾkˈɑːn , vˈɪɾbəlvˌɪnt , ʃtˈaʊp , dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf hˈɑɡəl ʊnt aɪn zoː ʃtˈyɾtsəndɜ plˈatsreːɡən , als vˌɛn diː vˈɔlkən bɾˈɛçən . 
ˈaləs flˈoː , ˈoːnə das ˌaɪnɜ fɔm ˈandɜn vˈʊstə , ˌoːdɜ iːn nˈuːɾ nɔx zˈeːn kˈɔntə , diː nɑːx deːm nˈɑːən vˈaldə , jˈeːnə rˈantən zˈaɪtvɛɾts ʊnt tˈaʊxtən ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈyʃ ˈʊntɜ , ɪç ʃtˈyɾtstə mɪç ɪn ˌaɪnə ˈɔfənʃtˌeːəndə ʃˈɔønə , ˈʊnfˌɛɾn fɔm vˈeːɡə , ʊnt joːhˈanɑː , diː miːɾ fˈɔlktə , mɪt mˈiːɾ . 
kˈaɪnɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən fˈɔlktə ʊns ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs . 
viːɾ lˈɑɡɜtən ʊns ɪm dˈʊftəndən hˈɔø , ɪndˈɛsən ɛs dɾˈaʊsən ʃtˈyɾmtə ʊnt dˈɔnɜtə . 
diː vˈuːt dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ʃˈiːn nˈɪçt ɛɾmˈyːdən tsuː kˈœnən . 
zoː fˈyːɾt vɪɾɡˈiːl ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən deːn ˈɛːneːˌɑːs ʊnt dˈiːdoː ɪn diː zˈɪçərə hˈøːlə ʊnt bɾˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈaŋə ˈap , ʊnt zoː ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , ɡəlˈiːptəstɜ , ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
viːɾ kˌɑːmən ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt tsuːrˈykdˌɛŋkən ʊnt nˈɪçt fˈasən , viː maɪn ʃˈɪkzɑːl dˌiːzə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə . 
vˈas miːɾ nɔx ɡˈɛstɜn als das ˈʊnmˌøːklɪçstə ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə , hˌatə zɪç bəɡˈeːbən , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçts ɛɾzˈɪnən , vˈas nˈuːn ɡəʃˈeːn zˌɔlə ˌoːdɜ kˈœnə . 
joːhˈanɑː kˌɑːm ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən nˈɪçt tsuː ˈʊns . 
ɪç tɾˈɔømtə nˈuːɾ zoː hˈɪn ʊnt fɛɾlˈoːɾ mɪç ɪn fˈɪnstɜn ɡədˈaŋkən ʊnt kvˈɛːləndən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən , als ɪç nɑːx ˌaɪnəm fɔlˈɛndətən ɡəʃˈɛft ɪn ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ tɾˈɑːt , fˈant ɪç joːhˈanɑː vˈaɪnənt ʊnt tˈiːf bəʃˈɛmt ɪn deːn ˈaɾmən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ ziː zɪç ɛntdˈɛkt hˌatə . 
ɪç tsˈoːk mɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt vˈaɾt dɛɾ fˈɑːtɜ tsʊm mˈɪtvˌɪsɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs ɡəmˈaxt ʊnt ɪm rˈɑːt bəʃlˈɔsən , das ɪç ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mɪt joːhˈanɑː fɛɾhaɪrˈɑːtət vˌɛɾdən zˌɔlə . 
kˌœnən fˈɪnstɾə mˈɛnʃən , diː zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ fɔn tsˈɔɾn ʊnt fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜˈaɪlən ʊnt iːɾ lˈeːbən ʃtˈøːrən lˈasən , ɛs ˈɔft nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən , klˈaɪnə zˈaxən lˈaɪçt ʊnt ʃnˈɛl ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , zɪnt ziː ʃtˈeːts mɪt zɪç ɪm kˈampf ʊnt fˈyɾçtən mɪt ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˈaʊfzˌeːn ˌoːdɜ nˈaxreːdə , ʃpˈɔt ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋ , zoː zɪnt diːzˈɛlbən ˌaʊx vˈoːl , vˌɛn pflˈɪçt ˌoːdɜ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt das zˈɛltzɑːmə ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəbˈiːtən , ʃnˈɛlɜ bərˈɑːtən ʊnt bˈɛsɜ ɡəfˈast , als dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ʊnt hˈaɪtɾə . 
hˌɛtə man nɔx fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ fyːɾ mɪç , ˌaʊx ˌaɪnɜ rˈaɪçən ɡəʃpɾˈɔxən , maɪn fˈɑːtɜ vˈyɾdə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk als ˌaɪnən ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən mɪt tsˈɔɾn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˈɑːbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ ʃnˈɛl ˈalə ˈandɜn rˈyksɪçtən fˈɑːrən , ɡˈɑːp zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , tɾˈɑːf diː nˈøːtɪɡən ˈanʃtˌaltən , ʊnt kˈyndɪçtə miːɾ mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ˈan , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tsˈɔɾnɪɡəs vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə ɛɾmˈɑːnʊŋ hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
zoː vˌ??də ɪç dɛn mɪt deːm vˈeːzən ɡətɾˈaʊt , das ɪç zaɪt mˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt ɡəkˈant hˌatə , ʊnt diː miːɾ ɪn mˌaɪnən knˈɑbənjˌɑːrən fˈast viː ˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈʊtɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɛɾhˈœɾt , das aɪn jˈyŋlɪŋ mˌaɪnəs ˈaltɜs vɑːɾ fɛɾmˈɛːlt vˌɔɾdən , zˈɛlpst diː ˈɛltəstən ɡɾˈaɪzə kˈɔntən zɪç ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈaləs nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , ʊnt ɡˈʊtɡeːmˌaɪntɜ ʃˈɛɾts vˌ??də zoː vˈeːnɪç viː bˈɪtərɜ ʃpˈɔt ɡəʃˈɔnt , vˈoːryːbɜ ɪç ʊnt joːhˈanɑː ˈɪmɜdˌɑːɾ bəʃˈɛmt vɑːrən , vˈoːryːbɜ diː mˈʊtɜ vˈaɪntə , das ˌɑːbɜ deːn fˈɛstən fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈanfˌɔxt . 
diː nˈaxfɔɾʃəndən , diː bˈøːzən tsˈʊŋən kˌɑːmən zoː tsˈiːmlɪç aʊf diː vˈɑːrə ˈ??zax , vˈɛshalp dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçə haɪrˈɑːt zoː plˈœtslɪç vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən . 
ɪç bəvˈoːntə mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜ ˈʊntən ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
miːɾ ʃˈiːn mˌaɪnə jˈuːɡənt , jˈɑː maɪn lˈeːbən fˈœlɪç bəʃlˈɔsən . 
mɪt dɛɾ ʃtˈaɪfstən ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt vˈɪdmətə ɪç mɪç jˌɛtst deːn ɡəʃˈɛftən , diː miːɾ maɪn fˈɑːtɜ ˈaʊftɾˌuːk , fɔn ˈalən mˌaɪnən bəkˈantʃaftən tsˈoːk ɪç mɪç tsuːrˈyk , ʊnt ɪndˈeːm ɪç nˈuːn ˈalə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn nˈɛçstən pflˈɪçtən vˈɪdmətə , ɛntdˈɛktə ʊnt fˈant ɪç zoː fˈiːləs ˈandɜs , als ɪç ɛs bɪs dɑːhˈɪn bətɾˈaxtət hˌatə . 
maɪn fˈɑːtɜ bəhˈandəltə mɪç ɪm ʃrˈɔfstən ɡeːɡənzˈatsə ɡˌeːɡən zaɪn frˈyːərəs bənˈeːmən ɡˌants viː zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , als vˌɛn ɪç diːzˈɛlbən kˈɛntnɪsə viː ɛɾ ʊnt diːzˈɛlbən jˈɑːrə hˌɛtə . 
ɪndˈeːm ɪç diː ɡˈantsə fɛɾvˈɪkəlˌʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɛnənlˌɛɾntə , ɡlˈaʊptə ɪç nˈuːn ˌaʊx ˈaɪntsuːzˌeːn , das ɛɾ zˈɛlpst ɡɾˈoːsəntˌaɪls zˌaɪnə tsuːnˈeːməndə ˈaɾmuːt fɛɾʃˈʊldət hɑːbə . 
fˈast ˈɪmɜ vɑːɾ ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːmən , fɔn ˌaɪnəm fɛɾzˈuːx tsʊm ˈandɜn ɡəʃpɾˈʊŋən , hˌatə zˌaɪnə frˈɔøndə fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən , zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡəmˈaxt , ʊnt d??ç ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ʊnt bˈɔɾɡən baɪ ɡərˈɪŋərən ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən mˈɛnʃən zˌaɪnən kɾeːdˈɪt ɡəʃvˈɛçt . 
zoː hˌatə ɛɾ , ɪndˈeːm zˌaɪnə famˈiːlɪə jˈɛːɾlɪç tsuːnˈɑːm , ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt zaɪn fɛɾmˈøːɡən , vˈɛlçəs ˈanfˌaŋs bədˈɔøtənt ɡənˈuːk vɑːɾ , ɡəʃvˈɛçt ʊnt zˌaɪnən hˈandəl nˈɪçt bəɡɾˈyndət . 
als ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt aʊf ɡəlˈɪndə vˈaɪzə iːm dˌiːzəs tsˈaɪɡən ʊnt iːm rˈɑːtən vɔltə , bəhˈandəltə ɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈɛːtsɔɾnˌɪɡən ˈɑːɾt viː deːn ɡɾˈøːbstən fɛɾbɾˈɛçɜ , jˈɑː viː ˌaɪnən fˈɑːtɜmˌœɾdɜ , zoː das ɪç ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , mˌaɪnən rˈɑːt , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ miːɾ dɛɾ bˈɛstə ʃˈiːn , tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
mˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən mɪç , bəhˈiːlt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ jˈeːnə hɛrˈablˌasʊŋ bˈaɪ , jˈeːnə ˈanɡəvˌøːntə ˈɑːɾt , mɪç viː ˌaɪnən ɡərˈɪŋərən ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡərən tsuː bəhˈandəln . 
ˌiːrə bɾˈyːdɜ ʊnt fɛɾvˈantən ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːxən fɔn mˈiːɾ , viː fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçt zˈɪnɪɡən , jˈɑː ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən ʊnt fɛɾmˈiːdən mɪç ɡˌants . 
zoː vˌ??də miːɾ ɪm fˈɔlɡəndən jˈɑːɾ , fyːɾ diː ʃpˈœtɜ tsuː frˈyː nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ , ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəbˈoːrən . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈiːs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪtəlkˌaɪt bəmˈɛɾkən , das ɛɾ d??ç mɪç zoː frˈyː tsʊm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
nˈuːɾ vˌ??də ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs fɛɾhˈɛltnɪs , das nˈuːɾ aɪn ɛɾtsvˈʊŋənəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bˈalt vˈiːdɜ ɡəʃtˈœɾt . 
dɑː ɪç diː fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn deːn zˈaxən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt zˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪktə hˈɛftɪçkˌaɪt , d??ç diː ɛɾ nˈiːmɑːls tsʊm tsˈiːl ɡəlˈaŋən kˈɔntə , ˈaɪnɡəzˌeːn hˌatə , hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , das mˈɛːsɪɡə fɛɾmˈøːɡən mˌaɪnɜ frˈaʊ ˈandɜvˌaɪtɪç zˈɪçɜtsˌʊʃtɛlən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ˈeːbənfˌals ɪn ˌyːbɜˈaɪltən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən fɛɾʃvˈɪndə . 
diː fɛɾvˈantən jˈoːanəns hˌatən mˈiːɾ , vˌaɪl ɛs iːɾ fˈoːɾtˌaɪl vɑːɾ , hiːrˈiːn bˈaɪɡəstˌandən . 
maɪn fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ ɪm ʃtˈɪlən vˈoːl aʊf diː zˈʊmə ɡərˈɛçnət hˌatə , ʊm zˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˌiːdɜˈaʊftsuːhˌɛlfən , ɛmpfˈant diːs zˈeːɾ ˈyːbəl . 
ɛɾ dˈɔøtətə ɛs zɪç als deːn fɛɾrˈɑːt ˌaɪnəs ˈʊnɡərˌɑtənən , lˈiːbloːzən zˈoːnəs , dɛɾ ˌaʊs bˈoːshaɪt deːm vˌoːlzˌaɪn dɛs fˈɑːtɜs ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbə . 
ˈʊnt , zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˈɪŋ joːhˈanɑː ɪn dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsvˌaɪzə ˈaɪn , nˈɪçt ʃnˈɛl , ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nˈɑːx , iːɾ zˈɛlpst fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç . 
ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˈɛlçə kɾˈaft ɪn dɛɾ lˈyːɡə ʃtˈɛkt , diː an zɪç dɔx das vˈeːzənlˌoːzə , nˈɪçtɪɡə ɪst , das ziː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ diː lˈɪçtə vˈɑːɾhaɪt ʊnt das lˈeːbən zoː fɛɾʃˈatən kˌan , das baɪ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən mˈɛnʃən nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˈaʊm ˌaɪnə ɡˈeːɡənt dɛɾ klˈaɾhaɪt ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt . 
dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxtə ɪç ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ʊnt nˈuːɾ mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə mˈʊtɜ hˈiːlt zɪç fɔn dˌiːzəm tɾˈuːɡə frˈaɪ ʊnt zˈɑː , das ɪç das ˈɔpfɜ dɛɾ tsuːfˈɛlə ʊnt mˌaɪnəs lˈaɪçtsɪns ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , diː mɪç nˈuːn hˈɪndɜtən , ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ tsuː fˈɪndən , diː miːɾ tsuːkˈɔmə , ʊnt diː ɪç ɛɾfˈylən kˈœnə . 
dɑː ɪç das fɛɾmˈøːɡən mˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən vˈɛɡeːɡˌeːbən hˌatə , zoː kˈɔntə ɪç aʊf ˈaɪɡnə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçts ˌʊntɜnˈeːmən , diː ɡəʃˈɛftə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɪn deːnən ɪç hˈɛlfən zˌɔltə , fɛɾvˈɪkəltə ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ , ˈoːnə fɔn miːɾ rˈɑːt ˈantsuːnˌeːmən . 
baɪ nˈɔøən ˈʊnrˌuːən ʊnt ɡərˈyçtən ɪm lˈandə vɑːrən viːɾ fˈiːlən ˈaɪnvˌoːnɜn dɛɾ ʃtˈat fɛɾdˈɛçtɪç , deːnən viːɾ ˈɪmɜ nɔx fyːɾ kˈatoːlˌɪkən ɡˈaltən , ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl mˈaɪntə maɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ fˈɑːtɜ , iːm ɡˈeːə ˈaləs hˈɪndɜlˌɪç , vˌaɪl ɛɾ ɪm ɡlˈaʊbən nˈɪçt tɾˈɔø ɡəvˈeːzən ; 
zoː das ɪç , viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ ɪn kˈɛtən , ˈʊnfˌɛːɪç tsuː hˈɛlfən , ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn . 
viː bərˈɔøətə ɪç mˌaɪnə frˈaɪhaɪt , diː miːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈʊnbəvˌaxtə , miːɾ nɔx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʃtˈʊndə ɡərˈaʊpt hˌatə , dɛn vˌɛn dˌiːzə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt hˌɛtə , kˈɔntə ɪç vˈeːnɪçstəns als ˌɑbəntˈøːrɜ ɪn ˈalə vˈɛlt ɡˈeːn , ʊm ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ɡlˈyk ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
jˌɛtst fˈɛsəltə mɪç das ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə ˈaʊɡə mˌaɪnəs tˈœçtɜçəns ʊnt dˌiːzɜ tˈiːfzˌɪnɪɡə blˈɪk dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt . 
ɪst nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt ɡətˈɑːn , das man ɛs ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˌan , ˌaɪnən mˈɛnʃən fˈoːɾzˌɛtslɪç tsuː fɛɾkˈɛnən , zoː ɡˈeːbən zɪç diː fˈɔlɡəndən fɔn zˈɛlpst , ʊnt diː kˈʊnst , ˌoːdɜ viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɛnən ? 
iːn tsuː fɛɾˈaxtən , vˈɛkst ʃnˈɛl tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən hˈøːə ˈan . 
joːhˈanɑː , fɪlˈaɪçt ʊm zɪç zˈɛlpst hˈøːɜ tsuː ʃtˈɛlən , ɡəzˈɛltə zɪç vˈiːdɜ mˈeːɾ tsuː ˌiːrɜ famˈiːlɪə ʊnt hˈœɾtə aʊf diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaɪnrˌeːdən fɔn vˈɛtɜn ʊnt bɾˈyːdɜn , zoː das ziː mɪç mɪt dˌiːzən als lˈɪstɪɡən , ɡəvˈantən fɛɾfˈyːrɜ bəhˈandəltə , ˈoːnə ɪn rˈɛçnʊŋ tsuː ʃtˈɛlən , das ziː miːɾ ɪn ˈaltɜ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊm ˈaxt jˈɑːrə foːrˈaʊs zˈaɪ . 
ˌʊntɜ ɛɾhˈɪtstən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən mˈɛnʃən vˌɪɾt man zˈɛlpst ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt lˈaɪdənʃˌaftlɪç , ʊnt zoː bəɡˈeːɡnətə ɛs miːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , diː mˈɛɾtyːrɜ dɛɾ pɾoːtɛstˈantən hˈɛftɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ʊnt aʊf deːn pˈɑːpst , diː ɡəʃtˈɔɾbənə marˈiːɑː ʊnt jˈeːnə fɔn ʃˈɔtlant ɪn hˈaɾtən vˈɔɾtən tsuː ʃˈɛltən , vˈoːd??ç maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən vˈoːl diːzˈɛlbə ˈanzˌɪçt hˌatə , ɪn vˈuːt ʊnt tsˈɔɾn ɡərˈiːt . 
ɪn dˌiːzəm ˈeːlɛnt , viː ˈandɾə fɛɾtsvˈaɪfəlndə zɪç vˈoːl deːm vˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , nˈɑːm ɪç , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tɾˈoːst tsuː fˈasən ʊnt mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː fɛɾɡˈɛsən , mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː deːn mˈʊsən . 
zˈeːlɪç fˈyːltə ɪç mɪç , vˌɛn ɪç mɪç , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə tsuː rˈɛçnən , aʊf aɪn ʃtˈyːbçən ˈoːbən ˈaɪnʃlˌiːsən kˈɔntə , ʊm tsuː dˈɪçtən ʊnt miːɾ ˌaɪnə vˈɛlt tsuː ɛɾʃˈafən , diː ʊm zoː mˈeːɾ ˌaʊs lˈɪçt ʊnt frˈɔødə tsuːzˈamənɡəvˌeːpt vɑːɾ , jeː mˈeːɾ dˌiːzə miːɾ ɪn mˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən fˈeːltən . 
ˌɑːbɜ joːhˈanɑː ɛntdˈɛktə dˌiːzə ʃvˈaxən , ˈʊnɡəʃˌɪktən fɛɾzˈuːxə , diː vˈaɪt mˈeːɾ dˈiːntən , mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , als das ziː zˈɔnst ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈɛɾt ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
nˈɔøɜ tsˈaŋk ɛɾhˈoːp zɪç , ˈʊnt , als vˌɛn mˌaɪnə kɾˈɛftə nˈuːn ɛɾʃˈœpft vˈɛːrən , lˈiːs ɪç mɪç fˈalən . 
dɑː kˈaɪn mˈɛnʃ ˈoːnə fˈeːlɜ ʊnt ʃvˈɛçən ɪst , zoː kˌan zɪç jˈeːdɜ , vˌɛn zaɪn hˈɛɾts ˈeːɾst ˈapʃtˌɪɾpt , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaɪnrˌeːdən lˈasən , ʊnt zɪç an ziː ɡəvˈøːnən , ɛɾ zˈaɪ ʃlˈɛçt , fɛɾdˈɛɾpt ʊnt nˈɪçtsnʊtsˌɪç . 
lˈɑːs ɪç ɪm ʃˈaʊkɜ , zoː vɑːɾ ɪç aʊf deːm vˈeːɡə , vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tˈøːrɪçtəs tsuː tɾˈaɪbən ; 
zˈɑː ɪç hˈaɪtɜ ˈaʊs , ˌoːdɜ lˈɛçəltə , zoː vɑːɾ ɛs ɡəfˈyːloːzɜ lˈaɪçtsɪn , das ɪç baɪ deːn lˈaɪdən dɛɾ famˈiːlɪə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ ; 
vɑːɾ ɪç ˈɛɾnst , zoː bɾˈyːtətə ɪç aʊf nˈɔøən ʃtɾˈaɪt ˌoːdɜ ˈʊntsˌiːməndə lˈeːrə ʊnt kˌɛtseːrˈaɪ . 
ˌaʊx diː fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt deːn ʃlˈɛçtən tsˈuːʃtant dɛs hˈandəls ʃˈoːp man miːɾ tsuː ʊnt bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , das ɛs frˈyːɜ , als ɪç nˈɪçt am ɡəʃˈɛft tˈaɪlɡənˌɔmən , fˈiːl bˈɛsɜ mɪt dˌiːzəm ɡəʃtˈandən hɑːbə . 
zoː tsɛɾrˈan diː tsˈaɪt ʊnt maɪn lˈeːbən , ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ ɛɾʃtˈaɾp , maɪn zˈɪn vˌ??də nˈyçtɜn ʊnt mˈat , ʊnt ˈapʃtˌɛɾbənt ɪn lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt fɛɾdɾˈuːs ɛɾlˈeːptə ɪç diː tɾˈaʊɜ , das nɑːx ˈaxtseːn mˈoːnɑːtən mˌaɪnə frˈaʊ mɪt tsvˈɪlɪŋən , ˌaɪnəm zˈoːn ʊnt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈiːdɜkˌɑːm . 
bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn vɑːrən miːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ʊnt zoː ˈʊmɡˌɑːbən ʊns kˈɪndɜ , an dˌeːrən tsuːkˈʊnft viːɾ dˈɛŋkən zˌɔltən , ʊnt d??ç deːn fɛɾfˈal ˈalɜ fɛɾhˈɛltnɪsə mˈʊstə man mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt ɪn diː fˈɛɾnə ʃˈaʊən , ʊnt ɛntbˈeːɾtə nɔx deːn tɾˈoːst , dɛɾ ˈɔft diː bˈɛtlɜ ˈaʊfrˌɛçt hˈɛlt , das lˈiːbə ʊnt vˈoːlvˌɔlən ʊns ɪn hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾˈaɪnɪɡtən . 
ˈɔftmɑːls , vˌɛn ɪç mɪç am ˈɑːbənt aʊf maɪn lˈɑːɡɜ ʃtɾˈɛktə , vˈynʃtə ɪç , nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːvˌaxən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ ˈyːbɾɪç , ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt , als aʊf deːn tˈoːt , ʊnt maɪn lˈeːbən vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , bəfˈoːɾ ɪç ɛs nˈuːɾ bəɡˈɔnən hˌatə . 
zˈɑː ɪç ˌaɪnən haʊzˈiːrɜ foːrˈyːbɜɡˌeːən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːrən pˈak d??ç das lˈant tsˈoːk , zoː fɛɾfˈɔlktə ɪç iːn mɪt nˈaɪt aʊf zˌaɪnəm ɡˈaŋə d??ç diː vˈɛlt , ʊnt zˈɑː iːn ɪn ɡədˈaŋkən mˈuːtɪç ˌyːbɜ diː hˈyːɡəl ʊnt d??ç diː vˈɛldɜ ʃrˈaɪtən , ʊnt am ˈɑːbənt zɪç zˌaɪnəs ɡəvˈiːnstəs ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ɛɾfrˈɔøən . 
vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə , ɡɾˈaʊtə mˈiːɾ , ˈaʊftsuːʃtˌeːn , dɛn kˈaɪn vˈeːzən vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , mɪç viːdɜtsuːzˈeːn , ʊnt ɪç vˈʊstə ʃˈoːn , das man mˌaɪnən kˈɪndɜn , zoːvˈiː ziː nˈuːɾ bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən , diːzˈɛlbə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɡˌeːɡən mɪç bˈaɪbɾɪŋən vˈyɾdə . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn bəkˈantən vɑːrən miːɾ ˈalə ɛmpˈœɾt , vˌaɪl ziː mɪç fyːɾ ʃlˈɛçt ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç hˈiːltən , diː jˈyŋɜn fɛɾʃpˈɔtətən mɪç , als ˌaɪnən ˈaɾmzeːlˌɪɡən , dɛɾ zɪç das jˈɔx dɛɾ ˈeːə ʊnt mɪt iːm ˈalə sklˌɑveːrˈaɪ zoː ɡədˈʊldɪç hˌatə ˌyːbɜvˈɛɾfən lˈasən . 
als joːhˈanɑː viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , als ziː vˈiːdɜ ˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt zɪç mˈʊntɜ ʊnt ʃtˈaɾk viː ɡəvˈøːnlɪç tsˈaɪktə , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , ˈɛɾnst ʊnt lˈiːbeːfˌɔl mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , das ziː vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə lˈɑːɡə lˈɪndɜn ʊnt mɪç nˈɪçt tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən zˌɔlə . 
ziː vɑːɾ tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn aʊf das dˈɔɾf hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt ɪç ɡˈɪŋ iːɾ am ˈɑːbənt aʊf deːm hˈalbən vˈeːk ɛntɡˈeːɡən . 
ziː vɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt , tsˈɔɾnɪç ʊnt iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ nɔx ˈapʃtˌoːsəndɜ als zˈɔnst . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ fɔn mˌaɪnən bəʃvˈeːɾdən , ɛɾˈɪnɜtə ziː an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt zˈuːxtə iːɾ dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , viː vˈeːnɪç ɪç ʊm ziː dˌiːzə lˈaʊnən ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːnt hɑːbə . 
dˌiːzə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊmzˌɔnst , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛs jˌɛtst ʃˌoːn das bədˈyɾfnɪs , jˈɑː dɛɾ tɾˈoːst ˌiːrəs lˈeːbəns ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mɪç als deːn fˈaɪnt , dɛɾ ziː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , ˈantsuːzˌeːn . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈuːn ˌaʊx diː ˈ??zax ˌiːrɜ nɔx hˈɛɾbɜn ʃtˈɪmʊŋ . 
aɪn rˈaɪçɜ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌyːbɜ zˈeː tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən diː hˈoːxtsˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən ʊnt rˈaɪçən mˈɛːdçən ɪm dˈɔɾfə ɡəfˈaɪɜt . 
ˈalə hˌatən ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ vˈyɾdə dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈɛstən lˈandə blˈaɪbən , vˌaɪl ɛɾ hˈandəl tɾˈiːp ; 
ɛɾ vɑːɾ frˈyːɜ mɪt joːhˈanɑː bəkˈant ɡəvˈeːzən ʊnt ziː hˌatə vˈoːl ɪm ʃtˈɪlən aʊf iːn ɡərˈɛçnət . 
ziː vˈaɾf miːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː fˈɔɾ , das ɪç ziː aʊf tsˈaɪtlˌeːbəns ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ɡəmˈaxt hɑːbə , ɪndˈeːm diː ɡˈantsə lˈandʃaft ziː fɛɾʃpˈɔtə , das ziː an ˌaɪnən ˈʊnmˌyndɪɡən bˈ??ʃən vˈɛɡeːvˌɔɾfən zˈaɪ , dɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ziː ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ tsuː ɛɾnˈɛːrən vˈɪsə . 
ɛs zˈaɪ ˌaʊx mɪt deːn ˈɛltɜn , diː deːn ˈʊnfˌuːk nˈɪçt lˈɛŋɜ dˈʊldən vɔltən , bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , das joːhˈanɑː mɪt ˌiːrən dɾˈaɪ kˈɪndɜn tsuː ˌiːnən tsˈiːən zˌɔlə , ʊm nˈɪçt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː zaɪn , nɔx mˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈaɪzən ɪn diː vˈɛlt tsuː zˈɛtsən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , vˌaɪl miːɾ diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾzˈɑːɡtə . 
ɪç fˈyːltə , das ziː mɪç nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt , jˈɑː das ziː nˈiː ˌaʊx nˈuːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç ɡəfˈyːlt hɑːbə . 
am ˈɑːbənt , als zɪç vˈiːdɜ ʃtɾˈaɪt ɛɾhˈoːp ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ deːn ɛntʃlˈuːs dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ fɛɾnˈɑːm , hˈœɾtə ɪç fɔn dˌiːzəm ˈeːbənfˌals , das ɪç dɛɾ ˌyːbɜlˈɛstɪɡə , fɛɾdˈɛɾplɪçə zˈaɪ , das ɪç mɪç ʃˈɛːmən mˈysə , vˌɛn ɪç ˈandɜn ˌaʊx nˈɪçt nˈytslɪç zaɪn mˈœçtə , miːɾ zˈɛlpst vˈeːnɪçstəns nˈɪçt hˈɛlfən ʊnt fyːɾ mɪç zˈɔɾɡən tsuː kˈœnən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ʃtˈant ɪç ˈaʊf , nˈɑːm maɪn ˈɛltəstəs kˈɪnt ʊnt kˈystə ɛs hˈɛɾtslɪç . 
das mˈɛːdçən vˈʊstə nˈɪçt , vˈas mɪt iːm ɡəʃˈɑː , vˈaɾt ˈɑːbɜ , ʃlˈaftɾʊŋkən , bˈalt vˈiːdɜ rˈuːɪç . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ˈoːnə fɔn ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
d??ç diː ʃtˈɪlə , ˈaɪnzˌɑːmə ɡˈasə ʃˈaltə maɪn ɡˈaŋ , ˌɑːbɜ nˈiːmant bəɡˈeːɡnətə mˈiːɾ . 
dɾˈaʊsən ʃtˈant ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl , ˌyːbɜzˈɑː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ diː ʃtˈɛtə mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʊnt mˌaɪnɜ lˈaɪdən ʊnt vˈaɾf mɪç dan , ɪn tˈiːfə vˈeːmuːt ˈaʊfɡəlˌœst , ɪn das ɡɾˈɑːs , ɪndˈeːm aɪn ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrɜ tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən bɾˈax . 
mˌaɪnə kˈɪnthaɪt mɪt ˌiːrən lˈaɪdən , mˌaɪnə tɾˈyːbə jˈuːɡənt ɡˈɪŋ d??ç man ɡədˈɛçtnɪs . 
ɪç dˈ??çlˌeːptə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə diː stsˈeːnən dɛs jˈamɜs , ʊnt fˈyːltə ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən , viː mɪç ˈalə , zˈɛlpst mˌaɪnə mˈʊtɜ , fɛɾkˈant hˌatən , ziː nˈuːɾ nˈɪçt fˈoːɾzˌɛtslɪç . 
viː bərˈɔøətə ɪç ɛs , das joːhˈanɑː zɪç miːɾ jeː ɡənˈɛːɜt hˌatə , dɛn ɪç fˈyːltə nˈuːn , viː ˌaʊs deːn frˈyːən ʃˈɛɾtsən ʊnt hˈaɪtɜn vˈɔɾtən zɪç diː hˈœlə hɛrˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatə , diː mɪç nˈuːn zaɪt jˈɑːrən fˈɔltɜtə . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , dˌiːzəm ʃmˈɛɾts dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾhˈoːp zɪç ˌɑːbɜ klˈɑːɾ ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç das bəvˈʊstzaɪn , ɪç zˈaɪ aɪn ˈandərɜ , als fyːɾ deːn mɪç diː mˈɛnʃən , ˌaʊx mˌaɪnə nˈɛçstən bəfrˈɔøndətən , hˈiːltən , ʊnt zoː ʃtˈant ɪç ˈaʊf , aɪn ˈandərəs vˈeːzən , als mˌaɪnə tɾˈɛːnən vˈɛɾziːkt vɑːrən . 
kˈaɪnɜ fɛɾlˈoːɾ an mˈiːɾ , vˌɛn ɪç fˈɔɾt vɑːɾ , ˈalə ɡəvˈanən , viː ziː zoː ˈɔft ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatən ; 
ɪç hˌatə ˈaləs ɡəlˈɪtən ʊnt ɡətˈɑːn , vˈas nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , mɪç ˌaʊs dˌiːzəm ˈeːlɛnt tsuː rˈɛtən . 
frˈaɪlɪç hˌatə ɪç , ʊm mˌaɪnəm fˈɑːtɜ mˌaɪnə ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə hˈylfə tsuː vˈɪdmən , mˌaɪnə jˈuːɡənt fɛɾlˈoːrən , dɔx blˈiːp miːɾ diː hˈɔfnʊŋ , nɔx tsuː lˈɛɾnən , ʊnt ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə lˈykə tsuː fˈɪndən , diː ɪç mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ˈaʊsfˌylən kˈœnə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ kˌɑːm ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪn lˈɔndoːn ˈan . « 
 » ˈaɾmɜ frˈɔønt ! « ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ zˈuːtamptˌoːn deːn ɛɾtsˈɛːləndən dˈɪçtɜ . 
» viː ʃvˈeːɾ ɪst diːɾ fɔn dɔx ɡˈyːtɪɡən ɡˈœtɜn das jˈuːɡəndlˌeːbən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ʊm dɪç dˌaɪnəm bərˈuːf ʊnt rˈuːm , dɛɾ dˈɪçtkʊnst , ɛntɡeːɡəntsuːfˈyːrən . 
ɛs ʃˈaɪnt nˈɪçt , das fˈeːən ˌoːdɜ mˈʊsən an dˌaɪnɜ vˈiːɡə ɡəʃtˈandən hˈɑːbən . 
ʊnt dɔx ɪst daɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs rˈeːdən ʊnt dˈɪçtən , das ɪç haɪrˈɑːtən ʊnt kˈɪndɜ ɛɾtsˈɔøɡən zˌɔl , dɑː ɪç ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɪn deːm ˈaltɜ ʃtˈeːə , ɪn vˈɛlçəm duː fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən dˌaɪnə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə lˈaʊfbɑːn als ˈeːeːmˌan bəɡˈanəst . « 
» vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪçtɜ , » fɔn ˈɔøç , ɡɾˈɑːf , dɛɾ iːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , nˈaxɡəlˌasənə ˈɛɾbə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən nˈɑməns ʊnt hˈaʊzəs ʊnt rˈaɪçɜ ɡˈyːtɜ zˈaɪt , fɔn ɔøç vˈynʃt diː ˈɛdlə mˈʊtɜ ʊnt ˈalə , diː ɛs mɪt ɔøç ɡˈuːt mˈaɪnən , das iːɾ ɔøç ɪn dɛɾ frˈyːəstən jˈuːɡənt fɛɾmˈɛːlən mˈœçtət , dɑːmˈɪt ˈɔøɜ nˈɑːmə nˈɪçt ɛɾlˈɪʃt ʊnt ˈɔørə rˈaɪçtyːmɜ nˈɪçt aʊf ˈandɾə famˈiːlɪən ˌyːbɜɡˈeːən . 
ʊnt vˈiːdɜ mˈuːs ɪç , vˌaɪl ɛs mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪst , dɑːrˈan mˈɑːnən , das iːɾ ɛs ˈɔørɜ ʃˈœnhaɪt , ˈɔøɜn fˈoːɾˌɛltɜn ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃˈʊldɪç zˈaɪt , ɔøç ˌaɪnə ɡˈatɪn tsuː zˈuːxən , diː ˈɔørɜ vˈyɾdɪç ɪst . « 
das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt dɛs jˈyŋlɪŋs fɛɾtsˈoːk zɪç ɪn fɛɾdɾˈuːs , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » lˈɑːs das , lˈiːbɜ vˈɪliː , dˌiːzəs tˈeːmɑː ˌʊnzɜs fˈɔɾtvɛːrəndən ʃtɾˈaɪtəs . 
ɪç kˌan ʊnt mˈɑːk diːɾ hiːrˈiːn nˈɪçt ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən . 
kˈaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnə famˈiːlɪə kˌan hˈøːɜ ʃtˈeːən , als diː ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst . 
zˌɔl ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈɛdləs vˈeːzən ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , ʊnt mɪç , ɪndˈeːm ɪç zoː ˈoːnə bərˈuːf mɪç ɪn ˌaɪnə lˈeːbənsbˌɑːn bəɡˈeːbə , diː miːɾ nˈɪçt tsuːzˈɑːkt , ˌaɪnə zˈaxə lˈaɪçtsɪnˌɪç vˈɑːɡə , diː miːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾhˈast ɪst ? 
ɪç vɪl nɔx mˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt frˈaɪhaɪt ɡənˈiːsən : 
nˈɛçst mˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt kˈɛnə ɪç miːɾ nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçərəs als ʃˈøːnə rˈɔsə ʊnt mˈʊntərə hˈʊndə , diː jˈɑːkt ɪm vˈaldə , deːn frˈoːən frˈaɪən ˈʊmblˌɪk ɪn lˈʊstɪɡɜ ɡˈeːɡənt . 
ɪç bɪn ɡəzˈʊnt , hˈaɪtɜ , diː vˈɛlt ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , diː pˌoːeːzˈiː ɛnttsˈykt mɪç ˌɑːbɜ vˈas diː lˈiːbə zˈaɪ , diː hˈɪnɡəbˌʊŋ an das vˈaɪp , jˈeːnɜ tsˈaʊbɜ , dɛɾ fɔn dˌiːzəm ˈaʊsɡˌeːt , kˌan ɪç ɪn dɛɾ fˌantazˈiː miːɾ vˈoːl fˈoːɾbˌɪldən , ˌɑːbɜ mɪt deːm hˈɛɾtsən nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
das fˈiːlə mˈɛːdçən ʃˈøːn zɪnt , zˈiːt maɪn jˈʊŋəs ˈaʊɡə ; 
ˈɑːbɜ , viː ɪç ˌaɪnə bəɡˈeːrən , viː iːɾ bəzˈɪts mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœntə , ɪst miːɾ ˈʊnfˌɑːslɪç . 
ˈeːɜ zɪnt ziː mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ziː aʊf dˈɛɾɡlaɪçən vˈynʃə ˈanzˌeːn mˈʊstə , tsuːvˈiːdɜ , ʊm nˈɪçt fɛɾhˈast tsuː zˈɑːɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃpɾˈɪçt ˈɪmɜ , als vˌɛn ɪç mˈɔɾɡən ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə , ʊnt duː ʃtˈɪmst ˈeːbənfˌals ɪn dˌiːzən tˈoːn . 
lˈɑːs das , lˈiːbstɜ , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɪmən vɪlst . 
diː ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnɜ ˈeːə ɪst ˈeːbən aɪn ˈapʃrˌɛkəndəs bˈaɪʃpiːl fyːɾ mˌaɪnə frˈyːə jˈuːɡənt . 
jˈeːnɜ dɾˈʊk dɛɾ ˈaɾmuːt vˈyɾdə mɪç nˈɪçt kvˈɛːlən ʊnt mɪt dɛɾ bɾˈaʊt ɛnttsvˈaɪən , vˈoːl ˌɑːbɜ maɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn , mˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt , maɪn jˈɛːtsɔɾn , fˈeːlɜ , diː diːɾ ɡˌants frˈɛmt zɪnt . 
diː mˈɛːdçən ɡəfˈalən miːɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , viː bˈɪldɜ ; 
vɪl zɪç ˌaɪnə nˈɛːɜn , zoː vˌɪɾt ziː miːɾ fɛɾhˈast . 
vˈas iːɾ fɔn rˈaɪtsən fˈɑbəlt , fɔn zˈeːnzuːxt , fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm tsˈaʊbɜ , ɪst miːɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈuːɾ lˈɛçɜlˌɪç , dɛn maɪn bɾˈaʊnəs rˈoːs dˈyŋkt miːɾ bɪs jˌɛtst ʃˈøːnɜ , als ˈalə vˈaɪplɪçən ɡəbˈɪldə . 
ɪn ˈɔørɜ fˈɑbɛlvəlt mˈyst iːɾ dˈɪçtɜ diː lˈiːbə frˈaɪlɪç tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈɔørɜ dˈɪçtʊŋən mˈaxən . « 
» dˌiːzəs ʃpɾˈøːdə tsuːrˈyktsˌiːn dɛɾ ʃˈœnhaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɪçtɜ , » dˌiːzəs hˈɛɾbə fɛɾʃmˈɛːən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs vˈaɪbəs hɑːbə ɪç ˈeːbən ɪn mˌaɪnəm ˈɑdoːnˌɪs ʃˈɪldɜn vɔlən , ʊnt duː zˈɛlpst , ɡəlˈiːptəstɜ , bɪst maɪn moːdˈɛl tsuː deːm ɡəmˈɛldə dˌiːzəs ʃˈøːnstən jˈyŋlɪŋs ɡəvˈeːzən . « 
» das bˈuːx « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , » bəvˈʊndɾə ɪç , viː diːɾ vˈoːl bəkˈant ɪst , ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə ʃˈøːnən fɛɾzˈeː ʊnt fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ʃˈɪldərˌʊŋən vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt bəkˈeːrən ʊnt mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən ˈʊntɾˌɔø mˈaxən . 
ziː zɪnt ˌaʊx fyːɾ mɪç nˈɪçt fɛɾfˈyːrərˌɪʃ , dɛn maɪn blˈuːt ɪst tsuː kˈalt , maɪn zˈɪn tsuː nˈyçtɜn , ʊm mɪç d??ç dˈɛɾɡlaɪçən fˈaŋən tsuː lˈasən . « 
» ɛs mˈɑːk ɡˈuːt zaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɔønt , » dɛn dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt mˈystə ˈalə mˈɛːdçən ʊnt vˈaɪbɜ ɛnttsˈykən , ziː fɛɾfˈyːrən ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . « 
» ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ « , rˈiːf zˈuːtamptˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» duː bɪst miːɾ lˈiːbɜ als ˈalə dˌiːzə . « 
» ɪç kˌɑːm « , fˈuːɾ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɪn zˌaɪnəm bərˈɪçtə fˈɔɾt , » nɑːx lˈɔndoːn , vˈɛlçəs ɪç jˌɛtst mɪt ɡˌants ˈandɜn ˈaʊɡən , als fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˈanzˌɑː , dɛn ɛs zˌɔltə diː bˈyːnə mˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɛɾdən , aʊf dɛɾ zɪç aɪn nˈɔøəs ʃˈɪkzɑːl ɛntvˈɪkəln ʊnt ˈaʊsbˌɪldən zˌɔltə . 
ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt dɔx ɛɾʃˈiːn ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə viː aɪn ɡɾˈaɪs , dɛɾ ʃˌoːn ˈaləs ˌyːbɜʃtˈandən ʊnt ˌyːbɜlˈeːpt hˌatə . 
frˈɔøən kˈɔntə ɪç mɪç aʊf nˈɪçts , ɪç ʃtɾˈeːptə nˈuːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɪn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt rˈuːə aɪn ˈaɪnfˌaxəs ˈʊnbəkˌantəs lˈeːbən fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən ˈaʊftsuːfˌɪndən , dɛɾ ˌaɪnəs ʃrˈaɪbɜs bədˈ??ftə , ʊnt dɑː dɛɾ mˈan ɪn zˌaɪnən fɛɾbɾˈaɪtətən ɡəʃˈɛftən klˈɑːɾ zˈɑː , zoː lˈɛɾntə ɪç baɪ iːm zˈeːɾ fˈiːl ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt . 
ɪç vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , ʊnt fˈast nˈuːɾ ˌaʊs tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , nˈɪçt ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ , bəzˈuːxtə ɪç vˈiːdɜ aɪns dɛɾ teːˈɑːtɜ . 
miːɾ ʃˈiːn ɛs , ziː hˌɛtən zɪç ɡəbˈɛsɜt , nˈɪçt zoːvˈoːl ɪn deːn ɡədˈɪçtən zˈɛlpst , als ɪn dɛɾ ˈɑːɾt dɛs ʃpˈiːls . 
ɪç fɛɾnˈɑːm nɑːtˈyːɾlɪçə rˈeːdə , klˈɑːrə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaft zoː rˈɪçtɪç fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , das ɪç ˈɔft aʊf lˈaŋə hˌɪntɜɡˈaŋən ʊnt fˈœlɪç ɡətˈɔøʃt vɑːɾ . 
vˌɛn ɪç dan ˈɔft diː zˈaxən miːɾ viːdɜhˈɔltə ʊnt tsuːfˈɛlɪç an ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪt dˈaxtə , diː mɪç ˌɪntərɛsˈiːɾtə , zoː bəmˈɛɾktə ɪç , das zɪç miːɾ ˈaləs fɔn zˈɛlpst ɪn ɡəʃpɾˈɛç ʊnt stsˈeːnə ˈɔɾdnətə . 
mˌaɪnə fɛɾzˈuːxə , diː ɪn ʃtɾˈatfɔɾt ɡəblˈiːbən vɑːrən , fˈiːlən miːɾ vˈiːdɜ aɪn ʊnt ɛs ɡərˈɔøtə mɪç , das ɪç ziː nˈɪçt mɪt miːɾ ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɪç lˈɛɾntə ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈɛsərən ʃˈaʊʃpiːlɜ kˈɛnən , diː zɪç ʊm zoː lˈiːbɜ miːɾ ˈanʃlˌɔsən , dɑː ziː ˌaʊx ˌaʊs vˈaɾvɪkshˌiːrə ɡəbˈyɾtɪç vɑːrən . 
ziː kˈantən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən maɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt bəklˈɑːktən mˌaɪnə jˈuːɡənt . 
ɪç hˌatə ɛs nˈɪçt lˈasən kˈœnən , ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː ʊnt stsˈeːnən ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , ʊnt ziː mˈʊntɜtən mɪç ˈaʊf , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , ʊnt aɪn ʃtˈyk fyːɾ iːɾ teːˈɑːtɜ ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən , dɑː ziː lˈaŋə nˈɪçts nˈɔøəs ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vˌ??də ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ , zˈɛlpst pˈaɪnlɪç , ˈɔft ˈʊnmˌøːklɪç , nˈuːɾ diː fɛɾzˈeː tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , ɪndˈeːm ˈɪmɜdˌɑːɾ diː bˈyːnə , diː lˈaʊtə rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːn , diː tsuːʃˈaʊɜ ʊnt diː ʃtˈɛlən , vˈɛlçə ɡəfˈalən hˌatən , mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə fˈoːɾʃvˌeːptən . 
ɪç bəʃtɾˈeːptə mɪç , ˈeːbən dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɛɾfˈɪndən , ʊm ɪn deːm hˈɛɾkœmlˌɪçən tˈoːn dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən ʃˈaʊʃpiːlə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
nˈɪçt , das ɪç dˌiːzə zˈaxən fyːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəhˈaltən , das ziː miːɾ nˈuːɾ ɡəfˈalən hˌɛtən : nˈaɪn , diː mˈaɪstən dˌiːzɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən ɛɾʃˈiːnən miːɾ ɡˌants fˈeːlɜhˌaft ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈapɡəʃmˌakt . 
ɪç mˈaɪntə ˈɑːbɜ , vˈas ɪç fɛɾfˈɛɾtɪɡə , mˈysə ˈeːbənzˌoː ˈaʊszˌeːən , ʊnt ɪç mˈaxtə nˈuːn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas miːɾ ɪn ʃtɾˈatfɔɾt lˈʊst ʊnt ɛɾhˈoːlʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , miːɾ hˈiːɾ ɪn lˈɔndoːn tsuːɾ ˈaŋst ʊnt kvˈɑːl vˌ??də . 
ɪç mˈaxtə diː ɛntdˈɛkʊŋ , das diː ɡˈeːɡənt mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˌoː ɪç frˈyːɜ mɪt ʃtˈɪlɜ hˈɔfnʊŋ , ɪndˈeːm ˈalə vˈɪɾklɪçkˌaɪt mɪç fɛɾlˈiːs , bˈʊntə ɡˈɛɾtən , ʊnt frˈʊxtbɑːrə ˈaʊən ɛntdˈɛkt hˌatə , ˌaʊx nˈuːɾ ˈøːdə ʃtˈɛpən ʊnt tɾˈaʊrɪɡə vˈystən vɑːrən . 
ˌʊntɜ deːn dɾˈykəndstən ɡəfˈyːlən ʊnt ɪn zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ hˌatə ɪç ɪn ʃtɾˈatfɔɾt mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən aɪn ɡˈantsəs ʃˈaʊʃpiːl tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , fɛɾzˈeː ʊnt rˈeːdən flˈɔsən miːɾ zoː ʃnˈɛl , das diː fˈeːdɜ ziː kˈaʊm ˈaɪnhˌoːlən kˈɔntə ʊnt jˈɛtst , ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , ɪn rˈuːɪɡɜ lˈɑːɡə , fɔn frˈɔøndən ʊmɡˈeːbən , diː mɪç lˈoːptən ʊnt fˈiːl fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtətən , ʃtˈaɾtə ɪç vˈoːl fˈiːɾtəlstˌʊndən lˈaŋ das lˈeːrə vˈaɪsə blˈat viː blˈœdzɪnˌɪç ˈan , ʊnt kˈaɪn ɡədˈaŋkə vɔltə zɪç fˈɪndən , ʊnt kˈaɪn rˈɪçtɪɡəs vˈɔɾt , kˈaɪn bəkvˈeːmɜ ʊnt pˈasəndɜ ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ dˌiːzən , vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç hɛɾbˈaɪɡətsvˌʊŋən vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən vˌ??də aɪn ʃˈaʊʃpiːl , ɛs vˌ??dən mˈeːrərə ʃtˈykə dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈɛɾtɪç , diː ˈoːnə ɡˈʊnst dɛɾ mˈʊsən ɡəʃrˈiːbən vɑːrən . 
ziː vˌ??dən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt ɡəfˈiːlən als nˈɔøɪçkˌaɪt . 
diː bəlˈoːnʊŋ , zoː mˈɛːsɪç ziː ˌaʊx vɑːɾ , ɛɾhˈaɪtɜtə maɪn lˈeːbən , ʊnt viː ɪç fyːɾ mˌaɪnən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən klˈɑːɡən ʊnt tsiːtˈɑːtjˈoːnən ˈaʊsˌaɾbaɪtətə , zoː tsˈɪmɜtə ɪç fyːɾ mˌaɪnə bəkˈantən tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ʊnt koːmˈøːdɪən , ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ ˈeːbən nˈɪçt ˈaɪn , das aɪn ʃˈaʊʃtyk , fɔm fˈɔlk ɡəzˈeːn , aʊf diː bˈyːnə hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ˈeːbən ˈandɜs zaɪn kˈœnə , als diː ɡəvˈøːnlɪçən . 
dɛn dˈiːjeːnˌɪɡən , diː kˈɛnɜ bəvˈʊndɜtən , vˈɛlçə ɡəlˈeːɾtə ɡəʃrˈiːbən hˌatən , vɑːrən ʃtˈaɪf ʊnt fˈœɾmlɪç , ʊnt vˈoːl fyːɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ das teːˈɑːtɜ dɛɾ ʃtˈat bɾˈaʊxbɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə ʃpˈiːlə , diː diː knˈɑːbən dɛɾ kapˈɛlə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt deːm hˈoːfə fˈoːɾɡəʃpˌiːlt hˌatən , ʃˈiːnən miːɾ bˈɛsɜ ʊnt fˈaɪnɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən rˈaɪzətə ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk ʊnt bəzˈuːxtə ˌaʊx ʃtɾˈatfɔɾt ʊnt mˌaɪnə ˈɛltɜn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das dˌiːzə ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat ˌyːbɜ mɪç das fɛɾdˈamʊŋsˌ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtən , das man mɪç ˈaʊfɡˌeːbə ʊnt nˈiː viːdɜtsuːzˈeːən dˈɛŋkə . 
frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ vɑːrən nɑːx dˌiːzəm bərˈɪçtə ɡəzˈʊnt ʊnt blˈyːənt . 
als ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən das teːˈɑːtɜ vˈiːdɜ bəzˈuːxtə , ʃtˈant miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bəfˈoːɾ . 
ˌʊntɜ fɛɾˈɛndɜtəm tˈiːtəl zˈɑː ɪç jˈeːnəs ʃtˈyk , vˈɛlçəs ɪç ɪn ʃtɾˈatfɔɾt ɡəʃrˈiːbən hˌatə , tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən ʃpˈiːlən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ʊnt vɑːɾ bəʃˈɛmt , das dˌiːzɜ ɡˌants kˈɪndɪʃə fɛɾzˈuːx nɑːx jˈɑːrən deːm fˈɔlkə fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt tsˈyɾntə jˈeːnəm ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ maɪn fɛɾtɾˈaʊən zoː mˈɪsbɾaʊxt hˌatə . 
ˌɑːbɜ viː fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ɪç , viː zˈeːɾ ɪn ˈandɾɜ vˈaɪzə bəʃˈɛmt , das nɔx kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ fɛɾzˈuːxə mɪt zoː fˈiːləm bˈaɪfalə vɑːɾ bəlˈoːnt vˌɔɾdən , jˈɑː das miːɾ diː ʃˈaʊʃpiːlɜ fɛɾzˈɪçɜtən , zaɪt jˈɑːrən hɑːbə kˈaɪn ʃtˈyk aɪn zoː ɛntʃˈiːdənəs ɡlˈyk ɡəmˈaxt . 
ziː kˈɔntən ɛs ˌaʊx ˈœftɜ dˈaɾʃtɛlən als jˈeːdə ˈandɾə koːmˈøːdɪə , ʊnt ɛs blˈiːp aɪn lˈiːblɪŋsʃtˌyk dɛɾ ʃtˈat . « 
» ʊnt ɪç vɪl vˈɛtən « , rˈiːf zˈuːtamptˌoːn jˈɛtst , » dˌiːzəs ʃtˈyk ɪst dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈuːkeːdˌoːrʊs . « 
» zoː ɪst ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɪçtɜ . 
» ʊnt duː , bˈøːzɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛmpfˈɪntlɪç , » hast miːɾ bɪs jˌɛtst fɛɾʃvˈiːɡən , das ˌaʊx dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə ɡəbˈɪldə fɔn diːɾ hɛrˈaʊfɡəfˌyːɾt ɪst . 
dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt , ʊnt fˈyːltə ɪn iːɾ ˌaɪnə ɛɾɡɾˈaɪfəndə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt . 
diːs ʃtˈyk , viː ˈaləs ˈaltə , mˈʊst duː dɛn dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ mɪç ʊnt ˈandɾə frˈɔøndə dˌaɪnɜ mˈʊsə dɾˈʊkən lˈasən . « 
» iːɾ vˈɪst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɔønt , » dˌiːzə zˈaxən ɡəhˈøːrən deːn tˈeːatɜn , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ziː ɛs mˈeːɾ fɛɾdˈiːntən , vˈyɾdə ɛs ʃvˈeːɾ zaɪn , ziː dˌiːzən tsuː ɛnttsˈiːən ʊnt deːm dɾˈʊkɜ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊm ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , als dˌiːzɜ mˈuːkeːdˌoːrʊs zoː mɪt ˈʊnfɛɾdˌiːntəm bˈaɪfal vɑːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən , vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə tsˈɛntnɜʃvˌeːrə lˈast fɔm bˈʊsən ɡəfˈalən . 
ɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ an mˌaɪnəm talˈɛnt . 
zoː ʃvˈax jˈeːnəs ˈeːɾstə ʃtˈyk , aɪn fˈast kˈɪndɪʃɜ fɛɾzˈuːx ɪst , zoː bəɡɾˈɪf ɪç dˈɔx , das ɛɾ dɑːrˈʊm ɡəlˈɛŋkɜ , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ vɑːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡəfˈalən hˌatə , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən frˈaɪ , lˈaɪçt ʊnt dɾˈaɪst , ˈoːnə hˈɛməndə rˈyksɪçtən ʊnt fˈ??çt fˌɔɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ fˈɔɾm vɑːɾ hˈɪnɡəʃrˌiːbən vˌɔɾdən . 
jˌɛtst ˈalzoː fˈɔlktə ɪç nˈuːɾ mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən nˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈʊst , ʊnt ˈalə jˈeːnə ˈaɾbaɪtən , diː ɪç nˈuːn ɪn mˌaɪnən fˈaɪɜstˌʊndən ˈaʊsfˌyːɾtə , zɪnt frˈaɪɜ ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ . 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn das bˈuːx fɔn lˈɪliː , dɛɾ bəkˈantə ˈɔøfuːˌoːs , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt zˈaʊmzeːlˌɪç , ˈiːm , viː ˈalə mˌaɪnə tsˈaɪtɡənˌɔsən ɛs tˈɑːtən , nˈaxtsuːˌɑːmən ; 
ʊnt ʊm zoː lˈiːbɜ , vˌaɪl ɪç ˌaʊx zˌaɪnə fˈaɪn ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətən hˌɔfkoːmˈøːdɪən kˈɛnənlˌɛɾntə , diː diː kˈɪndɜ dɛɾ kapˈɛlə am hˈoːfə mɪt ɡɾˈoːsəm bˈaɪfalə ʃpˈiːltən . 
dɛɾ ˈaltə mˈʊndɛɪ ɡˈɑːp fˈiːlə ʃtˈykə dɛɾ bˈyːnə , ʃvˈax ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ɛɾfˈʊndən ; 
ˌaɪnɪɡə ɡˈeːɔɾk pˈeːlə , dɛɾ vˈʊndɜzˌɑːmə hˈaɪtɾə mˈan , dɛɾ ˈeːbənzˌoːɡɜn ʃˈɛlm , als ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt dˈɪçtɜ ɪst . 
ɪç lˈɛɾntə ɪn ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ deːn zˈeːneːkˌɑː , plˈaʊtʊs ʊnt teːrˈɛnts kˈɛnən , nˈɑːm maɪn latˈaɪnɪʃ vˈiːdɜ fˌɔɾ ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə , zˈoːviːl ɪç kˈɔntə , diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə . 
ɪç bəmˈɛɾktə bˈalt , das jˈeːdə ɡˈaɪstɾaɪçə ʊnt nˈɔøə mˈɑːniːɜ mɪç zoː ˈantsˌoːk , das ɪç mɪç iːɾ mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈanʃlˌoːs ʊnt ɪn deːm ˈanɡəklˌʊŋənən tˈoːn fˈɔɾtʃpɾɛçən kˈɔntə . 
dˌiːzəs talˈɛnt , vˈoːd??ç ɪç ɡlˈaɪçzɑːm zˈɛlpst tsuːɾ pɛɾzˈoːn dɛs ɡəlˈeːzənən dˈɪçtɜs ɪn mˌaɪnɜ nˈaxɑːmˌʊŋ vˌ??də , fˈœɾdɜtə ʊnt hˈɛmtə mɪç . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə nɑːx ʊnt nɑːx ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalə tˈɔnvaɪzən ˌʊnzərɜ rˈaɪçən ʊnt fˈiːlzˌaɪtɪɡən ʃpɾˈɑːxə : diː ʃpˈɪtsə , ˌantiːtˈeːtɪʃə dɛs lˈɪliː , diː ˈɪmɜ mɪt bˈɪldɜn ʊnt ɡlˈaɪçnɪsən ʃpˈiːlt , diː ɡəzˈuːxt pɾˈɛçtɪɡə , moːrˈɑlɪʃ kˈ??tsə , diː ɪç deːm zˈeːneːkˌɑː nˈaxtœntə , diː zˈysfliːsəndə ʊnt lˈaɪçtfazəlndə dɛs pˈeːlə , diː dɾamˈɑːtɪʃə , nɑːtˈyːɾlɪçə rˈeːdə dɛs mˈʊndɛɪ , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː deːn tsˈɔɾnɪɡən ˌyːbɜmˈuːt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪç ɪn mˈaɾloːvə fˈant . 
dɛn bˈalt nˈaxhɜ tɾˈɑːt dˌiːzɜ dˈɪçtɜ ˈaʊf , ʊnt rˈoːbɜt (en)ɡɹˈiːn(de) , dˈɛsən dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃtˈiːl ʊnt lˈaɪçtən fˈeːɾs ɪç ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt hɑːbə . 
ˈoːnə das ɪç ɛs bəmˈɛɾkt hˌatə , vɑːɾ dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt deːm teːˈɑːtɜ mˌaɪnə hˈaʊptˌaʊfɡˌɑːbə , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾbaɪt fyːɾ deːn rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən nˈuːɾ nˈeːbənzˌaxə ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ pˈyŋktlɪçə mˈan hˈiːlt miːɾ mˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɪn ˈɛtvɑːs tsuː hˈɛɾbɜ ʃpɾˈɑːxə fˈɔɾ , ʊnt dɑː ɪç nˈɪçt ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾvˈiːdɜtə , zoː tɾˈɛntən viːɾ ʊns aʊf ˈɪmɜ . 
jˌɛtst nˈɑːm ɪç deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə , deːn ɪç frˈyːɜ ˈapɡəvˌiːzən hˌatə , mɪt lˈʊst ˈan , mɪç deːm teːˈɑːtɜ ɡˌants tsuː vˈɪdmən . 
aɪn rˈaɪçɜ mˈan , hˈɛnsloːvə , hˌatə ˌaɪnɪɡə teːˈɑːtɜ ˌyːbɜnˈɔmən ʊnt zɪç fyːɾ zˈʊmən mɪt deːn ɛɾbˈaʊɜn ʊnt fˈoːrɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmɜn ˈapɡəfˌʊndən . 
ɛɾ nˈɑːm mɪç ɡˈɛɾn ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , diː ɛɾ ɡˌants viː aɪn kaʊfmˈɛnɪʃəs ɡəʃˈɛft bətɾˈiːp , ɛɾvˈaɪtɜn vɔltə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən pɾˈoːbən ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən mˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə , dɑː ɪç mɪç ˌaʊx ʃˌoːn fyːɾ mɪç ɡəˈyːpt hˌatə , lˈiːs ɪç mɪç baɪ deːn ɡəzˈɛlʃaftən dˌiːzəs hˈɛnsloːvə als ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaɪnʃrˌaɪbən . 
mɪt dˌiːzɜ ˈʊntɜʃrˌɪft , ɪndˈeːm miːɾ jˌɛtst diː lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ das teːˈɑːtɜ diː fˈeːdɜ ɪn diː hˈant ɡˈɑːp , hˌatə ɪç , das vˈʊstə ɪç , diː ˈaʊszˌøːnʊŋ mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fyːɾ ˈɪmɜ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt . 
dɑː mˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt ʃtˈaɾk , maɪn vˈʊxs nˈɪçt hˈoːx ɪst , zoː kˈɔntə ɪç nˈɪçt hˈɛldən ʊnt mˈɛçtɪɡə lˈaɪdənʃˌaftən dˈaɾʃtɛlən , das ˈaɪɡəntlɪç kˈoːmɪʃə ʃˈiːn miːɾ ˈeːbənfˌals fɛɾzˈɑːkt . 
diː lˈaɪçtə flˈiːsəndə rˈeːdə , das rˈyːrəndə , tsˈɛɾtlɪçə , ˈaɪɡəntlɪç ʃˈøːnə , zˈɛlpst das vˈyɾdɪɡə ʃˈiːn miːɾ ɛɾrˈaɪçbɑːɾ . 
dˌiːzə rˈɔlən ˌyːbɜnˈɑːm ɪç ɡˈɛɾn ʊnt ʃrˈiːp miːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡnən dˈɪçtʊŋən mˈançə , diː miːɾ bˈaɪfal ɛɾvˈaɾbən . 
fˈast ˈaləs , vˈas ɪç jˌɛtst dˈɪçtətə , mˈaxtə ɡlˈyk . 
ˈaltə lˈeːɡəndən , bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌaʊs dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈɛlt , ɡɾˈoːsə ʃˈɪkzɑːlə ʊnt vˌʊndɜmˈɛːɾçən bəɡˈaɪstɜtən mɪç ˈapvˌɛksəlnd ʊnt bɾˈaxtən ʃnˈɛl fˈiːlə koːmˈøːdɪən hɛɾfˈoːɾ , diː iːɾ ˌaʊx tsʊm tˈaɪl kˈɛnt ʊnt lˈiːpt , viː deːn kɾɔmvˈɛl , deːn fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn fɔn lˈɔndoːn , deːn pˌeːriːkləs , ˈaɾdən fɔn fˈeːfɜshˌɑːm ʊnt zoː mˈançəs ˈandɾə ʃpˈiːl . 
dɔx zˌɔltə maɪn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ ˌyːbɜmˈɛçtɪɡɜ ɡənˈiːʊs ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡədˈeːmyːtˌɪçt vˌɛɾdən . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt hˌatə miːɾ das vˈʊndɜlˌɪçə poːlˈiːtɪʃə mˈɛːɾçən fɔm hˈamlət ɡəfˈalən , vˈɛlçəs zˈɑːksoː ɡɾˈamatˌiːkʊs zoː hˈypʃ ɛɾtsˈɛːlt . 
ɪç nˈɑːm deːn zˈɛltzɑːmən ʃtˈɔf aʊf mˌaɪnə vˈaɪzə , ʊnt fɛɾzˈuːxtə mɪç ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˈɑːɾt , ˌaɪnə ʃtˌɑːtzaktsjˈoːn mɪt lˈaɪçtəm vˈɪts , mɪt ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf nˈɔøə tsˈaɪt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn zˈɪtən ˈɪnɪçst tsuː fɛɾbˈɪndən , ˈoːnə deːn mˈɛɾçənhˌaftən karˈaktɜ dɛɾ ˈaltən lˈeːɡəndə ɡˌants tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ˌaʊx ɡəlˈʊŋən , nˈuːɾ nˈɑːm ɪç ˌaʊs mˈɪsfɜstˌant , dɑː diː rˈɔlə frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡɾˈoːs vɑːɾ , ˌyːbɜ mɪç , das ɡəʃpˈɛnst dɛs fˈɑːtɜs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , als ɪç ʃrˈiː : hˈamlət ! rˈaxə ! 
rˈeːvɛŋə!lˈaxtə das ɡˈantsə hˈaʊs , vˌaɪl mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt ˌyːbɜʃlˈuːk . 
das ʃtˈyk ɡəfˈiːl ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk : hˈamlət , rˈeːvɛŋə ! 
dˈiːntə deːn ʃpˈœtɜn tsʊm ʃpɾˈɪçvɔɾt , ʊnt ɪç hˈøːrə iːn fɔn nˈɛkɜn nɔx jˈɛtst tsuːvˌaɪlən . 
das ɡəʃpˈɛnst vˌ??də nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊffˌyːrʊŋən fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ʃpˈiːlɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fˈeːltə das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ baɪ jˈeːnɜ ʃtˈɛlə nˈiːmɑːls . 
ɛs ɡəhˈœɾtə nˈuːn ʃˌoːn tsʊm ʃtˈyk , ʊnt ɛsɪst fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ɡəvˈøːnʊŋ vˈiːdɜ tsuː vˈɛɾtɪlɡən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl fˈɛstʃtˌeːt . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç ʃˌoːn dˌiːzən hˈamlət , ˌaɪnən mˌaɪnɜ lˈiːblɪŋə , nˈɔøɜdˌɪŋs vˈiːdɜ ɪn ˈandɾɜ ɡəʃtˈalt bəˈaɾbaɪtət , vˌɛn mɪç nˈɪçt diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt , diː iːm ˈanhˌaftət , tsuːrˈykhˌiːltə . 
ɪndˈeːm (en)ɡɹˈiːn(de) ʊnt mˈaɾloːvə fˈiːl fyːɾ diː bˈyːnə ʃrˈiːbən , vɑːɾ ˌaʊx ɪç flˈaɪsɪç ʊnt ɡlˈyklɪç , vˌɛn ˌaʊx , vˈas ɪç zˈɛlpst vˈynʃtə , maɪn nˈɑːmə nˈɪçt ɡənˈant vˌ??də . 
dɑː kˌɑːm , zoː mˈuːs ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , diː mˈʊsə zˈɛlpst tsuː miːɾ ɪn maɪn klˈaɪnəs hˈaʊs . 
ʃˌoːn als kˈɪnt hˌatə ɪç diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ɡəlˈiːpt ; 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ɪn iːɾ zˈeːɾ bəvˈandɜt vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ʊns ˈɔft ɡɾˈoːsə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt ʃˈɪkzalsvˌɛksəl , deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ reːɡˈɛntən ˌoːdɜ ɡɾˈoːsən famˈiːlɪən , diː zɪç aʊf ˌʊnzərɜ ʃˈøːnən ˈɪnzəl tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatən . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə zoː ɡɾˈoːsəs ɛɾlˈeːpt , ʊnt vɑːɾ bəvˈeːkt ʊnt ɛɾʃˈytɜt vˌɔɾdən . 
plˈœtslɪç , ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndə , ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ miːɾ das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə bˈuːx dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsə ʊnt dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt lˈaʊtɾaʊʃənt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt maɪn ɡˈaɪst lˈɑːs ˈandɜs , als fˈoːɾmˌɑːls , zˈɑː bətsˈiːʊŋən , pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ʊnt ɛɾfˈylʊŋ , vˌoː ɛɾ ziː ˈeːeːmˌɑːls nˈiː ɛntdˈɛkən kˈɔntə , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ɛnttsˈykʊŋ d??çstɾˈœmtə ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə , ʊnt ˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , fyːɾ diː ɪç kˈaɪnən nˈɑːmən hɑːbə , bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˈaɪnɜ , das ɪç miːɾ fˈɔɾnɑːm , dˌiːzəs ʃˈaʊən , vˈɛlçəs zɪç miːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantshaɪt , ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ɪn deːm ɡˈœtlɪçən ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zoː fɛɾʃtˈɛntlɪç ˈɔfənbˌaɾt hˌatə , ɪn vˈɔɾtən ʊnt fiːɡˈuːrən viːdɜtsˈuːɡeːbən , ʊnt dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔørə , das miːɾ zˈɛlpst bɪs dɑːhˈɪn frˈɛmt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ klˈaɪnən , hˈɔøzlɪçən bˈyːnə tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
dˌiːzə bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə dɛɾ rˈoːzən zoː tsuː tsˈaɪçnən , das jˈeːdəm zɪç maɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs ɡəfˈyːl mˈɪttaɪltə , vɑːɾ jˌɛtst diː ˈaʊfɡˌɑːbə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪç fˈyːltə mɪç zˈɛlbɜ ɡɾˈoːs , ɪndˈeːm ɪç zoː ɡɾˈoːsəs mɪt zˈɪçɜm mˈuːtə ˌʊntɜnˈeːmən dˈ??ftə . 
mˈaɾloːvəs tˌɑmɜlˈɑːn hˌatə diː mˈɛŋə hˈɪnɡərˌɪsən , ʊnt als fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm ʃtˈɛltə ɪç deːn kˈøːnɪç jˈoːhan hˈɪn , deːn ɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡədˈɪçtət hˌatə . 
maɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən mˈœnç ʊnt pˈapstuːm , ɡˌeːɡən diː ˈanmˌɑsʊŋ dɛɾ hiːraɾçˈiː , vɑːɾ hˈɛɾbə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt miːɾ fˈiːlən vˈiːdɜ ˈalə ɡətsˈɛŋkə bˈaɪ , diː ɪç ɪn bˈɪtɜn ʃtˈʊndən ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə dˈ??çɡəmˌaxt hˌatə . 
ˌaʊx dˌiːzəs vˈɛɾk , vˈɛlçəs ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə tsɛɾfˈɛlt , vɑːɾ fɔn deːn pˌatɾɪˈoːtɪʃən tsuːʃˈaʊɜn mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt diː ˈaɪɡəntlɪçən dˈɪçtɜ , diː , vˌaɪl ziː ʃtuːdˈiːɾtə vɑːrən , zɪç bɪshˈeːɾ ʊm deːn kˌoːmøːdiːˈantən nˈɪçt ɡəkˈymɜt hˌatən , fˈɪŋən an mɪt ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊnt zˈɛlpst mɪt nˈaɪt tsuː miːɾ hɪnˈabtsuːzˌeːn . 
jˈɑː , frˈɔønt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə , ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt , als ɪç , diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾɡəsˈɛnt , mˌaɪnə bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə dˈɪçtətə . 
ˈɔft vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant mˌaɪnə flˈiːɡəndə fˈeːdɜ reːɡˈiːɾtə . 
vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt , fˈast fˈɛɾtɪç vɑːɾ ɪç mɪt deːm ɡˈantsən ɡədˈɪçt , als dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl , diː kˈɪnthaɪt hˈaɪnrɪks dɛs zˈɛkstˌeːn , ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
ˌaʊs ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnə frˈyːə jˈuːɡənt ʊnt an deːn rˈɪtɜ lˈuːsiː , deːn ɪç zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə , ʃpˈiːltə ɪç , nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˈandɜn klˈaɪnɜn rˈɔlən , jˈeːnən lˈuːsiː , dɛɾ klˈɑːɡənt deːn lˈaɪçnɑːm dɛs hˈɛldən tˈalboːt fˈɔɾdɜt . 
mɪt vˈɛlçɜ rˈyːrʊŋ , frˈɔødə , ɛnttsˈykən , vˌ??də ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt dɛs tˈalboːt , zaɪn ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnəm jˈʊŋən zˈoːn , dˌiːzə stsˈeːnən , diː ɪç mɪt ˈalɜ lˈiːbə ɡədˈɪçtət hˌatə , ˈaʊfɡənˌɔmən . 
aɪn vˈaɪnən , aɪn ʃlˈʊxtsən , das ˈalɡəmˌaɪn vɑːɾ , ʃtˈœɾtə fˈast diː ʃpˈiːləndən , ʊnt nˈaxhɜ ʊnt am ʃlˈuːs aɪn zoː lˈaʊtɜ , zoː tˈoːbəndɜ bˈaɪfal , viː ɛɾ nɔx nˈiːmɑːls vɑːɾ ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən . 
dɛɾ zˈɑːɡə ɡəmˈɛːs hˌatə ɪç deːn tˈalboːt zˈɛlpst fyːɾ jˈeːnən klˈaɪnən , ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡədˈɪçtət , dɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈaltən tɾaɡˈøːdɪə fɔm hiːrˈoːnyːmˌʊs zoː ˈaɪntsɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
ɛɾ tˈaɪltə mɪt miːɾ deːn bˈaɪfal , viː ɛɾ tsuːmˈaɪst das ɡlˈyk dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɡəfˈœɾdɜt hˌatə . 
nˈuːn , nɔx ˈeːə ˈalə tˈaɪlə dˌiːzɜ bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə ɡəʃpˈiːlt vɑːrən , ɛɾʃˈiːnən fˈiːlə ʃˈaʊʃpiːlə ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ɡəʃˈɪçtə , ʊnt zˈɛlpst mˈaɾloːvə fɛɾʃmˈɛːtə ɛs nˈɪçt , zˌaɪnən ˈeːduːˌaɾt deːn tsvˈaɪtən tsuː dˈɪçtən . 
aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʊnt ʃˈøːnəs vˈɛɾk , ˌɑːbɜ jˈeːnɜ ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant ʊnt dˈɛsən vˈoːl ʊnt vˈeː , deːn ɪç hˌatə poːˈeːtɪʃ ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔlən , klˈɪŋt ɪn dˌiːzəm ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt . 
rˈɪçaɾt dɛɾ dɾˈɪtə , vˈɛlçɜ diː rˈaɪə dɛɾ bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə ʃlˈoːs , ɛɾvˈaɾp miːɾ vˈiːdɜ fˈiːlə frˈɔøndə . 
jˌɛtst vɑːɾ maɪn nˈɑːmə ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnbəkˌant , ʊnt vˌɛn ɪç tsuːrˈykzˌɑː , viː ɪç das teːˈɑːtɜ ˈanɡətɾˌɔfən , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçɜ ˈʊnmˌyndɪçkˌaɪt ɛs d??ç mˌaɪnə bəmˈyːʊŋ fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ ɡənˈɔmən ʊnt tsʊm ˈɛdlən ɡərˈaɪft vˌɔɾdən , zoː fˈyːltə ɪç mɪç tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt , ʊnt mˈaɪntə vˈoːl , vˌɛn ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜ zˈɛːə , ˈalə mˌaɪnə frˈyːɜn lˈaɪdən fɛɾɡˈɛsən tsuː kˈœnən . « 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs ɪm ɡˈaɾtən ɪn dɛɾ lˈaʊbə ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
zˈuːtamptˌoːn ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ vˈynʃə , deːn kˈʊfə , dɛɾ iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈiːp ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , vˌɛn ˌaʊx ˈeːɾst ɪn tsuːkˈʊnft , ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ poːlˈiːtɪʃ vˈɪɾkən mˈøːɡə , ˈantsuːbɾˌɪŋən , ʊm iːn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː ɛnttsˈiːn , diː iːm fɛɾhˈast ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
» man vɪl « , ˈantvɔɾtətə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , » das dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas man zˌympatˈiː ʊnt ˌantiːpatˈiː nˈantə , nˈɪçt ɡˈɛltən zˌɔl , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˈʊnbˌɪlɪç , ˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk tsuː fˈiːl ˈaɪntsuːrˌɔømən , ʊnt nɑːx dˌiːzəm deːn mˈɛnʃən tsuː hˈasən , ˌoːdɜ tsuː lˈiːbən . 
ɔøç hat dˌiːzɜ mˈan zoː ʃnˈɛl ɡəvˈɔnən , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , ɛɾ ɪst ˈanɡənˌeːm ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ɛɾ ʃˈaɪnt kˈɛntnɪsə tsuː bəzˈɪtsən ʊnt zaɪn lˈeːphaftɜ ɡˈaɪst rˈaɪst ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈɪn . 
ʊnt dˈɛnɔx hat mɪç , vˌɛn ɪç iːn ˈanzˌɑː , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl ɛɾfˈast , fɔn deːm ɪç miːɾ kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˌan , als das ɛs aɪn miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs ˈaɪnvˌɪɾkən ɪst , viː aɪn fˈoːɾˌɑːndən , dˌiːzɜ mˈan kˈœntə mˈiːɾ , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈɔøç , ʃˈɛːtlɪç ˌoːdɜ zˈɛlpst fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɛɾdən . « 
» ɪç mˈœçtə fˈast zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈuːtamptˌoːn , » ɪç hˌɛtə ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɛmpfˈʊndən , ʊnt duː vˌɪɾst ʃpˈɔtən , vˌɛn ɪç hɪntsˈuːfˌyːɡə , das dˌiːzə klˈaɪnə fˈ??çt , dˌiːzəs ˈapʃtˌoːsəndə ɪn zˌaɪnəm bəʃtˈɛçəndən vˈeːzən , mɪç ɡərˈɑːdə ɡərˈaɪtst hat , zˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː zˈuːxən . 
ɪç vɑːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən nɔx baɪ ˈiːm , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt iːm ˌyːbɜ fˈiːlə vˈɪçtɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
ɛɾ zˈeːnt zɪç zoː zˈeːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə , das ɪç zˈeːn vɪl , ˌɔp ɪç mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən nˈɪçt zoː fˈiːl ˈaʊsvˌɪɾkən kˌan , iːm ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ɡˈeːbən . « 
als das mˈɪtaksmˌɑːl ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaɪtərə jˈyŋlɪŋ tsʊm ˈɛltɜn frˈɔøndə : » duː hast miːɾ hˈɔøt fˈiːl , ʊnt fˈiːl tɾˈaʊrɪɡəs ɛɾtsˈɛːlt , bəɡˈɪnə jˌɛtst diː frˈøːlɪçə fˈoːɾlˌeːzʊŋ , diː duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxst , deːn ˈanfˌaŋ dˌaɪnəs nˈɔøəstən tˈeːatɜʃtˌykəs . « 
» vˌɛn aɪn tˈaɪl « , ˈantvɔɾtətə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , » dɑː ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡəˈɛndɪçt ɪst , nˈuːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːrən kˌan . 
dɔx vˈynʃə ɪç , das dˌiːzəs ʃpˈiːl dɛs vˈɪtsəs ɡəfˈalən mˈøːɡə , vˌaɪl ɪç nɔx nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs mɪt zoː fˈiːlɜ lˈʊst ʊnt frˈɔødə ɡədˈɪçtət hɑːbə . « 
ɛɾ hˈɔltə diː blˈɛtɜ ʊnt lˈɑːs das lˈʊstʃpiːl , zoː vˈaɪt ɛɾ ɛs ɡədˈɪçtət hˌatə , das deːn nˈɑːmən fˈyːɾt : 
dɛɾ lˈiːbə mˈyːən zɪnt fɛɾlˈoːrən lˈoːveːs lˈɑbuːɾs lˈɔst . 
dɛɾ dˈɪçtɜ hˌatə ˌaɪnən tsuːhˈøːrɜ , viː jˈeːdɜ poːˈeːt iːn zɪç vˈynʃən mˈœçtə , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛmpfˈant jˈeːdən ʃˈɛɾts , fɛɾʃtˈant jˈeːdə ˈanʃpˌiːlʊŋ , fˈyːltə diː bətsˈiːʊŋ ʊnt ʃpˈaltʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌals ʊnt vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɛnttsˈykt . 
fˈiːləs mˈʊstə dɛɾ dˈɪçtɜ iːm tsvˈaɪ ˌoːdɜ ˌaʊx dɾˈaɪmɑːl lˈeːzən , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn dˈɔpəlzˌɪn ʊnt diː lˈiːplɪçkˌaɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː rˈɛçt ɡənˈiːsən ʊnt ʃmˈɛkən kˈœnə . 
als diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , ˈʊmˌaɾmtə dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə zˌaɪnən ɡəlˈiːptən dˈɪçtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈɔønt vˈɪliː , ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das dˈɛɾɡlaɪçən ɪn ˈʊnsrɜ , ˌoːdɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə mˈøːklɪç zˈaɪ . 
zoː hˈɑːɾʃaɾf deːn vˈɪts ʃpˈaltən , zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç zaɪn ɪn ʃpˈɑːs ʊnt lˈaʊnə , vˌɛn ˈandərə ɡlˈaʊbən , ˈaləs zˈaɪ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ; 
zoː lˈiːplɪç ʊnt zˈyːs fɔn dɛɾ lˈiːbə ʃpɾˈɛçən , ʊnt zoː ˈanmˌuːtɪç ʊnt fˈaɪn ziː lˈiːbənt fɛɾʃpˈɔtən kˈœnən , dˌiːzə fiːɡˈuːrən dɛɾ hˈœflɪŋə , dɛɾ mˈɛːdçən , ʊnt diː bˈɔørɪʃən nˈarən ʊnt dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ʃpˈɑːniːɜ dˈatsvɪʃən , ˈaləs diːs ɪst diːɾ nˈuːɾ , ˈaɪntsɪç diːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç . 
diːs ɪst diː ˈɛçtə ??bˈɑːniːtˈɛːt , diː fˈaɪnhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , diː ˌʊnzrə pˌoːeːzˈiː ʊnt ʃpɾˈɑːxə deːm ˈalɜhˌœkstən ɡlˈaɪçʃtɛlən mˈuːs , vˈas nˈuːɾ jeː ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən tsˈaɪt fɔn deːn ɡɾˈiːçən ɪst ɡədˈɪçtət vˌɔɾdən . 
ˈoː maɪn ɡəlˈiːptɜ , dˌiːzə tsˈaɾtə frˈʊxt mˈuːs diːɾ diː hˈɛɾtsən ˈalɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ɡəvˈɪnən : 
diːs vˈɛɾk mˈuːs fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft aɪn dˈɛŋkmɑːl zaɪn , aɪn mˈʊstɜbˌɪlt , viː zɪç lˈaʊnə ʊnt vˈɪts , pˌoːeːzˈiː ʊnt ʃˈɛɾts ˌyːbɜ ziː , lˈiːbə ʊnt ˌiːroːnˈiː aʊf das ˈɪnɪçstə fɛɾmˈɛːlən , ʊnt ɪm kˈampf am ˈaɪnɪçstən zɪnt . « 
» ɪç hɑːbə ɛs ɡəvˈɑːkt « , ˈantvɔɾtətə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , » aɪn lˈʊstʃpiːl ˈoːnə ˈɪnhalt tsuː dˈɪçtən , ˈalə diː ɡəvˈøːnlɪçən ˌɪntərˈɛsən , diː ʃˌoːn ɪm ʃtˈɔf lˈiːɡən , fˈœlɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ klˈaɾhaɪt dɛs ʃˈɛɾtsəs ʊnt vˈɪtsəs ˈalə dˌiːzə ɡədˈaŋkən , diː zɪç bəɡˈeːɡnəndən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɛmpfˈɪndʊŋən , lˈaɪçt ʃvˈɪmən tsuː lˈasən , viː ʃvˈɛːnə baɪ hˈaɪtɾɜ frˈyːlɪŋsvˌɛɾmə aʊf deːm blˈaʊən tˈaɪçə , vˌɛːrənt ˈʊlmə ʊnt vˈaɪdə zɪç ɪn dɛɾ lˈaɪzə bəvˈeːktən flˈuːt ˈapʃpˌiːɡəln ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ˌaʊs deːn bˈyʃən zɪç viː aɪn ɡˈɔldnəs nˈɛts ˌyːbɜ diː rˈuːɪɡə lˈandʃaft ʃpɾˈaɪtət . 
ɪç vɑːɾ zˈɛlpst ɛnttsˈykt , als dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn miːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt diː frˈɔødə am vˈɛɾkə hat mɪç ˌaʊx vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈasən . « 
» das zˈiːt man jˈeːdəm fɛɾzˈeː ˈan « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊs : » vˌoː ɪst diː ʃpɾˈɑːxə ʃˌoːn jeː zoː lˈiːplɪç ɛɾklˈʊŋən ? 
mˈaɪnt man nˈɪçt , ɛs zɪnt nˈaktə lˈiːbɛsɡˌœtɜ , diː ɪm bˈɑːdə plˈɛtʃɜn ʊnt zɪç mɪt blˈyːtən vˈɛɾfən ? 
ˈoː diː rˈeːdən dˌiːzəs bˈiːroːn ! 
dˌiːzə rˌoːzalˈiːnə ! 
voːhˈeːɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈeːmən , diː dˌiːzən ɡˈɔltoːn vˈyɾdɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːɡən ? « 
» diː ˈʊnsrˌiːɡən « , zˈɑːɡtə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , » zɪnt jˌɛtst fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː nˈɛnən , ˌɑːbɜ ɪç lˈasə dˈɔx , viː iːɾ miːɾ ˌaʊx ɡərˈɑːtən hˈɑːpt , diːs ɡədˈɪçt nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt lˈiːɡən , ʊm nɔx mˈeːɾ ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən , dɑːmˈɪt viːɾ ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ mɪt mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃtˈykən nˈɔø ˈaʊftɾˌeːtən kˈœnən . « 
» dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʃˈaɪnt miːɾ diː bˈɛstə « , fˈyːktə zˈuːtamptˌoːn hɪntsˈuː . 
» dɑː iːɾ ˈɑːbɜ , frˈɔønt , ɪm tˈiːtəl dɛɾ koːmˈøːdɪə zˈɛlpst ʃˌoːn ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə ˌaliːtˌeːratsjˈoːn ˈanɡəbɾˌaxt hˈɑːpt , zoː vˈʊndɜt mɪç nˈuːɾ , das dˌiːzɜ altfrˈɛnkɪʃə tˈoːn nˈɪçt ɪm ɡədˈɪçtə zˈɛlpst , das zoː mˈanɪçfˌaltɪɡə mˌeːloːdˈiːən ʃpˈiːlt , ˈeːbənfˌals vˈiːdɜklˌɪŋt . 
ɛɾ fˈeːlt , dˈyŋkt mɪç , ɡərˈɑdeːtsˌuː : ʊnt vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ dɑː nˈɪçt nɔx ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃˈuːlmˌaɪstɜ flˈoːrɪˌoː mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ peːdˈantɪʃən ˌafɛktatsjˈoːn ˈaʊftɾˌeːtən lˈasən ? 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt ɛs ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ zoː ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnəs tsˈɔøk ˌyːbɜ ˌʊnzrə bˈyːnə ʊnt dˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃən ʃˈaʊʃpiːlə ɡəʃpɾˈɔxən hat . « 
» ɛs zˌɔltən « , ˈantvɔɾtətə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , » hˈiːɾ , vˌoː viːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən hˈɑːbən , nɔx tsvˈaɪ ˈandɾə fiːɡˈuːrən ˈaʊftɾˌeːtən , ʊm deːn ʃlˈuːs tsuː hˈeːbən ʊnt ˈalɜdˌɪŋs nˈɔøə tˈøːnə hɛrˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç vɪl miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp viːɾ deːn ɡˈuːtən flˈoːrɪˌoː bɾˈaʊxən kˈœnən ; 
dɛn ˈalɜdˌɪŋs ɪst ɛɾ miːɾ aɪn mˈʊstɜbˌɪlt fyːɾ zˈeːɾ fˈiːlə peːdˈantən , diː zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ɪm ʃtˈaɪfən ˈɛkɪɡən vˈeːzən ˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪə ɛɾrˈʊŋən tsuː hˈɑːbən , diː ziː fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən apzˈɔndɜt . 
vˌɛn ziː ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾzˈeː , ˌaʊs deːm tsuːzˈamənhˌaŋə ɡərˈɪsən , ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , zoː mˌaɪnən ziː , ziː fɛɾʃtˈeːn diː dˈɪçtɜ ʊnt kˌœnən ziː bəˈ??taɪlən . 
jˈɑː ziː hˈaltən zɪç fyːɾ mˈeːɾ , als jˈeːnə ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ klˈaɪnən dˈɪçtɜ , diː tsuː bəvˈʊndɜn ziː zɪç dɔx diː mˈiːnə ɡˈeːbən . « 
» vˌɛn ɪç « , fˈɪŋ zˈuːtamptˌoːn nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə vˈiːdɜ ˈan , » dˌaɪnə ɡədˈɪçtə ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə dˈɛŋkə , diː zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ɪn ʃpɾˈɑːxə , ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt ˈapzˌɪçt , das ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə ʊnt lˈaŋzɑːm ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətə mˈançɜ , dan vˈiːdɜ deːn rˈaʃən lˈaɪçtsɪn ɪn ˈandɜn , diː duː nˈuːɾ zoː ʃnˈɛl hˈɪnɡəvˌɔɾfən hast , diː fɔlˈɛndʊŋ ɪn deːn mˈaɪstən , diː ˈaltɜtˌyːmlɪçkˌaɪt mˈançɜ ʊnt ɪç zˈeːə dɪç ˈan , viː jˈʊŋ ʊnt hˈɔfnʊŋsrˌaɪç duː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːst , viː fˈiːl ʊnt viː mˈanɪçfˌaltɪɡəs duː nɔx dˈɪçtən kˌanst , zoː vˈaɪs ɪç fyːɾ mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈiːbə kˈaɪn mˈɑːs , ʊnt ɪç tɾˈɔømə ʊnt dˈɛŋkə ˈɔft , ˌʊnzrə ɡˈantsə natsjˈoːn mˈysə ɪn tsuːkˈʊnft ˈeːbənzˌoː ʃtˈɔlts als ɛnttsˈykt zaɪn , dɪç hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən . « 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə rˈuːtə zˈɪnənt ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ zˌaɪnəs jˈʊŋən , tˈiːfbəvˌeːktən frˈɔøndəs , nˈɑːm dan dˈɛsən hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » duː mˈaxst miːɾ bˈaŋə , hˈaɪnrɪç , vˌɛn duː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mɪt miːɾ ʃpɾˈɪkst : 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn , ɪndˈeːm ˌaɪnə tsuː ɛɾhˈɪtstə frˈɔøndʃaft dɪç fɛɾblˈɛndət ʊnt vˈaɪt ˌyːbɜ ˈaləs mˈɑːs hɪnˈaʊsfˌyːɾt . « 
» kˌan man dɛn das ʃˈøːnə « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » kˌan man dɛn deːn dˈɪçtɜ , deːn man ɡˌants fɛɾʃtˈeːt ʊnt iːn zɪç ˈaʊsɡəvˌɛːlt hat , tsuː ˈɪnɪç lˈiːbən ? 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə miːɾ nɔx , ɡəlˈiːptəstɜ . 
vˌɛn ɪç dˌiːzəs hˈɔøtɪɡə lˈʊstʃpiːl , diː mˈʊsə dɛɾ lˈiːbə , deːn rˈoːmeːˌoː ʊnt diː fɛɾˈoːnəsɜ ɪn maɪn ɡəmˈyːt fˈasə , ʊnt ɪç dˈɛŋkə dan mɪt ˈalɜ kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə an jˈeːnə bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə tsuːrˈyk , zoː kˌan ɪç mɪç kˈaʊm , zoː ɡənˈaʊ ɪç dɪç kˈɛnə , ˌyːbɜrˈeːdən , das zoː fɛɾʃˈiːdənə vˈɛɾkə fɔn deːmzˈɛlbən dˈɪçtɜ hˈɛryːrən . 
ˌɑːbɜ diːs ɪst nˈɪçt das zˈɔndɜbˌɑːɾstə nɔx . 
aɪn frˈɛmdɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaʊpt , ˈaləs rˈyːɾt fɔn ˌaɪnəm fɛɾfˈasɜ hˈeːɾ , mˈœçtə ʃvˈøːrən , rˈoːmeːˌoː , diː lˈiːbɛsmˌyː , diː fɛɾˈoːnəsɜ ʊnt dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hˈeːlənˌɑː ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən bˈɛɾtɾɑːm zˈaɪən fɔn dɛɾ jˈuːɡənt dɛs ˈaʊtoːɾs , ʊnt zaɪn kˈampf dɛɾ rˈoːzən fɔn zˌaɪnəm rˈaɪfən ˈaltɜ ɡədˈɪçtət vˌɔɾdən : zˈɔlçə klˈʊft , zˈɔlçə ˌʊntɜʃˈiːdənə ˈanzˌɪçt dɛs lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə lˈiːkt tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
dɛɾ pɾˈyːfəndə blˈɪk zˈiːt nˈuːn frˈaɪlɪç vˈoːl baɪ tˈiːfərəm fˈɔɾʃən , das ɪn deːn frˈyːərən ɡədˈɪçtən hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ˈʊnɡəʃˌɪktaɪt zɪç tsˈaɪkt , viː ɪn deːn ʃpˈɛːtərən ˌaɪnə rˈaɪfə , diː man ˈanfˌaŋs vˈoːl ˌyːbɜzˈiːt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɪst ɡəzˈɪnʊŋ , ʃpɾˈɑːxə ʊnt dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪn dˌiːzən pˌeːrɪˈoːdən zoː fɛɾʃˈiːdən , das ɛs ˌaʊx tsuː deːn zˈɛltzɑːmkˌaɪtən dˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəhˈœɾt , zoː tsuː bəɡˈɪnən ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ nɔx dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪɡəs , dan rˈaɪtə ɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx ʃtɾˈatfɔɾt hɪnˈyːbɜ . « 
» ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt « , bəɡˈan dɛɾ dˈɪçtɜ vˈiːdɜ , » ɪç mˈuːs dˌaɪnɜ lˈiːbə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡənˈyːɡən , vˌɛn ɛs miːɾ ʃˌoːn ˈɛŋstlɪç ɪst , zoː fˈiːl fɔn miːɾ zˈɛlbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç zˈɑːɡtə , viː jˈeːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , das fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə ɡədˈɪçt ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən , miːɾ fɔn zˈɛlpst kˌɑːm . 
dˌiːzə dˈɪçtʊŋ vɑːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ ˈɑːndʊŋ ʊnt frˈɔødə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ˈalɜ ɡəʃpɾˈɛçə mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , jˈeːnɜ frˈyːən tɾˈɔømə , ɪn vˈɛlçən ˈalə dˌiːzə ɡəʃtˈaltən zoː nˈɑːə ʊnt leːbˈɛndɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈandən . 
zoː fɛɾvˈɪkəlt diː ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst , zoː kˌan ɪç dɔx zˈɑːɡən , das diː lˈøːzʊŋ mɪç kˈaʊm ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ jeː zˈɛlbɜ fɛɾvˈɪɾt . 
als diː dˈɪçtʊŋ fɔlˈɛndət ʊnt mɪt lˈiːbə fɔn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfɡənˌɔmən vˈaɾt , fˈyːltə ɪç mɪç ɪn dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fɔn tɾˈaʊɜ nˈiːdɜɡˌɛdɾykt , dɛn miːɾ vɑːɾ , als zˈaɪ maɪn lˈeːbən nˈuːn ɛɾfˈylt , ʊnt ɪç kˈœnə nˈɪçts nˈɔøəs , bədˈɔøtəndəs mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ˈaxtʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə hˌatə ɪç nˈuːn d??çstɾˈeːpt , fˈast ˈaxt jˈɑːrə hˌatə ɪç ʃˌoːn ɪn lˈɔndoːn tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt ɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən viː aɪn ˈaltɜ mˈan . 
ʊm nˈuːɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fyːɾ mˌaɪnə dˈɪçtʊŋ tsuː fˈɪndən , blˈɛtɜtə ʊnt lˈɑːs ɪç ɪn deːn ˌiːtalɪˈeːnɜn . 
diː zˈɔndɜbˌɑːrən noːvˈɛlən , fɔn deːnən fˈiːlə zoː ʃˈøːn ɡəʃrˈiːbən zɪnt , tsˈoːɡən mɪç an ʊnt ʃtˈiːsən mɪç vˈiːdɜ d??ç iːɾ hˈɛɾbəs vˈeːzən ˈap ; 
diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs ˈɑrɪˌoːst vɑːɾ jˌɛtst mˌaɪnəm ˈoːrə ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ , als fˈoːɾmˌɑːls ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɡəmˈyːt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk hˈɪŋeːbən , zˈɔndɜn ʃtɾˈeːptə ˈɪmɜ , diː miːɾ fɛɾtɾˈaʊtən ɡɾˈoːsən fɛɾhˈɛltnɪsə fˈast ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuː ɛɾʃˈafən , ʊnt zoː ɛɾʃtˈant ˌʊntɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt kˈampf jˈeːnə lˈeːɡəndə fɔm ɡɾˈɑːfən bˈɛɾtɾɑːm ʊnt hˈeːlənˌɑː , dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈaɾtstəs , diː ɪç deːm hˈɛɾlɪçən bˈɔkɑːts ɛntvˈɛndət hɑːbə . 
mˌaɪnə zˈeːlə zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt ɡlˈaɪçzɑːm , dˌeːrən ziː zɪç bəmˈɛçtɪɡən vɔltə , ˈoːnə diː rˈɪçtʊŋ ˌiːrɜ rˈaɪzə ɛntdˈɛkən tsuː kˈœnən . 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈeːmuːt ʊnt zˈeːnzuːxt bəmˈaɪstɜtə zɪç mˈaɪnɜ , ʊnt ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç , das ɪç jˌɛtst diː vˈɛlt ʊnt diː natˈuːɾ mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə . 
ˈaləs rˈyːɾtə mɪç ˈɪnɪç ; 
diː muːzˈiːk , diː ɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət hˌatə , am mˈaɪstən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːdɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , vˈiːzə , vˈalt ʊnt hˈyːɡəl , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə bɾˈaɪtə ʃtɾˈoːm . 
ˌaʊx mˌaɪnə jˈuːɡənt ɛɾʃˈiːn miːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə , ʊnt fˈiːlə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tˈaʊxtən vˈiːdɜ ˈaʊf , diː bɪs dɑːhˈɪn fɛɾdˈʊnkəlt vɑːrən . 
das ɡəfˈyːl tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː zˈɛltzɑːmə , fˈyɾçtəndə lˈiːbə tsʊm fˈɑːtɜ ɛɾvˈaxtə vˈiːdɜ , am mˈaɪstən diː ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnmˌyndɪɡə tsuː mˌaɪnən kˈɪndɜn , diː , viː ziː ɡəʃtˈaltloːs vɑːɾ , ʊm zoː zˈeːnzyçtˌɪɡɜ ˈanvˌʊxs . 
maɪn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ joːhˈanɑː ʊnt ˌiːrə rˈoːaɪt dˈ??çʃnˌɪt fɔn nˈɔøəm mˌaɪnən bˈʊsən , ʊnt aɪn hˈɪməlˌiːplɪçəs bˈɪldnɪs ʃvˈam viː aɪn ˈɑːbəndvˌœlkçən am hˈoːriːtsˌɔnt mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛmpˈoːɾ . 
aɪn mˈɛːdçən , ˈɛmiː , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs ɪn ʃtɾˈatfɔɾt , hˌatə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən haɪrˈɑːt maɪn ɡəmˈyːt ɛɾvˈɛkt ; 
ziː ʃtˈant ˈɪmɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈuːɾ tsuː fˈ??çtzɑːm ɡəvˈeːzən , jˈeːmɑːls diː bəkˈantʃaft tsuː ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtərən tsuː ɛɾhˈøːən . 
ɛs hˌatə maɪn hˈɛɾts dˈ??çʃnˌɪtən , als ɪç hˈœɾtə , das ziː ˌaʊx ˌyːbɜ mˌaɪnə haɪrˈɑːt ɡəʃpˈɔtət hˌatə ; 
dɔx ɡɾˈystə ziː mɪç nɔx deːn tˈɑːk fˌɔɾ mˌaɪnɜ flˈʊxt mɪt zˈyːsɜ ˈanmˌuːt . 
ɪç ʃvˈɛlktə ɪn ˈalən dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt fɛɾvˈaɪçlɪçtə rˈɛçt pflˈeːɡənt maɪn tˈøːrɪçtəs hˈɛɾts . 
zoː zˈeːnzuːxtskɾˌaŋk ˌoːdɜ lˈiːbɛsçvˌaŋɜ lˈiːs ɪç aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ˈalə mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən rˈuːən , vˌaɪl mɪç kˈaɪn plˈɑːn rˈaɪtstə , vˌaɪl ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , viː mˌaɪnə frˈyːərən ʃtˈykə , tsuː ʃrˈaɪbən . 
ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə kˈantə ɪç fɔm ˈanzˌeːn ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ɪn dɛɾ lˈɔmbaɾdstɾˌɑːsə , diː hˈiːɾ aɪn hˈypʃəs hˈaʊs bəvˈoːnt , ʊnt dɑː ziː rˈaɪç ɪst , mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡlˈantsə lˈeːpt . 
ziː ɪst fɔm fˈɑːtɜ hˈeːɾ mɪt miːɾ fɛɾvˈant , ʊnt an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈaʊfman fɛɾhaɪrˈɑːtət , dɛɾ zɪç ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrə lˈaʊnən nˈɪçt ɛɾdˈʊldən kˈɔntə , bˈalt vˈiːdɜ fɔn iːɾ tɾˈɛntə , ʊm ɪn frˈaŋkɾaɪç , dˈɔøtʃlant ʊnt iːtˈɑːlɪən tsuː rˈaɪzən ʊnt zˌaɪnə hˈandəlsfɛɾbˌɪndʊŋən tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
ɪç hɑːbə iːn nˈiː ɡəzˈeːən , ˌaʊx ʃˈaɪnt ɛɾ nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt tsuː hˈɑːbən , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
das hˈaʊs dˌiːzɜ frˈaʊ , diː ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən als vˈɪtvə lˈeːptə , vˌɪɾt tsuːvˌaɪlən fɔn ˈanɡəzˌeːənən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən bəzˈuːxt , ʊnt ɪç hˌatə ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt , das ɪç ˈœftɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ hˈɪŋeːn dˈyɾftə ; 
ˌɑːbɜ maɪn ʃtˈant mˈaxtə mɪç ʃˈyçtɜn , dɛn ɪç bəzˈɔɾktə , das ziː deːn jˈʊŋən ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn tsuː ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsˈɛːlən mˈœçtə . 
als jˌɛtst rˈɪçaɾt dɛɾ dɾˈɪtə zoː ˈalɡəmˌaɪn ɡəfˈalən ʊnt fˈiːlə ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ das ɡədˈɪçt fɛɾˈ??zaxt hˌatə , lˈuːt ziː mɪç ˈaɪɡən tsuː ˌaɪnəm mˈɪtɑːɡə ˈaɪn , vˌoː ɪç kˈaʊflɔøtə mɪt ˌiːrən frˈaʊən , skvˈiːrəs ʊnt zˈɛlpst rˈɪtɜ fˈant , diː ziː zˈɛmtlɪç zoː ɡˈaɪstɾaɪç , ʊnt mɪt zoː vˈɪtsɪɡɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt tsuː bəhˈandəln vˈʊstə , das zɪç ˈalə ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəˈeːɾt fˈyːltən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː tsuː kˈɛnən , ˌɑːbɜ ziː ɛɾʃˈiːn miːɾ ɪn dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡˌants nˈɔø . 
zoː fˈiːl rˈaɪts , ʃˈalkhaɪt , ʃˈɛɾts , dɛɾ ˈaləs vˈɑːɡən dˈ??ftə ʊnt zɪç nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɑːp , aɪn ˌyːbɜmˈuːt dɛs lˈeːbəns , dɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn fantˈastɪʃən rˈeːdən ʊnt poːˈeːtɪʃən ˈaɪnfˌɛlən ˌyːbɜʃˈɔømtə , vɑːɾ ˌaʊx miːɾ nˈiː ɪn dɛɾ fˌantazˈiː als mˈøːklɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
man kˌan bətsˈaʊbɜt zaɪn , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , jˈɑː dˌiːzə fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋ ɪst vˈoːl alˈaɪn diː ˈʊntsɛɾbɾˌɛçlɪçə . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç fɔn iːɾ , mɪt fˈɔləm , ˌɑːbɜ frˈoːəm hˈɛɾtsən . 
ziː hˌatə mɪç vˈiːdɜ tsuː zɪç bəʃˈiːdən , dɛn ɪç zˌɔltə iːɾ fɔn mˌaɪnɜ nˈɔøən koːmˈøːdɪə , bˈɛɾtɾɑːm ʊnt hˈeːlənˌɑː , fˈoːɾlˌeːzən . 
ziː vɑːɾ hˈɔøt ɡˌants ˈɛɾnst ʊnt tsˈyçtɪɡə bəʃˈaɪdənhˌaɪt . 
ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən vɑːrən fɛɾʃtˈɛndɪç , iːɾ tˈɑdəl tɾˈɑːf ʊnt iːɾ lˈoːp bəɡˈaɪstɜtə . 
viː hˈɑːpt iːɾ mɪç nˈuːɾ , fˈɪŋ ziː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈan , zoː lˈaŋə , ʊnt viː ɪç ɡlˈaʊbən mˈuːs , fˈoːɾzˌɛtslɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən kˈœnən ? 
iːɾ zˈaɪt maɪn vˈɛtɜ , ˌɑːbɜ diː fɛɾvˈantʃaft ɡˈɪlt ɔøç nˈɪçts , ʊnt dɔx hat zɪç vˈoːl kˈaɪn mˈɛnʃ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈɔørəs hˈɛɾlɪçən talˈɛntəs zoː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , als ɪç.ɪç mˈʊstə fɛɾʃpɾˈɛçən , ziː ˈɔft tsuː zˈeːən , ʊnt dˌiːzən lˈiːplɪçən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈɑːp ɪç diːs fɛɾʃpɾˈɛçən nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn . 
nˈɔølɪç , zˈɑːɡtə ziː , hˌɑːbən miːɾ ˈalə mˌaɪnə bəzˈuːxɜ fˈiːl ʃˈøːnəs ɡəzˈɑːkt , ʊnt iːɾ vɑːɾt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs vˈɔɾt ˈaʊffˌɪndən kˈɔntə . 
ʃˈɪkt zɪç das fyːɾ ˌaɪnən dˈɪçtɜ ? 
als ɪç mɪt ɔøç ɪn das ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ ɡˈɪŋ , als ɪç ɔøç jˈeːnəs kˈɔstbɑːrə kˈɛstçən tsˈaɪktə , fɔn deːm viːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , ʊnt viːɾ ʊns ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən ˈantlˌɪts alˈaɪn bəfˈandən , als ɪç ɔøç lˈɛçəlnt ˈanblˌɪktə , mˈaɪntə ɪç , iːɾ vˈyɾdət miːɾ nˈuːn ˈɛtvɑːs rˈɛçt hˈypʃəs , vˈɪtsɪɡəs , ɡˈaɪstɾaɪçəs zˈɑːɡən : ɛs ɡəʃˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt , zoː ʃˈøːn ˌaʊx ˈɔøɜ ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə ; 
vˈas dˈaxtət iːɾ dɛn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk?viː zˈyːs ɛs zaɪn mˈysə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ˌaɪnən kˈuːs aʊf dˌiːzə fˈɔlən lˈɪpən dɾˈykən tsuː dˈyɾfən : ʊnt viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç ɛs fɛɾzˈuːxt.ʊnt vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ ɛs dɛn nˈɪçt ɡətˈɑːn?rˈiːf ziː lˈaxənt . 
dˌiːzə frˈɔøntlɪçə ɛɾlˈaʊbnɪs blˈiːp nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈyːtɪç ziː vɑːɾ , zoː fɛɾʃtˈɛndɪç vɑːɾ ziː ˌaʊx , ʊnt hˈɛmtə mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , diː zɪç iːɾ jˌɛtst ɛɾklˈɛɾtə . 
maɪn frˈɔønt , zˈɑːɡtə ziː hiːrˈaʊf , ˈɔørə lˈiːbə , diː iːɾ miːɾ ɡˈeːbən vɔlt , ɪst miːɾ aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːməs ɡəʃˈɛŋk , dˈɛn , das iːɾ ɛs nˈuːɾ vˈɪst , ɪç hɑːbə ɔøç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɡəlˈiːpt , lˈɛŋst foːɾhˈeːɾ , ˈeːə iːɾ nˈuːɾ an mɪç dˈaxtət . 
viːɾ dˈyɾfən ˈʊns , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl , bˈaɪdə als frˈaɪ ˈanzˌeːən , ʊnt kˈaɪnɜ ɪst , dɛɾ fɔn ʊns rˈɛçənʃˌaft fˈɔɾdɜn dˈyɾftə . 
ˌɑːbɜ ʊms hˈɪməls vˈɪlən nˈuːɾ kˈaɪnə lˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft , viː diː rˈaʊfbɔldə ziː ɡˈɛɾn hˈɑːbən , das diː ɡˈantsə ʃtˈat ˈɛtvɑːs tsuː ʃpɾˈɛçən hat , ʊnt diː jˈʊŋən ʃtˈʊtsɜ mɪt fˈɪŋɜn aʊf ʊns vˈaɪzən . 
diː ˈɛçtə lˈiːbə , viː ɪç ziː miːɾ dˈɛŋkə , mˈuːs lˈaŋə fɔn zɪç zˈɛlpst , fɔn zˈeːnzuːxt , lˈɛçəln , ʃˈɛɾts , fɛɾtɾˈaʊən ʊnt zˈyːsən tɾˈɛːnən lˈeːbən kˈœnən , ʊnt dɔx zˈat ʊnt bəfrˈiːdɪçt zaɪn.zoː ʃlˈɔsən viːɾ deːn bˈʊnt , ˈoːnə das ziː miːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə mˈeːɾ , als ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt ˌaɪnɪɡə kˈysə fɛɾɡˈœnt hˌɛtə . 
zˈeːlɪç , tɾˈʊŋkən , tˈaʊməlnt ɡˈɪŋ ɪç nɑːx mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət vɑːɾ aɪn nˈɔøɜ tsˈuːʃtant , aɪn lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪs , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt hˈɛɾts ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən , ɪndˈeːm ɪç ɛs nˈɪçt zˈuːxtə , ʊnt dɔx fˈant . 
ɪç fˈyːltə mɪç iːɾ ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən ʊnt dɔx ɪm ɡəfˈaŋənzˌaɪn frˈaɪ ; 
ɪç ɡlˈyːtə fyːɾ ziː ʊnt kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçt ˈanbˌeːtən ; 
ɪç vɑːɾ iːɾ sklˈɑːf , ʊnt d??ç ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ , d??ç ˈaləs , vˈas ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , dɔx iːɾ ɡəbˈiːtɜ . 
ɪç ˈɑːndətə nˈuːn vˈoːl , viː dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft , diː ˈalɡəmˌaɪnstə ʊnt dɛɾ diː dˈɪçtɜ ˈɪmɜ diːzˈɛlbən fˈaɾbən ʊnt vˈɔɾtə ɡˈeːbən , dɔx nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt karˈaktərən zɪç ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fˈɔɾmən tsˈaɪɡən kˈœnə . 
ˈɔft dˈaxtə ɪç , ɪç hˌɛtə ɪm lˈeːbən nɔx nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt , ʊnt tsvˈaɪfəltə , ˌɔp ɪç ˌaʊx jˌɛtst lˈiːbə . 
dan fˈyːltə ɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ , viː mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft mɪç ʃˌoːn zoː bəhˈɛɾʃtə , das ɪç dˌiːzəs tˈɔørə , vˈʊndɜbˌɑːrə vˈeːzən nˈɪçt mˌeːɾ ɛntbˈeːrən kˈɔntə . 
dan vɑːɾ ɛs aɪn frˈɔødɪɡəs ɛmpfˈɪndən , das ziː miːɾ zˈɪçɜ zˈaɪ , viː ɪç ɡəzˈeːn hˌatə , ʊnt das ɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dɾˈoːən dˈyɾfə , ˌɔp ziː aʊf mˌaɪnə tɾˈɔøə ˌaʊx ˈɪmɜdˌɑːɾ rˈɛçnən kˈœnə . 
ɪn dˌiːzən tɾˈɔømən ʊnt ʃpˈiːlən dɛɾ fˌantazˈiː fɛɾlˈoːɾ ɪç mɪç ʊnt ɛɾɡɾˈɪf nˈuːn vˈiːdɜ diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə fɔn rˈoːmeːˌoː ʊnt jˈuːliːˌɑː . 
ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə vˈɛlt ɡˈɪŋ ɪn miːɾ ˈaʊf , ɪndˈeːm maɪn talˈɛnt jˌɛtst an dˌiːzən ɡəʃtˈaltən foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪftə . 
diː ˈʊnbəʃtˌɪmtən nˈeːbəl ɡərˈanən ɪn dˈɪçtə , ɡɾˈaɪflɪçə fiːɡˈuːrən ; 
das zˈyːsəstə lˈaɪt , dɛɾ vˈɪldəstə ʃmˈɛɾts ɡəzˈɛltən zɪç mɪt dɛɾ lˈaʊnə ʊnt ɡˈɪŋən mɪt deːn ʃˈɛɾtsən hˈant ɪn hˈant ; 
dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt dɛs lˈeːbəns ʃtˈaɪkt lˈaxənt ɪn diː kˈamɜn dɛs tˈoːdəs , ʊnt vˌɪɾt dˈɔɾt am flˈyçtɪɡən vˈɔɾtə fˈɛstɡəhˌaltən ; 
diː ʃˈaʊdɜ kˈysən zɪç mɪt dɛɾ vˈɔlʊst , ʊnt nˈuːɾ bəzˈɔnənə tɾˈaʊɜ , diː tɾˈɛːnə ˌyːbɜ ˈaləs ɡlˈyk ʊnt dɛs lˈeːbəns dˈʊŋklə bəʃtˈɪmʊŋ , diː vˈeːklɑːɡə ˌyːbɜ diː flˈyçtɪɡə jˈuːɡənt blˈaɪbən ˈaʊfrˌɛçt ʊnt kˈɛntlɪç ˌyːbɜ ˈalən tsɛɾtɾˈymɜtən bˈɪldʊŋən ʃtˈeːn . 
ʃnˈɛl vˈʊxs miːɾ diː tɾaɡˈøːdɪə ˌʊntɜ deːn hˈɛndən . 
ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt lˈiːbə tsuː dɛɾ blˈasən ʃˈøːnən mɪt deːn dˈʊnkəln lˈɔkən . 
dɑː ziː nˈiːmɑːls diː vˈaɪçlɪçə ʃpˈiːltə , zoː vɑːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdɜ blˈɪk fɔn iːɾ vˈɑːɾ ʊnt ɛɾfˈyltə zɪç . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vɑːrən viːɾ ɡˌants aɪnˈandɜ hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ tsuː fˈɔɾdɜn ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə dˈɛnɔx jˈeːdəm blˈɪk , jˈeːdəm dɾˈʊk dɛɾ hˈant , jˈeːdəm kˈuːs diːzˈɛlbə vˈyɾtsə dɛɾ zˈyːsɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , deːn nˈɛːmlɪçən tsˈaʊbɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən , dɛɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft maɪn hˈɛɾts zoː ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ɡəbˈʊndən hˌatə . 
vˈas vɑːɾ miːɾ jˌɛtst das dˈɪçtən ? 
nˈuːɾ aɪn frˈaɪɡeːbən dɛɾ ɡˈaɪstɜ , diː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈaltətən ʊnt mɪç bəhˈɛɾʃtən : vɑːɾ miːɾ dɔx tsuːvˌaɪlən , zoː bəvˈʊstfɔl ɪç ˌaʊx das ɡˈantsə tsuːzˈamənhˌiːlt , als vˈyɾdə ɪç ˈeːɾst d??ç maɪn ɡədˈɪçt ɛɾʃˈafən , ʊnt maɪn ˈaɪɡənstəs vˈeːzən tsʊm lˈeːbən ɡəbɾˈaxt . 
ˈoː fɛɾɡˈiːp , maɪn ɡəlˈiːptɜ , das ɪç diːɾ dˌiːzə ɡəfˈyːlə , fɔn deːnən duː dɪç mɪt vˈiːdɜvˌɪlən ˈapvˌɛndəst , zoː ˈaʊsmˌɑːlə . 
duː zˈiːst ˈɑːbɜ , viː vˈeːdɜ diː lˈaɪdənʃˌaft , nɔx dɛɾ ʃˈɛɾts ʊnt ˌyːbɜmˈuːt ɪn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə , diː lˈiːbə ʊnt dɛɾ hˈoːn ˌyːbɜ das ɡəfˈyːl ˈoːnə dˌiːzə rˌoːzalˈiːnə zɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɪn mˌaɪnən fˈɛɾzən ɡəmˈɛldət hˌɛtə . 
jˈɛtst , ɪn mˌaɪnəm lˈʊstʃpiːl , das ɪç diːɾ hˈɔøt fˈoːɾlˌɑːs , hɑːbə ɪç fɛɾzˈuːxt ʊnt ɡəvˈɑːkt , zˈɛlpst ˌʊntɜ ˌiːrəm nˈɑːmən aɪn bˈɪlt dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən zˈɛltzɑːmkˌaɪt , dˌiːzəs bətsˈaʊbɛɾndən vˈʊndɜs tsuː ɛntvˈɛɾfən . « 
» zˈeːɾ rˈɛçt , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə zˈuːtamptˌoːn , » lˈɛsəst duː ˌaʊx ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , das ziː kˈaɪnɜ zˈoː , viː dɛɾ fɛɾtsˈyktə bˈiːroːn , ˈanzˌeːn kˌan . 
ʊnt zoː vˈyɾdə ɛs vˈoːl ˌaʊx mɪt miːɾ zaɪn , vˌɛn ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl zˌɔltə kˈɛnənlɜnən . 
jˈeːdɜ lˈeːbənslˌaʊf hat ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç , vˌɛn man iːn nˈuːɾ rˈɛçt ɡənˈaʊ kˈɛnənlˌɛɾnt , ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs . 
dˌiːzən ɡədˈaŋkən ˈɔøsɜtəst duː , ʊnt ɪç fˈɪndə diː vˈɑːɾhaɪt dɛszˈɛlbən bəʃtˈɛːtɪçt . 
viːɾ zɪnt vˈoːl nˈuːɾ tsuː ʃtˈʊmpf ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , das viːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛnʃən , dɛɾ ʊns nˈɑːə tɾˈɪt , aɪn vˈʊndɜzˌɑːməs mˈɛːɾçən hɛrˈaʊslˌeːzən . « 
» viː ˈɑːbɜ , ɡəlˈiːptɜ hˈaɪnrɪç , ɛɾhˈøːtə zɪç dˌiːzəs vˈʊndɜ , als duː mɪç nɑːx dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ fɔn rˈoːmeːˌoː ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə nˈɑːmst , ʊnt dɪç mɪt dˌiːzɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt mˌaɪnən frˈɔønt nˈantəst ʊnt miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə ɛɾklˈɛɾtəst ! 
ˈaləs , vˈas dɛɾ hˈɪməl deːm mˈɛnʃən ɡəvˈɛːrən kˌan , vɑːɾ miːɾ jˌɛtst ɡəɡˈœnt . 
am zˈɛltzɑːmstən ɪç hˌatə dɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəzˈeːn ʊnt bəˈoːbaxtət , duː hˈatəst mɪç ʃˌoːn bəɡˈaɪstɜt ʊnt ɪç vˈynʃtə dɪç tsuː kˈɛnən , dˈas , vˌɛn ɪç nˈuːn fɔn mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː diːɾ tsuː jˈeːnəm ɡəfˈyːl fyːɾ rˈoːzalˌiːnən hɪnˈabʃtˌiːk , dˌiːzəs mˈiːɾ , ɡˌeːɡən jˈeːnəs ɡəhˈaltən , nˈuːɾ ɡərˈɪŋ ʊnt mˈat ɛɾʃˈiːn . 
daɪn vˈeːzən vɑːɾ miːɾ fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das hˈøːərə ʊnt ɡˈœtlɪçərə , ʊnt mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ dɪç diː vˈɑːrə lˈiːbəndə lˈiːbə . 
kˈɔntə ɪç ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt dˈɛŋkən , lˈɑːk tˈoːt ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das rˌoːzalˈiːnə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbə , zoː vɑːɾ dɔx daɪn bˈɪlt viː das mˈɔɾɡənrˌoːt , fˌɔɾ deːm diː ʃtˈɛɾnə ɛɾblˈaɪçən . 
ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡəlˈeːzən , das diː frˈɔøndʃaft zɪç tsuː dˌiːzɜ ˈalɜhˌœkstən lˈaɪdənʃˌaft ɛmpˈɔɾʃvɪŋən , zɪç tsuː dˌiːzɜ ˈanbətˌʊŋ fɛɾklˈɛːrən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡlˈuːt dɛɾ zˈeːnzuːxt ʃmˈaxtən kˈœnə . 
daɪn blˈɪk , daɪn vˈɔɾt vɑːɾ miːɾ jˌɛtst ˈaləs , daɪn bˈaɪfal dɛɾ nˈaxruːm zˈɛlpst ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . « 
 » jˌɛtst mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , frˈɔønt « , rˈiːf zˈuːtamptˌoːn ˈaʊs , » mˈɛːsɪɡə dˈɪç ! 
dˌiːzə hˈɪnɡəbˌʊŋ fɛɾdˈiːnə ɪç nˈɪçt : kˈaɪn mˈɛnʃ ɪst ˌiːrɜ vˈɛɾt . 
viː ɛɾnˈyçtɜt vˌɪɾst duː ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːm ɡˈœtsənbˌɪldə ʃtˈeːən , vˌɛn diː tsˈaɪt diː ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən ˈapɡəlˌœst , mɪt deːnən duː ɛs ˌyːbɜʃtɾˈɪçən hast ! « 
» nˈaɪn « , rˈiːf ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ˈaʊs , » dˌiːzə mˌaɪnə lˈiːbəndə frˈɔøndʃaft ɪst mˌaɪnə tˈuːɡənt ʊnt kɾˈaft ; 
ɪç bɪn kˈaɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn das lˈeːbən tɾˈɪt , ʊnt fˌɔɾ ˈalən ɡəʃtˈaltən zˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ duː , duː vˌɪɾst miːɾ ɛntɾˈɪnən ʊnt ɛntʃvˈɪndən ; 
ɪç vˌɛɾdə dɪç ʊnt dˌaɪnə lˈiːbə mˈysən fˈɑːrən lˈasən , dɛn daɪn ʃtˈant , diː vˈɛlt , ɡəʃˈɛftə ʊnt ɡɾˈoːsə ʃˈɪkzɑːlə vˌɛɾdən dɪç miːɾ ɛntɾˈaɪsən . 
ɪç rˈɛçnə ˌaʊx nˈuːɾ aʊf dˌiːzən jˈɛtsɪɡən frˈyːlɪŋ ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft , ʊnt ɡənˈiːsə iːn dɛshˈalp zoː ʃvˈɛlɡərˌɪʃ mɪt ˈalən ɡˈaɪstɪɡən zˈɪnən . 
ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə diːɾ ʊnt dˌiːzəm ɡəfˈyːlə ˈɪmɜdˌɑːɾ tɾˈɔø . « 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən . 
diː frˈɔøndə tɾˈɛntən zɪç , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə nɑːx ʃtɾˈatfɔɾt am ˈɑvoːn , ʊm diː ˈɛltɜn zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː bəzˈuːxən ʊnt dˌiːzəm zˌaɪnə famˈiːlɪə tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , fɔn dˈɔɾt ˌaɪnən bˈoːtən tsuː zˈɛndən , zˈoːbalt iːm zˌaɪnə bəmˈyːʊŋ ɡəlˈʊŋən zˈaɪ , dɑːmˈɪt dɛɾ dˈɪçtɜ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zˌaɪnən ɡəbˈ??tsɔɾt nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ bəzˈuːxən kˈœnə . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə blˈiːp ɪm ˈaɪnzˌɑːmən hˈaʊzə tsuːrˈyk ʊnt fɛɾzˈuːxtə vˈaɪtɜtsuːdˌɪçtən . 
zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ vɑːɾ fɔn nˈɔøəm bəflˈyːɡəlt , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp nɔx bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt . 
ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , das ɛs zoː ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾʃˈiːn zɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft , ɪn zˌaɪnəm ʃtɾˈeːbən ʊnt vɔlən , ɪn dˌiːzɜ poːˈeːtɪʃən dˈʊnkəlhˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns , zoː jˈʊŋ ʊnt ˈʊnmˌyndɪç , zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx ˈeːbən ˈeːɾst das ɡeːɡəntˈaɪl bəhˈaʊptət hˌatə , das ɛɾ zɪç dˌiːzɜ jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛftɪçkˌaɪt ʃˈɛmtə , ʊnt ɪm ɡəfˈyːl dˌiːzəs rˈɛtzəlhˌaftən vˈaltəns tsˈuːɡlaɪç hˈœkst ɡlˈyklɪç vɑːɾ . 
dɛɾ jˈʊŋə zˈuːtamptˌoːn vɑːɾ ɪn ʃtɾˈatfɔɾt ˈanɡəlˌaŋt . 
ɪm ɡˈastoːfə ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ famˈiːlɪə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ʊnt fˈant das bəʃtˈɛːtɪçt , vˈas ɛɾ ʃˌoːn vˈʊstə , viː ziː tsuːrˈykɡəkˌɔmən , jˌɛtst fˈast ˈaɾm zˈaɪ , ʊnt zɪç ˌaʊx kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndə , ˌiːrə lˈɑːɡə vˈiːdɜ tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
ziː hˌatən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪçə frˈɔøndə . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf das hˈaʊs dɛs bˈyɾɡɜs bətɾˈɑːt , fˈant ɛɾ diː mˈʊtɜ , diː bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , deːn klˈaɪnərən kˈɪndɜn ˌiːrə mˈɑːltsaɪt ˈaʊstsuːtˌaɪlən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌyːbɜ lˈant ɡəɡˈaŋən , ʊnt zˌaɪnə rˈykeːɾ vˌ??də ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt ɛɾvˈaɾtət . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈantə zɪç ˌaɪnən jˈʊŋən ˈeːdəlmˌan ˌaʊs lˈɔndoːn , dɛɾ deːn zˈoːn dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈeːbə , ɡənˈaʊ kˈɛnə , ʊnt dɛshˈalp , dɑː iːn ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡəfˈyːɾt hɑːbə , kˈœnə ɛɾ ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , diː ˈɛltɜn zˌaɪnəs frˈɔøndəs kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
diː mˈʊtɜ , hˈɛftɪç bəvˈeːkt , fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən , ɪndˈeːm ziː mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊɡə deːn frˈɛmdlɪŋ bətɾˈaxtətə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax ! 
zoː kˈɔmt ʊns dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnəm lˈiːbən kˈɪndə , fɔn mˌaɪnəm ˈɛltəstən , ʊnt nˈaxrɪçt , das ɛs iːm ɡˈuːt ɡˈeːt . 
viːɾ hˌɑːbən iːn hiːɾtsˈuːlandə ʃˌoːn ɡˌants fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈeːbən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən hˌɑːbən diː ˈapʃˌɔølɪçstən dˈɪŋə fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt . 
viː tɾˈœstlɪç , das ziː , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ , diː mˈyːə ˌyːbɜ zɪç nˈeːmən , ʊns dɛs bˈɛsɜn tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
« zˈuːtamptˌoːn ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ ɡəzˈʊnt ʊnt flˈaɪsɪç zˈaɪ , fɔn fˈiːlən ʊnt ɡˈuːtən ɡəˈaxtət , ʊnt das ɛɾ zˈɛlpst diː ˈaʊszˌɪçt hɑːbə , vˈoːlhˌɑːbənt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ frˈɑːktə dan nɑːx dɛɾ frˈaʊ joːhˈanɑː ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn , ʊnt diː mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə mˈançɜlˌaɪ , ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ ˈandɜn : » ˈax ! 
lˈiːbɜ frˈɔøntlɪçɜ hˈɛɾ , dˌiːzəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪst ˈeːbən das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs zˈoːnəs ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs kˈɪnt , ˌɑːbɜ fɔn bəzˈɔndərɜ ˈɑːɾt , zoː das diː lˈɔøtə , zˈɛlpst zaɪn ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ , zaɪn vˈeːzən nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ʊnt iːn dɑːrˈʊm ɡlˈaɪçzɑːm ˈɪmɜ ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈɪç bəhˈandəltən . 
ɛɾ vɑːɾ flˈaɪsɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈɑːɾt dɛɾ kˈɪndɜ ; 
ɛɾ lˈɛɾntə ˌaʊx fˈiːl , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ɛs iːm aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt ˈapfrˌɑːɡən vɔltən , zoː zˈɑːə ɛs ˈɪmɜ ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəɡɾˈɪfə . 
vˈɪliːˌɑːm hˌatə ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˌambiːtsjˈoːn , ˈɑːbɜ , das ɪç zoː zˈɑːɡə , aʊf ˌaɪnə ʃtˈɪlə , vˈaɪçə vˈaɪzə , nˈɪçt zoː ʃrˈaɪənt ʊnt tˈoːbənt , viː mˈançə kˈɪndɜ , ʊnt dɑːrˈʊm ɡlˈaʊptən diː lˈeːrɜ , iːm zˈaɪ lˈoːp ʊnt tˈɑdəl ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɛs vɑːɾ ˈeːɾst ˌʊnzrə ˈapzˌɪçt , iːn ʃtuːdˈiːrən tsuː lˈasən ʊnt nɑːx ˈɔksfɔɾt tsuː ʃˈɪkən , das vɑːɾ ˌɑːbɜ bˈalt ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡlˈaʊptə ˌaʊx , das ɛɾ dɑːtsˈuː nˈɪçt pˈasə . 
vˈɛːrə ɛs ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡəʃˈeːən , hˌɛtə das kˈɪnt nˈuːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan , viː ɛs ˈaɪnɪɡən ɡəlˈɪŋt , tsʊm bəʃˈytsɜ ɡəhˈɑːpt , zoː hˌɛtə ɛɾ als ɡəlˈeːɾtɜ ɡəvˈiːs deːn rˈɪçtɪɡən vˈeːk ɡəfˈʊndən , ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl vˈɛːrə aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən . « 
als fɔn dɛɾ mˈøːklɪçən ˈaʊszˌøːnʊŋ diː rˈeːdə vɑːɾ , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə mˈaxtə , zˈɑːɡtə diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə frˈaʊ : » das vˌɪɾt ʃvˈeːɾ , vˌɛn nˈɪçt ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst zoː ɛɾbˈɪtɜt , das ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən zˈɛlpst nˈɪçt vɪl nˈɛnən hˈøːrən . 
ʊnt dˌiːzə joːhˈanɑː , diː am vˈeːnɪçstən tsuː zˌaɪnəm vˈeːzən pˈast , ʊnt diː iːn nˈiː hˌɛtə zˌɔlən kˈɛnənlɜnən , ɪst nˈuːn aʊf deːm dˈɔɾfə ˌʊntɜ ˌiːrən ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantən zoː fɛɾbˈaʊɜt , das ɛs iːm ɡəvˈiːs ˈʊnmˌøːklɪç vˈyɾdə , mɪt iːɾ vˈiːdɜ ˈʊmtsˌuːɡeːn . 
ɛsɪst ˌaʊx ɡˈuːt , das diː ˈeːə , zoː viː ɛs ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ɪst , ɡətɾˈɛnt blˈaɪpt . 
diː kˈɪndɜ vˈaxzən ɡəzˈʊnt aʊf ʊnt vˌɛɾdən tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən . 
ziː bəzˈuːxən ʊns ˈɔft , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː ˌaʊx hˈɔøtə . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌɑːm joːhˈanɑː bˈalt mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃˈiːn ʃvˈɛçlɪç , diː jˈyŋstə tˈɔxtɜ vɑːɾ ʃtˈaɾk ʊnt dˈɛɾp , diː ˈɛltəstə fˈaɪn ɡəbˈaʊt . 
zˈuːtamptˌoːn ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , viː zˈeːɾ diː mˈʊtɜ rˈɛçt hɑːbə , das joːhˈanɑː ˌaʊx nˈɪçt aʊf diː fˈɛɾnstə vˈaɪzə mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə jeː hˌɛtə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən kˈœnən . 
ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ bˈɔøərˌɪʃ ʊnt ʃrˈaɪənt , iːɾ vˈeːzən ʊnt ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən hˈɛftɪç . 
man zˈɑː , das ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəfˈiːl , nˈɪçts ˈandɾəs , als das ɡəvˈøːnlɪçstə ɛɾʃtɾˈeːptə , ʊnt zɪç ɡˌants ɪn diː ɡəmˈaɪnhaɪt dɛs ˈaltɛːklˌɪçən lˈeːbəns hˌatə fˈalən lˈasən . 
zˈuːtamptˌoːn nˈɑːm ˈapʃˌiːt , ʊm diː famˈiːlɪə am ˈandɜn mˈɔɾɡən rˈɛçt frˈyː vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən ʊnt mɪt deːm fˈɑːtɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈapɾˌeːdə tsuː tɾˈɛfən . 
dˌiːzɜ hˈœɾtə fɔn deːm frˈɛmdən ɡˈast ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt dˌiːzəm bəzˈuːx . 
ɛɾ hˌatə zɪç ʃˌoːn ɡəvˈøːnt , fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə nˈɪçts tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ fˈast ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə fɛɾlˈɔʃən , dɑː ˌyːbɜdiːs zˌaɪnə tˈɛːklɪçən zˈɔɾɡən iːn zoː bəʃˈɛftɪçtən , das iːm ˈeːbən nˈɪçt tsˈaɪt ˈyːbɾɪɡblˌiːp , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf fˈɛɾnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌyːbɜ diː nˈɛçstən hɪnvˈɛk tsuː rˈɪçtən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˈalzoː ɪn diː fɛɾfˈasʊŋ , dɑː iːm ˌyːbɜdiːs nˈɪçt ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , vˈɛshalp ɛɾ ɡˈɛstɜn zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , deːn ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən frˈɛmdlɪŋ , fɔn dˈɛsən jˈuːɡənt ɛɾ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ʃpɾˈɑːx , ˈʊnfrˌɔøntlɪç ʊnt ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈeːzən tsuː iːm ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , kˈɔntə ɛɾ dˌiːzən lˈaxəndən ˈaʊɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˌaɪnən fˈoːɾzˌats nˈɪçt d??çfˈyːrən , zˈɔndɜn zaɪn ʃrˈɔfəs vˈeːzən bɾˈax fɔn zˈɛlpst tsuːzˈamən ʊnt fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn mˈɪldə ʊnt hˈøːflɪçkˌaɪt . 
ɛɾ nˈøːtɪçtə deːn frˈɛmdən tsʊm zˈɪtsən , ʊnt als ziː bˈaɪdə alˈaɪn vɑːrən , nˈɑːm ɛɾ das vˈɔɾt : » maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɛɾ iːɾ ʊns diː ˈeːrə ɡˈeːpt , ʊns tsuː bəzˈuːxən , ʊnt dɛɾ zɪç bəmˈyːt , mˌaɪnən ˈʊnɡərˌɑtənən zˈoːn , viː ɪç fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡəhˈœɾt hɑːbə , vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə famˈiːlɪə ˈaɪntsuːfˌyːrən , ɪç bɪn ɡərˈyːɾt ʊnt bəʃˈɛmt , das aɪn vˈoːlɛɾtsˌoːɡənɜ jˈyŋlɪŋ zoː fˈiːlən ˈantˌaɪl an ʊns ʊnt jˈeːnəm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən nˈɪmt , alˈaɪn iːɾ fɛɾɡˈeːpt miːɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs , vˌɛn ɪç ɔøç ɛɾklˈɛːrə , das ˈɔørə bəmˈyːʊŋən fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈoːlhˌɑːbənt , als ɪç ɛs ɪn frˈyːərən jˈɑːrən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ʊnt dˈaɾf dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈas maɪn ɡəʃlˈɛçt ɪst ʊnt vˈeːɾ mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən vɑːrən . 
mˈɑːk diːs ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌanə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən hˈaʊzə , viː iːɾ ɛs fɪlˈaɪçt zˈaɪt , nˈɪçt vˈɪçtɪç ɡənˈuːk dˈyŋkən , ʊm mɪt ˌaɪnəm zˈoːnə mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡən tsuː vɔlən , dɛɾ mɪç zoː ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt hat , zoː vˌɛɾdən miːɾ dɔx ˈalə mˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ fɔlkˈɔmən rˈɛçt ɡˈeːbən . 
dɛn ɛɾfˈɑːɾt , maɪn ˈɛdlɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ , das maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə tsuː bˈɔsvɔɾt fɔn jˈeːnəm hˈaɪnrɪç deːm ziːbˈɛntən , dɛɾ deːn tˈyːranən rˈɪçaɾt bəzˈiːktə , vˌeːɡən zˌaɪnəs tˈapfɜn ʃtɾˈaɪtəns deːn ˈɑdəl ɛmpfˈɪŋ . 
hˈaɪnrɪç ʃˈɛŋktə dˌiːzəm kɾˈiːksmanə , dɛɾ iːm zoː tˈapfɜ bˈaɪɡəstˌandən hˌatə , ˌaʊx ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ aɪn vˈoːlˌanɡəzˌeːənɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən , fɔn dˈɛsən fˈɑːtɜ ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə zɪç kˈaɪnə zˈɑːɡə ˌoːdɜ nˈaxrɪçt mˈeːɾ bəfˈɪndət . 
das hat ˌɑːbɜ vˈoːl vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ˈeːeːmˌɑːls (en)ɡɹˈiːn(de) zɪnt ɡənˈant vˌɔɾdən , dˌeːrən fˈiːlə nɔx ɪn vˈaɾvɪkshˌiːrə , ˌaɪnɪɡə zoːɡˈɑːɾ ɪn ʃtɾˈatfɔɾt lˈeːbən . 
ɛs zɪnt dɑːfˈɔn ˌaɪnɪɡə (en)ɡɹˈiːnz(de) hˈiːɾ ɪm ˈɔɾtə zoː dɾˈaɪst , zɪç ˈeːbənfˌals mɪt deːm tsvˈaɪtən nˈɑːmən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə tsuː nˈɛnən , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˌiːnən nˈɪçt tsuːkˈɔmt , dɑː ziː nˈuːɾ zˈaɪtənfɜvˌantə zɪnt , ʊnt nˈuːɾ diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə dˌɛstsəndˈɛnts deːn nˈɑːmən fˈyːrən zˌɔl . 
dɛn ɛs ʃˈaɪnt vˈoːl , viː ɛs ˌaʊx diː zˈɑːɡə bərˈɪçtət , das dˌiːzɜ nˈɑːmə ʃˈytəlʃpˈeːɾ , ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , als aɪn bətsˈaɪçnəndɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt deːm lˈantsənkˌampf ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatə , mˌaɪnəm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ fɔm kˈøːnɪɡə zˈɛlpst ɪst ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən . 
zoː vɑːɾ maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan , ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt als ɪç dˌiːzən bəˈɛɾptə , hɑːbə ɪç dˌiːzəs hˈaʊs hˈiːɾ ɡəbˈaʊt , ʊnt nˈaxhɜ d??ç ˈʊnɡlˌyk ʊnt ˌaɪnə ˈɪmɜ ˈanvˌaxzəndə famˈiːlɪə fˈiːləs fɔn mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ˈaɪnɡəbˌyst . 
das hˈaʊptˌʊnɡlˌyk ˌɑːbɜ ɪst , das ɪç mɪç aʊf ˈanrˌɑːtən mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs deːm hˈandəl ɡəvˈɪdmət hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ deːn ʃtˈant ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən hˈastə , fyːɾ deːn ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈiːs ɡəbˈoːrən bɪn . 
nɔx vˈalt maɪn blˈuːt , vˌɛn ɪç fɔn kɾˌiːɡɛstˈɑːtən hˈøːrə ˌoːdɜ lˈeːzə , ʊnt vˈɛːrə mˌaɪnə famˈiːlɪə nˈɪçt , zoː hˌɛtə ɪç ɡˈɛɾn jˈeːnə zˈeːˌɛkspeːdiːtsjˈoːnən , ˌoːdɜ diː kˈɛmpfə ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən , frˈaŋkɾaɪç ʊnt ʃpˈɑnɪən mˈɪtɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt als jˈeːnə ˈaɾmadˌɑː lˈandən zˌɔltə , hˈɔftə ɪç vˈeːnɪçstəns als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ fyːɾ maɪn fˈɑːtɜlˌant ʃtɾˈaɪtən tsuː kˈœnən ; 
dɔx dɛɾ hˈɪməl ʊnt ˌʊnzrə zˈeːhɛldən tsɛɾʃtɾˈɔøtən dˌiːzəs fˈ??çtbɑːrə ɡəʃvˈɑːdɜ . 
hɑːbə ɪç ˈalzoː ˌaʊx mˌaɪnən bərˈuːf , ʊnt deːn ˈeːdəlstən , fɛɾfˈeːlt , zoː dˈaɾf ʊnt kˌan ɪç nˈɪçt mˌaɪnə famˈiːlɪə fɛɾɡˈɛsən , ʊnt das ɪç zˈɛlbɜ frˈiːdənsrˌɪçtɜ hˈiːɾ vɑːɾ , ʊnt nɔx zaɪn kˈœntə , vˌɛn ɪç rˈaɪçɜ ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
ʊnt nˈuːn ɪst maɪn ˈɛltəstɜ zˈoːn , dɛɾ ˈɛɾbə mˌaɪnəs ʃtˈandəs ʊnt nˈɑməns , dɾˈiːn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat aɪn fɛɾrˈʊxtɜ kˌoːmøːdiːˈant ɡəvˌɔɾdən , hat zɪç ˌʊntɜ bˈandən bəɡˈeːbən , aʊf deːnən dɛɾ flˈʊx ɡˈɔtəs ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən lˈiːkt , diː deːn fˈalʃmyntsɜn , tsiːɡˈɔønɜn ʊnt bˈandiːtən tsˈuːɡeːtsˌɛːlt vˌɛɾdən , diː ˌiːrən bˈaɪfal ʊnt ˌʊntɜhˈalt baɪm pˈøːbəl zˈuːxən , ɪndˈeːm ziː ˌiːnən ˈʊntsˌyçtɪçkˌaɪtən fˈoːɾʃpɾˌɛçən , ʊnt ʃˈɛntlɪçə pˌoːziːtˈuːrən ɡˈaʊkəln ʊnt ʃpˈiːlən . 
tsuː mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt ɛɾ , diː ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɡəlfrˌaɪ zɪnt , ʊnt diː das ɡəzˈɛts nˈɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən dˈyɾfən . 
dɑːrˈʊm , jˈʊŋɜ mˈan , dˈaɾf ɛɾ , dˌiːzɜ ɛntˈaɾtətə vˈɪliːˌɑːm , dˌiːzə ʃvˈɛlə zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt hˈiːɾ an mˈiːɾ , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən dɾˈaɪ kˈɪndɜn , diː ɛɾ viː aɪn flˈyçtɪɡɜ lˈantlˌɔøfɜ fɛɾlˈasən hat , zoː ʃvˈeːɾ fɛɾzˈyndɪçt hˌɛtə . 
« 
zˈuːtamptˌoːn , dɛɾ zɪç tsvɑːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , mˈɛːsɪç ʊnt bəʃˈaɪdən tsuː fɛɾfˈɑːrən , kˈɔntə nɑːx dˌiːzɜ rˈeːdə zˌaɪnə hˈɛftɪɡə , ˈaʊffˌɑːrəndə natˈuːɾ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , zˈɔndɜn ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃlˈoːs deːn ˈʊntsuːfrˌiːdnən mˈan ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt als dˌiːzɜ iːn frˈɑːɡənt ˈanzˌɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » fɛɾtsˈaɪht , ˈaltɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ , mˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən ˈʊnɡəʃtˌyːm ; 
fˈoːɾˌeːɾst zˈaɪt iːɾ miːɾ ʃˌoːn ˈʊnˌɛntlɪç vˈɛɾt als dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnəs lˈiːbstən frˈɔøndəs , ʊnt dan d??ç ˈɔørə rˈeːdə hˈɑːpt iːɾ maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡəvˈɔnən , das iːɾ deːn ʃtˈant dɛs zɔldˈɑːtən zoː lˈiːpt , das iːɾ vˈynʃt , iːɾ hˌɛtət iːn vˈɛːlən ʊnt kˈɛmpfən ʊnt fyːɾ ˈɔøɜ fˈɑːtɜlˌant ʊnt diː ˈeːrə blˈuːtən kˈœnən . 
zˈeːt , zˈoː , ɡərˈɑːdə zoː dˈɛŋkə ʊnt fˈyːlə ɪç ˌaʊx , ʊnt nˈuːɾ zɔldˈɑːt , kɾˈiːɡɛsmˌan vɪl ɪç vˌɛɾdən , mˈøːɡən mˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˌaʊx ʃpɾˈɛçən , vˈas ziː vɔlən . 
ʊnt nˈuːn bəɡɾˈaɪfə ɪç ˌaʊx , viː ˈɔøɜ hˈɛɾlɪçɜ zˈoːn ɪn zˌaɪnən ɡədˈɪçtən kɾˈiːk , tˈapfɜkˌaɪt , das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈeːrə , deːn dˈuːɾst nɑːx blˈuːt ʊnt rˈaxə zoː kɾˈɛftɪç ʊnt ɡɾˈoːs hat ʃˈɪldɜn kˈœnən . 
das ɪst ˈɔøɜ ˈɛdləs blˈuːt , vˈas ɪn iːm zaɪn vˈeːzən tɾˈaɪpt , ʊnt iːn tsuː zoː ˈɛdlən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾrˈeːkt , das ɪst nɔx dɛɾ ˈuːraltə kˈɛmpə , dɛɾ vˈakɾə ʃˈytəlspˌeːɾ fɔn bˈɔsvɔɾt , dɛɾ nɔx ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈɪliːˌɑːm hɛrˈyːbɜvˌɪɾkt ʊnt ɪn iːm ˈaɾbaɪtət . 
jˈɑː , ˈaltɜ frˈɔønt , kˈœntə ɪç ɔøç nˈuːɾ als mˌaɪnəm kɾˈiːkskamˌeːrɑːdən diː hˈant ʃˈytəln , zoː zˈɔltət iːɾ mɪç ʃˌoːn lˈiːbɡeːvˌɪnən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ dɾˈyktə diː hˈant dɛs mˈanəs hˈɛɾtslɪç , ʊnt dˌiːzə ˈʊnfɛɾhˌɔftə ˈanrˌeːdə hˌatə deːn ˈaltən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə fˈœlɪç ɛntvˈafnət . 
» 
viː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » maɪn zˈoːn ʃrˈaɪpt ʊnt dˈɪçtət zoːɡˈɑːɾ fɛɾzˈeː , diː tsuː mˈuːt ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːbə bəɡˈaɪstɜn kˈœnən ? 
diː rˈeːtlɪçə mˈɛnʃən ʊnt zˈɛlpst bɾˈɑːvə kɾˈiːksmɛnɜ zɪç mˈœçtən tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən ? « 
» jˈɑː ! jˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ bəɡˈaɪstɜt ; 
» ˈoː iːɾ lˈiːbɜ , ˈaltɜ , fɛɾdɾˈyːslɪçɜ hˈɛɾ , dɛɾ iːɾ ɔøç ʊm das ʃˈøːnstə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈymɜt hˈɑːpt , vˈas zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən diː mˈɛnʃən ɪn lˈɔndoːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst ! 
ʊnt ʊm zoː ʃlˈɪmɜ ʊnt bˈøːzɜ , dɑː dˌiːzəs ʃˈøːnə fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən zˈoːnə ˈaʊsɡˌeːt , deːn ɛɾ lˈiːbɜ fɛɾkˈɛnt ʊnt iːn zɪç als ˌaɪnən ˈaɾmzeːlˌɪɡən zˈyndɜ dˈɛŋkt ! 
ˈoː iːɾ zˈɔlt , iːɾ mˈyst diː ɡɾˈoːsən zˈaxən lˈeːzən , diː ʃlˈaxt , ɪn dɛɾ tˈalboːt ˈʊmkˌɔmt , deːn ˈapʃˌiːt fɔm zˈoːn , deːn tˈoːt dɛs ɡɾˈoːsən vˈaɾvɪk ʊnt jˌɛtst ɡlˈaɪç aɪn ʃˈaʊʃpiːl , das nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fˈɛɾtɪç ɪst , ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈɪçaɾt deːn tsvˈaɪtən . 
zˈeːt , dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə ɡɾˈoːsə hˈɛlt ɡˈaʊnt , dɛɾ rˈiːzənhˌaftə rˈɪtɜ , hˈɛlt fˈɔlɡəndə bəɡˈaɪstɛɾndə rˈeːdə , diː ɪç ɡlˈaɪç ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
« zˈuːtamptˌoːn zˈɑːɡtə ziː bəɡˈaɪstɜt hˈeːɾ : » dɛɾ kˈøːnɪçstɾˌoːn hˈiːɾ , diːs ɡəkɾˈœntə ˈaɪlˌant , diːs lˈant dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt , dɛɾ zˈɪts dɛs mˈɑːɾs , diːs tsvˈaɪtə ˈeːdən , hˈalbə pˌaradˈiːs , diːs bˈɔlvɛɾk , das natˈuːɾ fyːɾ zɪç ɛɾbˈaʊt , dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ ʊnt hˈant dɛs kɾˈiːɡs tsuː tɾˈɔtsən , diːs fˈɔlk dɛs zˈeːɡəns , dˌiːzə klˈaɪnə vˈɛlt , diːs klˈaɪnoːt , ɪn diː zˈɪlbɜzˌeː ɡəfˈast , diː iːɾ deːn dˈiːnst fɔn ˌaɪnɜ mˈaʊɜ lˈaɪstət , 
fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbən , dɛɾ das hˈaʊs fɛɾtˈaɪdɪçt , fˌɔɾ vˈeːnɪɡɜ bəɡlˈyktɜ lˈɛndɜ nˈaɪt ; 
dɛɾ zˈeːɡənsfˌɔlə flˈɛk , diːs rˈaɪç , diːs ˈɛŋlant , diː ˈam ʊnt ʃvˈaŋɡɾə ʃˈoːs fɔn kˈøːnɪɡən , fˈ??çtbɑːɾ d??ç iːɾ ɡəʃlˈɛçt , hˈoːx fɔn ɡəbˈ??t , zoː vˈaɪt fɔm hˈaʊs bərˈyːmt d??ç ˌiːrə tˈɑːtən , fyːɾ kɾˈɪstəndˌiːnst ʊnt ˈɛçtə rˈɪtɜʃˌaft , als fˈɛɾn ɪm ʃtˈarən jˈuːdəntˌuːm das ɡɾˈɑːp dɛs vˈɛltaɪlˌandəs lˈiːkt , dɛɾ jˈʊŋfraʊ zˈoːn : diːs tˈɔørə , tˈɔørə lˈant zoː tˈɔørɜ zˈeːlən , d??ç zˌaɪnən rˈuːf ɪn ˈalɜ vˈɛlt zoː tˈɔøɜ , ɪst nˈuːn ɪn pˈaxt ɪç ʃtˈɛɾbə , dɑː ɪç ˈɛs zˈɑːɡə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈantɡˌuːt ˌoːdɜ mˈaɪɜhˌoːf . 
jˈɑː , ˈɛŋlant , ɪns ɡlˈɔraɪçə mˈeːɾ ɡəfˈast , dɛs fˈɛlzənstɾˌant diː nˈaɪdɪʃə bəlˈaɡɾʊŋ dɛs vˈɛsrɪɡən nˈɛptuːnˌʊs ʃlˈɛːkt tsuːrˈyk , ɪst nˈuːn ɪn ʃmˈax ɡəfˈast , mɪt tˈɪntənflˌɛkən 
ʊnt ʃrˈɪftən aʊf fɛɾfˈaʊltəm pˌɛɾɡamˈɛnt . 
ˈɛŋlant , das ˈandɜn ˈɔptsuːzˌiːɡən pflˈeːktə , hat ʃmˈɛːlɪç ˌyːbɜ zɪç nˈuːn zˈiːk ɛɾlˈaŋt . 
ˈoː , vˈɪç das ˈɛɾɡɜnˌɪs mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən , viː ɡlˈyklɪç vˈɛːrə dan maɪn nˈɑːɜ tˈoːt . « 
» nˈuːn ! viː ɪst ɔøç dɑːbˈaɪ ? « rˈiːf dɛɾ rˌeːtsiːtˈiːrəndə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔntə ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
» jˈɑː « , fˈuːɾ zˈuːtamptˌoːn fˈɔɾt , » dˌiːzə hˈɛɾlɪçən ɡədˈɪçtə zɪnt frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als iːɾ frˈyːɜ mˈœkt fɔn deːn ˈeːlɛndən ɡˈaʊklɜn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , diː nɔx vˈoːl fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das lˈant dˈ??çtsˌiːən . 
ʊnt ɪç mˌaɪnə ˌyːbɜhˈaʊpt , nɑːx deːm ʃtˈandə dɛs zɔldˈɑːtən , dɛs hˈɛldən , ɪst dɛɾ ˌaɪnəs dˈɪçtɜs dɛɾ ˈalɜɡlˌyklɪçstə . 
dɛs vˈɑːrən dˈɪçtɜs , nˈɪçt jˈeːdəs bˈɛnkəlzˌɛŋɜs , ˌoːdɜ skɾˈɪblɜs . 
dɛn ˌaʊx dɛɾ zɔldˈɑːt vˌɪɾt nˈɪçt ɡəˈaxtət , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə pɾˈɑːlt , ʊnt bərˈaʊʃt pˈøːbəlhˌaft tsˈaŋkt , ʊnt ɪm kˈampfə zˈɛlpst als nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ deːn rˈykən vˈɛndət ʊnt flˈiːt . 
dɛɾ ʃtˈeːt ʊm nˈɪçts hˈøːɜ , als dɛɾ ʃˈɛntlɪçə ɡˈaʊklɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt das daɪn zˈoːn , ˈaltɜ mˈan , aɪn ˈɛçtɜ , ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ ɪst , dˈaɾfst duː miːɾ aʊf maɪn vˈɔɾt ɡlˈaʊbən , dɛn nˈuːɾ zˌaɪnə vˈɛɾkə hˌɑːbən mɪç tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəmˈaxt . 
ʊnt ʃˈaɪnə ɪç diːɾ tsuː jˈʊŋ , zoː kˈɔmə nɑːx lˈɔndoːn , ʊnt duː vˌɪɾst daszˈɛlbə fɔn ˈɛltɜn mˈɛnɜn hˈøːrən , vˌɛn ziː ˈandɜs kˈɛnɜ zɪnt ʊnt zɪç ʊm das teːˈɑːtɜ bəkˈymɜn . 
ʊnt das ɛɾ zˈɛlpst ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪst ? 
zaɪn vˈeːzən , zˌaɪnə pɛɾzˈoːn hˈɪndɜn iːn ʃˌoːn dɑːrˈan , deːn lˈʊstɪɡmˌaxɜ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ zˈiː iːn nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈeːzən ˌaɪnən ˈɛdlən mˈan dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ˌoːdɜ deːn hˈaɪnrɪç deːn zˈɛkstˌeːn ɪn zˌaɪnɜ vˈyɾdə ʊnt zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk dˈaɾʃtɛlən , fɛɾnˈɪm nˈuːɾ dan dˌiːzə zˈanftə , ʃˈøːnə , ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə ʃtˈɪmə , ʊnt duː vˌɪɾst ɡərˈyːɾt zaɪn , viː viːɾ ˈalə , ʊnt iːn bəvˈʊndɜn , viː viːɾ ˈalə . 
ˌaʊx bɾˈɪŋt iːn dˌiːzə zˌaɪnə kˈʊnst , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlbɜ ʃpˈiːlt , ɪn diː pˈɑlɛstə dɛɾ ɡɾˈoːsən , jˈɑː ɪn das hˈaʊs ˈʊnsrɜ kˈøːnɪɡˌɪn . « 
» iːɾ hˈɑːpt ɡəvˈɔnən « , rˈiːf ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ˈaʊs , » ʊnt mˌaɪnən zˈɪn , deːn ɪç fyːɾ zoː fˈɛst ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç hˈiːlt , fˈœlɪç ˈʊmɡəvˌandəlt . 
jˈɑː ɛɾ zˌɔl kˈɔmən , zˈoːbalt ɛɾ kˌan ʊnt vɪl : mˌaɪnə ˈaɾmə , maɪn hˈaʊs zˌɔlən iːm vˈiːdɜ ˈɔfənʃtˌeːn . 
ɛɾ zˌɔl ˌaʊx zˌaɪnə kˈɪndɜ zˈeːən , nˈuːɾ vˌɪɾt zɪç zˌaɪnə frˈaʊ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ zoː mɪt iːm ˈaʊszˌøːnən , das ziː mɪt iːm lˈeːbən kˈœntə . 
ziː ɪst bˈɔøərˌɪn ɡəvˌɔɾdən ʊnt als zˈɔlçə ɡlˈyklɪç ; 
ˌiːrə ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt fɛɾvˈantən hˌɑːbən iːɾ hˈɛɾts fɔn ˈalən hˈøːɜn dˈɪŋən , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnəm zˈoːnə ˈapɡəvˌɛndət . « 
» viː ɪç mˌaɪnən frˈɔønt fɛɾʃtˈandən hɑːbə « , ˈantvɔɾtətə zˈuːtamptˌoːn , » vˌɪɾd ɛɾ diːs vˈeːdɜ vˈynʃən , nɔx fɔn ɔøç ˌoːdɜ iːɾ ˈaneːmən , vˌɛn iːɾ ɛs fˈɔɾdɜn zˈɔltət . 
dˌiːzə ˈeːə vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃtˈalt zˌɔltə dˌiːzə frˈaʊ , diː iːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn nˈɛnt , ɪn lˈɔndoːn ˈaʊftɾˌeːtən ? 
ziː vˈyɾdə ˈɔørən zˈoːn ɪn ˈalən dˈɪŋən nˈuːɾ hˈɛmən ʊnt zˌaɪnən ɡənˈiːʊs ˌʊntɜdɾˈykən . 
ˈandɜs ɪst ɛs mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn , diː ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnt . 
ɛɾ vˈynʃtə ˌaʊx , zˌaɪnə ˈɪnɪçst fɛɾˈeːɾtən ʊnt ɡəlˈiːptən ˈɛltɜn jˈɛːɾlɪç ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , tsvˈaɪmɑːl bəzˈuːxən tsuː kˈœnən ; 
das iːɾ iːn vˈiːdɜ als zˈoːn ˈaneːmt , ʊnt nˈɪçt fɛɾˈaxtət ; 
das ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ vˈiːdɜ kˈɛnənlˌɛɾnt ʊnt ziː iːn als bɾˈuːdɜ , ʊnt dˈas , vˌɛn ɛs zɪç zoː fˈyːɡən vɪl , joːhˈanɑː mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə , ˌoːdɜ dɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈeːbə , dɑːmˈɪt iːɾ , als ˈɛdlɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , dɑːmˈɪt ˈɔørə frˈaʊ , als tsˈɛɾtlɪçə ɡɾˈoːsmʊtɜ , ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnə kˈɪndɜ hˈɑːbən , das iːɾ dˌeːrən ɛɾtsˈiːʊŋ lˈɛŋkən mˈœkt , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt fɛɾvˈɪldɜn . 
zˈeːt , diːz nˈuːɾ zɪnt diː bəʃˈaɪdənən vˈynʃə ˈɔørəs zˈoːnəs . « 
» ɡəvˈɛːɾt ! 
ˈaləs ɡəvˈɛːɾt ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ tˈiːfstən bəvˈeːɡʊŋ , ˈʊmˌaɾmtə jˌɛtst frˈaɪvɪlˌɪç deːn jˈyŋlɪŋ , ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊs , ʊm zˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dˌeːrən ɛɾ zɪç ʃˈɛmtə , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , ziː ɛntˈeːɾtən deːn fˈɛstən mˈan . 
diː mˈʊtɜ , diː vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ hɪntsˈuːɡəkˌɔmən vɑːɾ , tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən . 
ziː ɛɾhˈoːp jˌɛtst iːɾ mˈɪldəs , ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts , fˈastə diː hˈant dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʊnt bədˈɛktə ziː mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡən kˈysən . 
zˈuːtamptˌoːn vɔltə ziː fɛɾlˈeːɡən tsuːrˈyktsˌiːən , ziː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
fɛɾˈeːɾtəstɜ jˈyŋlɪŋ ! 
dɛɾ zoː ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈoːs , vˈɑːɾhaft viː aɪn ˈɛŋəl ɪn ˌʊnzrə dˈeːmyːtˌɪɡə hˈytə tɾˈɪt ; 
ɪç mˈuːs ɔøç viː ˌaɪnən vˌʊndɜtˈɛːtɜ fɛɾˈeːrən , dɛn aɪn vˈʊndɜ hˈɑːpt iːɾ hˈɔøt fɔlbɾˈaxt . 
zˈoːft ɪç nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm mˈʊtɜʃmɜts ɡˌants fɔn fˈɛɾn ʊnt lˈaɪzə aʊf mˌaɪnən vˈɪliːˌɑːm ˈanʃpˌiːltə , ʊnt iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːn vˈynʃtə , ɡərˈiːt maɪn mˈan jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə vˈuːt , ʊnt fɛɾmˈɑːs zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , deːn ɡˈɔtloːzən bˈøːzeːvˌɪçt , viː ɛɾ iːn nˈantə , nˈiːmɑːls nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː dˈʊldən , zˈoːlaŋə zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɔfən ʃtˈɛndən . 
ˈax ! viː vˈoːl ɪst mˈiːɾ , das dˌiːzəs maɪn ˈalɜʃlˌɪmstəs lˈaɪdən fɔn miːɾ ɡənˈɔmən ɪst , nˈuːn kˌan ɪç ˈaləs ˈandərə lˈaɪçtɜ tɾˈɑːɡən . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ tɾˈɑːt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡəzˈaməlt hˌatə , vˈiːdɜ tsuː deːn ʃpɾˈɛçəndən . 
» iːɾ zˈaɪt dˈɔx , jˈʊŋɜ skvˈiːrə « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » hˈɔøt mˈɪtɑːk ˌʊnzɜ ɡˈast ? 
iːɾ fˈɪndət das mˈɑːl bˈyɾɡɜlˌɪç ʊnt nˈɪçt zˈoː , viː iːɾ ɛs vˈoːl ɡəvˈoːnt zˈaɪt , ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃə , das iːɾ mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən mˈœkt , dɑː ɪç mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt vˈoːltˌɛːtɜ ɡˈɛɾn an mˌaɪnəm famˌiːlˈɪəntˌɪʃə zˈeːən mˈœçtə . « 
» ʊnt vˌɛn dɛɾ ˌoːbɜkˈɛmərɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » ˌoːdɜ dɛɾ ʃˈatsmaɪstɜ , lˈɔɾt bˈ??laɪkh , mɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌɛtən , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs ˈapʃlˌɑːɡən , vˌɛn ˈɔørə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈaxhɜ ɛɾfˈɔlktə , dɛn hˈiːɾ tsuː zaɪn , ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə , mɪt ɔøç an ˈɔørəm tˈɪʃə tsuː ˈɛsən , ɪst miːɾ diː ɡɾˈœstə ˈeːrə ʊnt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , diː miːɾ dˈɛɾmɑːlən vˈiːdɜfˌɑːrən kˈœntə , zoː fˈiːl zˈaɪt iːɾ , hˈoːxɡəˌeːɾtɜ mˈan , ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , nˈɪçt nˈuːɾ als fˈɑːtɜ dɛs frˈɔøndəs , dɛɾ jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ dɛɾ ˈeːɾstə ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən ɪst , zˈɔndɜn ˌaʊx als vˈakɾɜ frˈiːdənsrˌɪçtɜ , bˈyɾɡɜ , ˈeːdəlmˌan ˈʊnt , vˌɛn ɛs das ʃˈɪkzɑːl ɛɾlˈaʊpt hˌɛtə , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , als kɾˈiːkskamˌeːrɑːt . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç , zˈɛlpst ʃˈalkhaft ʊnt zˈɑːɡtə : » diː jˈuːɡənt ˌyːbɜtɾˈaɪpt , ʃˈøːnɜ hˈɛɾ , diː vˈɔɾtə kˈɔstən ɔøç nˈɪçts , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪç ˌaʊx fɔm lˈɔɾt ʃˈatsmaɪstɜ ʊnt deːm ˈeːɾstən ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ˈaptsˌiːə , zoː ɡlˈaʊbə ɪç dɔx ʊnt zˈeːə ɛs , das iːɾ ɛs ɡˈuːt mɪt ʊns ʊnt mˌaɪnəm zˈoːnə mˈaɪnt , ʊnt ɪç hˈɔfə , viːɾ blˈaɪbən ˌaʊx lˈɛŋɜ ɡˈuːtə frˈɔøndə . « 
» dɑː viːɾ zoː vˈaɪt zɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈuːtamptˌoːn , » zoː ʃˈaft miːɾ ˌaɪnən bˈoːtən , deːn ɪç mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən bɾˈiːfə an mˌaɪnən frˈɔønt zˈɛndən kˌan . 
ɛɾ vˈaɾtət zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , ʊnt kˌan dan ˌaʊx nɔx , nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt , ˌʊnzɜ tˈɪʃɡənˌɔsə vˈiːdɜ zaɪn . 
« diː mˈʊtɜ fˈuːɾ fˌɔɾ frˈɔødən ˈaʊf , dɛn zoː nˈɑːə hˌatə ziː diː ˈankˌʊnft dɛs zˈoːnəs , zˈoːveːnˌɪç viː dɛɾ fˈɑːtɜ , ɡəɡlˈaʊpt . 
ziː ˈaɪltə fˈɔɾt , ʊm ˌaʊx joːhˈanɑː mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː lˈɑːdən , ʊnt zˈuːtamptˌoːn ʃˈɪktə deːn rˈaɪtəndən bˈoːtən mɪt deːm frˈɔødɪçstən bɾˈiːfə an zˌaɪnən ɡəlˈiːptən vˈɪliːˌɑːm . 
» 
nˈuːn ˈɑːbɜ , tˈɔørɜ frˈɔønt , vˌɛn iːɾ mɪç als zˈoːlçən ˈaneːmən vɔlt , lˈast ʊns diː ʃpˈiːlplɛtsə ˈɔørəs vˈɪlhɛlm bəzˈuːxən , jˈeːnə ʃˈuːlə ɪn dɛɾ ɡˈɪldənhˌalə , fɔn dɛɾ ɛɾ miːɾ tsuːvˌaɪlən ɛɾtsˈɛːlt hat , ˈɔɾtə , vˌoː ɛɾ als kˈɪnt ˈɔft vɑːɾ , dɛn ˈaləs ɪst miːɾ vˈɪçtɪç . 
ɪç vɪl dˌiːzən tˈɑːk ɡˌants zoː hˈiːɾ lˈeːbən , als vˈɛːrə ɪç zˈɛlbɜ aɪn zˈoːn ˈɔørɜ famˈiːlɪə . 
ˌɑːbɜ viː rˈaɪzəndə diː ɡˈeːɡənt iːtˈɑːlɪəns zˈeːn , ʊnt jˈeːdən fˈʊsstapfən ˌiːrəs fɛɾˈeːɾtən hˈoːrɑːts ˌoːdɜ vɪɾɡˈiːl viːdɜfˈɪndən mˈœçtən , zoː ɪst miːɾ dˌiːzəs klˈaɪnə ʃtɾˈatfɔɾt jˈɑː , ɪç ˈɪrə mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː vˌɪɾt ɛs fˈiːlən , fˈiːlən ɪn fˈɛɾnɜ tsuːkˈʊnft nɔx aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm zaɪn , aɪn ɡəvˈaɪhtɜ plˈats , vˌoː jˈeːdə ɡˈasə , jˈeːdəs hˈaʊs , ɡəbˈyʃ , jˈeːdɜ bˈaʊm , das vˈasɜ , diː bɾˈykə , viː ɡəvˈaɪht , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈandˌɛçtɪɡən ɡlˈantsə deːm pˈɪlɡɜ , dɛɾ dan ˌaʊx vˈoːl ˌaʊs fˈɛɾnɜ ɡˈeːɡənt hˈiːɜ vˈalfɑːɾtət , ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt . 
dˌiːzəs ˈɔøɜ hˈaʊs vˌɪɾt zoː ɡəkˈant ʊnt bəzˈuːxt zaɪn , viː das ɡɾˈɑːp vɪɾɡˈiːls . « 
dɛɾ ˈaltə nˈɑːm hˈuːt ʊnt mˈantəl ʊnt lˈɛçəltə vˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl , lˈiːbɜ , hˈɛftɪɡɜ frˈɔønt , blˈaɪpt mˈɛːsɪç , ʊm vˈɑːɾ tsuː blˈaɪbən . 
kˈɔmt jˈɛtst , ɪç vɪl mɪt ɔøç vˈandəln , ʊnt ɔøç ˈaləs ˈʊnmˌɛɾkvyɾdˌɪɡə dˌiːzəs klˈaɪnən ˈɔɾtəs tsˈaɪɡən , dɑː iːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl zoː bəɡˈeːɾt . 
kˈaɪn mˈɛnʃ nɔx « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːrə , » hat ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsɡəˌyːpt , als diːs hˈypʃə jˈʊŋfraʊˌɛnɡeːzˌɪçtçən mɪt deːn hˈɪməlblˌaʊən ˈaʊɡən . 
ɡˈeːn viːɾ , mˌaɪnə lˈiːbə ˈaltə vˌɪɾt hˈɔøt ɪn dɛɾ kˈyçə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , als zˈɔnst tsuː tˈuːn hˈɑːbən , dɑː ʊns aɪn zoː hˈoːɜ fˈɛsttˌɑːk ɛɾvˈaɾtət . « 
diː mˈʊtɜ tˈʊməltə zɪç ˌaʊx ʃˈoːn , ʊnt zˈɛndətə diː mˈakt ˈaʊs , ʊm mˈeːɾ ˈaɪntsuːkˌaʊfən , ʊnt dɛɾ ˈaltə , bədˈɛçtɪɡə mˈan ʃrˈɪt mɪt deːm hˈastɪɡən jˈyŋlɪŋə ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə , ʊm diː hˈaɪtɾə ʃtˈat ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
als ziː d??ç diː ʃtˈat ɡˈɪŋən , bəzˈuːxtən ziː tsuːˈeːɾst diː ʃˈuːlʃtˌuːbə , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtətə , ʊm zɪç ɪn diː frˈyːə jˈuːɡənt zˌaɪnəs frˈɔøndəs hɪnˈaɪntsuːdˌɛŋkən . 
als ziː ʃpˈɛːtɜ fɔn ˌiːrəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈykkˌɑːmən , hˈœɾtən ziː , als ziː zɪç deːm mˈaɾkt nˈɛːɜtən , fˈiːl ɡərˈɔøʃ ʊnt ʃtˈɪmən dɛɾ mˈɛnʃən . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « frˈɑːktə zˈuːtamptˌoːn . 
» ɛs vˌɪɾt dɛɾ ɡɾˌoːsadmiːrˈɑːl hˈoːvaɾt zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , " dɛɾ ɡˈɛstɜn ʃˌoːn dɛɾ ʃtˈat ɡəmˈɛldət vˌ??də , ɛɾ rˈaɪst , ʊm diː hˈɛːfən tsuː bəzˈuːxən ʊnt ɪst ɪn vˈaɾvɪk ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , deːm ɡədɾˈɛŋə dɛs tsˈuːɡəs ˈaʊstsuːvˌaɪçən , dɛn fˈiːlə dˈiːnɜ tsuː pfˈeːɾdə , ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt rˈɪtɜ fˈɔlktən ˌaɪnəm ˈɛltlɪçən mˈan , dɛɾ mɪt ˈɛdləm ˈanʃtˌandə aʊf zˌaɪnəm rˈɔsə zˈɑːs ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ʃtˈat , diː iːn mɪt frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ bəɡlˈaɪtətən , frˈɔøntlɪç bəɡɾˈystə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə zɪç an deːn hˈɔøzɜn foːɾbˈaɪdɾˌɛŋən ; 
dɑː iːn ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtə ˌaʊs deːm ɡəfˈɔlɡə bəɡɾˈystən , vˈantə zɪç hˈoːvaɾt ˈʊm , ʊnt rˈiːf : » ˈaɪ ! 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zˈuːtamptˌoːn ! « 
dˌiːzɜ nˈɛːɜtə zɪç deːm rˈuːfəndən , ʊnt hˈoːvaɾt zˈɑːɡtə : » viː kˈɔmt iːɾ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzəs bˈyɾɡɜs , mɪt deːm ɪç ɔøç ɡˈeːən zˈeːə ? 
ɪç bˈɪtə , ʃpˈaɪzət mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt miːɾ fɔn lˈɔndoːn , das ɪç zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən nˈɪçt ɡəzˈeːn hɑːbə . « 
» fɛɾˈeːɾtɜ lˈɔɾt « , zˈɑːɡtə zˈuːtamptˌoːn frˈɔøntlɪç , » iːɾ ɛɾtsˈaɪkt miːɾ tsuː fˈiːlə ˈeːrə , diː ɪç ˌɑːbɜ fyːɾ hˈɔøtə ˈaplˌeːnən mˈuːs , dɛn ɪç bɪn ʃˌoːn dɛɾ ɡˈast dˌiːzəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈanəs , dɛs fˈɑːtɜs mˌaɪnəs vˈɛɾtən frˈɔøndəs , dɛs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , deːn iːɾ ɡəvˈiːs ˌaʊx deːm nˈɑːmən nɑːx kˈɛnt , jˈeːnən dˈɪçtɜ , deːm viːɾ rˈɪçaɾt deːn dɾˈɪtən ʊnt diː tɾaɡˈøːdɪə fɔn rˈoːmeːˌoː , viː zoː mˈançəs ʃˈøːnə fɛɾdˈaŋkən . 
ɪn lˈɔndoːn , vˌɛn iːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪt , vˌɛɾdə ɪç ɔøç mˌaɪnə ˈeːɾf??çt bəvˈaɪzən . « 
dɛɾ ɡɾˌoːsadmiːrˈɑːl lˈɛçəltə , ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈandəlt ˈɪmɜ ɪn ˈɔørɜ vˈaɪzə . 
ɡənˈiːst dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt zˈaɪt frˈoː . « 
ɛɾ lˈiːs deːn fɛɾlˈɛɡnən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə nˈɛːɜ tɾˈeːtən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˈɛnə ˈɔørən zˈoːn nˈuːɾ fɔm teːˈɑːtɜ hˈeːɾ , dɛn ɪç zˈɑː iːn ʃpˈiːlən , ɛɾ vˌɪɾt miːɾ ˌɑːbɜ fɔn fˈiːlən ɡəlˈoːpt , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn hat ʃˌoːn bəfˈoːlən , das zˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə , zˈoːbalt diː kɾˈaŋkhaɪt ɪn lˈɔndoːn ˈaʊsɡətˌoːpt hat , ɪn ˌiːrəm pˈɑlastə zˌɔl ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən . 
zˈɑːkt das , ɡɾˈɑːf , ˈɔørəm frˈɔøndə , viː iːɾ iːn nˈɛnt , dɛn ɛɾ vˌɪɾt zɪç dˌiːzɜ ˈeːrə ɡəvˈiːs ɛɾfrˈɔøən . 
« 
hˈoːvaɾt fɛɾnˈaɪktə zɪç frˈɔøntlɪç ʊnt tsˈoːk vˈaɪtɜ , ʊm ɪn deːm zˈoːɡənˌantən ɡɾˈoːsən hˈaʊzə mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ˈaptsuːʃtˌaɪɡən ʊnt das mˈɪtaksmˌɑːl ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə bəɡˈɑːp zɪç , fɔn deːm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , bətˈɔøpt , ɪn zˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə vˈoːnʊŋ . 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç bəʃˈɛmt « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈiːɾ , » maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ lˈɔɾt , das iːɾ miːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈɔørən nˈɑːmən zˈɑːktət , dɑːmˈɪt ɪç vˈʊstə , vˈɛlçə ɡənˈɑːdə mˌaɪnəm hˈaʊzə vˈiːdɜfˌyːrə . « 
» ˈaltɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə zˈuːtamptˌoːn zˈeːɾ hˈaɪtɜ , » vˌɛn iːɾ jˌɛtst fɛɾlˈeːɡən vˌɛɾdət ʊnt ɔøç mɪt kɔmpliːmˈɛntən kvˈɛlt , zoː ɪst ɛs miːɾ zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , das viːɾ jˈeːnəm ˈaltən hˈɛɾn dˈɔɾt bəɡˈeːɡnət zɪnt , dɛɾ maɪn ɡəzˈɪçt viːdɜɛɾkˈantə . 
ɛs frˈɔøt mɪç nˈuːɾ , das ɪç maɪn frˈyːərəs vˈɔɾt vˈɑːɾmaxən kˈɔntə , ɪndˈeːm ɪç ˈɔøɜn tˈɪʃ deːm zˈaɪnɪɡən fˈoːɾɡətsˌoːɡən hɑːbə . 
vˌɛn ɔøç ˌɑːbɜ maɪn tˈiːtəl ʊnt rˈaŋ ˈɪɾɡənt an dˌiːzəm frˈøːlɪçən tˈɑːɡə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtst , zoː ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fɔn ˈɔøç , das iːɾ jeː aɪn ˈɛçtɜ zɔldˈɑːt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrət . 
ʃˈɛtst iːɾ ɛs ˌɑːbɜ hˈoːx , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌyːbɜ das mˈɑːs , das aɪn jˈʊŋɜ , fˈast ˈʊnmˌyndɪɡɜ ɡɾˈɑːf ɪn ˈɔøɜm hˈaʊzə ɪst , das ɔøç zoː aɪn vˈyɾdɪɡɜ hˈɛlt , viː dɛɾ ɡɾˌoːsadmiːrˈɑːl , bəɡɾˈyst ʊnt ˈanɡərˌeːdət hat , zoː fɛɾɡˈɛst dɑːbˈaɪ nˈɪçt , das iːɾ ˈaləs diːs ˈɔørəm zˈoːnə tsuː dˈaŋkən hˈɑːpt , ʊnt tsvɑːɾ dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛɾ poːˈeːt ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪst . « 
mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈɛtstə zɪç dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː deːn bˈaɪdən jˈyŋstən kˈɪndɜn dɛs hˈaʊzəs nˈiːdɜ ʊnt ʃpˈiːltə mɪt ˌiːnən zoː ˈʊnbəfˌaŋən , als vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ dˈɛsveːɡən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
deːn fˈɑːtɜ dɛs dˈɪçtɜs ˌyːbɜrˈaʃtən ˈalə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː ɛɾ zɪç nˈiː als mˈøːklɪç hˌatə dˈɛŋkən kˈœnən , zoː zˈeːɾ , das ɛɾ zɪç fˈɔɾnɑːm , ˌyːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt ʃtˈɪl bəfrˈiːdɪçt jˌɛtst zˌaɪnə frˈaʊ ˈaʊfzˌuːxtə , diː fyːɾ diː vˈɪɾtʃaft ɪm ˈoːbɜn tsˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə fˈast flˈystɛɾnt : 
» jˈɑː , mˌaɾɡarˈeːtɑː , ʊns ɪst hˈɔøtə ɡɾˈoːsəs hˈaɪl vˈiːdɜfˌɑːrən , ʊnt viːɾ vɔlən ɛs ˌaʊx kˈynftɪç tsuː fɛɾdˈiːnən zˈuːxən . 
aʊf kˈaɪnən fˈal ˈɑːbɜ , lˈiːbəs vˈaɪbçən , ˈɛndɾə deːn tˈɪʃ , lˈɑːs iːn zoː bəʃtˈeːn , viː ɛɾ ˈanɡəˌɔɾdnət vɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡˈast , ʃtˈat ˌaɪnəs skvˈiːrəs , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈuːtamptˌoːn , ʊnt aɪn (en)pˈeə(de) dɛs rˈaɪçəs ɪst . 
ɛsɪst mɪt ˌʊnzɜm zˈoːnə dɔx ɡˌants ˈandɜs bəʃˈafən , als viːɾ ɛs ʊns ˈaɪnɡəbˌɪldət hˈɑːbən , dɛn dɛɾ ɡɾˌoːsadmiːrˈɑːl vˈaɪs ˌaʊx fɔn ˈiːm . 
ˈoː tˈɔørə , ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈeːmuːt ʊnt vˈaɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt hat zɪç mˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt , dɛn ɪç hɑːbə iːm dˈɔx , zaɪt ɛɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt ɪst , ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
ʊnt ɪç kˌan ɛs nˈuːn nˈiː viːdɜɡˈʊtmaxən . 
« diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˈeːbənfˌals tˈiːf bəvˈeːkt . 
ɪndˈeːm kˌɑːm joːhˈanɑː mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn , ʊnt man ɡˈɪŋ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː zˈuːtamptˌoːn zɪç ˈɪmɜ nɔx mɪt deːn klˈaɪnən bəʃˈɛftɪçtə , diː mɪt iːm ɪn ˌiːrən ʃpˈiːlən hˈɛndəl ˈanɡəfˌaŋən hˌatən , zoː das ziː iːn ʃˌoːn ɡˌants viː ˌaɪnən ˈɛltɜn , zaɪt jˈɑːrən ɡəkˈantən bɾˈuːdɜ bəhˈandəltən . 
diː mˈʊtɜ nˈɑːm diː ɡˈatɪn dɛs dˈɪçtɜs , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈaɾkə frˈaʊ , zˈɔɡlaɪç bˈaɪzaɪtə , ʊm iːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˈaʊsɡəmˌaxt zˈaɪ , ʊnt vˈɛlçən bəzˈuːx ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
man zˈɑː , viː vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ diː frˈaʊ , diː ʃˌoːn frˈyː ˈalt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˈɪmɜ fɛɾlˈɛɡnɜ vˌ??də , ziː zˈɑː mɪt ʃˈɔøəm blˈɪk nɑːx zˈuːtamptˌoːn , vˈaɾt rˈoːt ʊnt ʃlˈuːk dan vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » ɪç bɪn mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , vˈas zoː aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndət , ˈaləs zˌɔl zoː zaɪn , viː iːɾ ɛs , lˈiːbə mˈʊtɜ , ʊnt dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈanˌɔɾdnət . 
ɪç vˈoːnə ɡˈɛɾnə hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː diː kˈɪndɜ frˈaɪlɪç bˈɛsɜ ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœnən . 
« 
zˈuːtamptˌoːn ʃpɾˈɑːx frˈɔøntlɪç mɪt iːɾ ʊnt ɡəvˈan bˈalt iːɾ fɛɾtɾˈaʊən , viː ɛs iːm mɪt jˈeːdəm ɡəlˈaŋ , deːm ɛɾ zɪç nˈɛːɜn vɔltə . 
ziː ʃvˈatstə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm deːn zˈoːn , dɛɾ ˌyːbɜ ˈaxt jˈɑːɾ ˈalt zaɪn mˈɔxtə , aʊf zˌaɪnə knˈiːə ʊnt zˈuːxtə das fˈ??çtzɑːmə kˈɪnt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ blˈɑːs ʊnt tsˈaɾt , ʊnt zˌaɪnə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn vɑːɾ nˈuːɾ ʃvˈax , daɡˈeːɡən ʃˈiːn diː ˈɛltərə tˈɔxtɜ ʃtˈaɾk ʊnt mˈʊntɜ . 
diː ˈɛltɜn dɛs dˈɪçtɜs vɑːrən ɪn ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən tˈaʊməl ʊnt rˈaʊʃ , diː mˈʊtɜ , das ziː ˌiːrən ɡəlˈiːptən zˈoːn , mɪt ˈalən fɛɾzˈøːnt , viːdɜzˈeːən zˌɔltə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ , das aɪn fˈoːɾneːmɜ ɡɾˈɑːf zoː ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ zˈaɪ , als vˌɛn ɛɾ ˈeːbən ˌaʊx tsuː zˌaɪnən kˈɪndɜn ɡəhˈøːrə . 
joːhˈanɑː hˌatə zɪç ɪndˈɛsən an das fˈɛnstɜ ɡəzˈɛtst ʊnt ʃˈaʊtə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ; 
plˈœtslɪç rˈiːf ziː ˈaʊs : » ˈoː jˈeːzʊs ! 
dɑː kˈɔmt nɔx aɪn ˈandɾɜ fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ tsuː ˈʊns ! 
« 
ˈalə ɛɾhˈoːbən zɪç ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ tɾˈɑːt mɪt ʃtˈiːfəln ʊnt ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪtklaɪdˌʊŋ ɪn das tsˈɪmɜ . 
diː mˈʊtɜ ɛɾkˈantə iːn zˈɔɡlaɪç ʊnt ʃlˈoːs iːn vˈaɪnənt , mɪt ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən ˈaʊsrˌuːf , ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ tɾˈɑːt hɪntsˈuː , ʊnt nˈɑːm deːn ɛɾʃˈytɜtən zˈoːn , dɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜtsˌuːvɜfən , an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» iːɾ fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , ɡəlˈiːptə ˈɛltɜn ? « rˈiːf dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . 
» fɛɾtsˈaɪə duː mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , ɡˌants vˈaɪç , » duː hast ʊns nˈuːɾ vˈeːnɪç , ɪç diːɾ zˈeːɾ fˈiːl ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . « 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaʊx joːhˈanɑː hɪntsˈuː ʊnt ɡˈɑːp deːm ɡˈatən diː hˈant , ɪndˈeːm ziː fɛɾlˈeːɡən zˈɑːɡtə : » duː bɪst ˈɛltɜ iːɾ hˈɑːpt ɔøç zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt , lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm . 
« 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə bətɾˈaxtətə ziː ʊnt ziː vɑːɾ iːm ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . 
ziː ɛɾtɾˈuːk zˌaɪnən blˈɪk nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » vˈɑːrət iːɾ dɔx fˈast nˈuːɾ aɪn bˈ??ʃə , als iːɾ diːs hˈaʊs fɛɾlˈiːsət , ʊnt jˌɛtst kˈɔmt iːɾ als aɪn mˈɛçtɪɡɜ skvˈiːrə vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , zoː das man zɪç fˌɔɾ ɔøç fˈyɾçtən mˈœçtə . 
diː ʃtˈuːbən zɪnt ɔøç tsuː klˈaɪn ʊnt ˈɔørə ˈaʊɡən zɪnt zoː klˈuːk ɡəvˌɔɾdən , das ˈɔørə ˈaltən bəkˈantən nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ɔøç vˌɛɾdən rˈeːdən kˈœnən . « 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zˈɑːɡtə nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnən kˈɪndɜn ˈʊmzˌɑː , diː zˌaɪnə mˈʊtɜ iːm jˌɛtst ɛntɡeːɡənfˈyːɾtə . 
ziː bətɾˈaxtətən deːn frˈɛmdən mˈan mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , dɛɾ ziː ˈalə mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt rˈyːrʊŋ kˈystə ; 
diː ˈɛltərə tˈɔxtɜ zˈɑːɡtə dan : » duː bɪst ˈalzoː ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ˌaʊs lˈɔndoːn ? 
man dˈɛŋkt zɪç dɔx ˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈandɜs . « » viː das ? « frˈɑːktə dɛɾ dˈɪçtɜ . 
» duː bɪst zoː frˈɛmt « , zˈɑːɡtə das kˈɪnt , » zoː ˈaʊslˌɛndɪʃ , ˌaʊx ʃpɾˈɪkst duː nˈɪçt , viː diː hˈiːzɪɡən fˈɛːtɜ . 
fˌɔɾ diːɾ vˈyɾdə ɪç mɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fˈyɾçtən , ʊnt das mˈysən dɔx diː kˈɪndɜ , zˈɔnst ɡərˈɑːtən ziː nˈɪçt . « 
» ʊnt duː , maɪn zˈoːn ? « vˈɛndətə zɪç ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə tsʊm klˈaɪnən hˈamnət . 
» miːɾ ɪst ɛs lˈiːbɜ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt fˈyɾçtə . 
fˈ??çt hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn hˈiːɾ ʊnt ˌaʊx hˈaʊsən baɪ ʊns ɡənˈuːk . 
zoː ɪst ɛs ɡˌants rˈɛçt , das ziː ʊns mˈɑːl ˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn ˈandɾɜ mˈɑːniːɜ ʃˈɪkən . « 
diː tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ dɛs knˈɑːbən rˈiːf : » hˈamnət ! zˈaɪ nˈɪçt ɡɾˈoːp : 
dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ fˌɔɾ nˈeːmə fˈɑːtɜ ɪst jˈɑː ɡˌeːɡən ʊns hˈøːflɪç ɡənˈuːk . 
« 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zˈɑːs zoː bəɡlˈykt , tˈiːf bətɾˈyːpt , ɡədˈankənfˌɔl ʊnt ɛɾʃˈytɜt ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ zˈaɪnɪɡən , das ɛɾ zˌaɪnəs ʃˈøːnən jˈuːɡəntlˌɪçən frˈɔøndəs fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ˈɛntlɪç vˈaɾf ɛɾ zaɪn tɾˈɛːnəndəs ˈaʊɡə aʊf ˈiːn , dɛɾ mɪt deːn ˈɛltɜn dˌiːzəm ʃˈaʊʃpiːlə tsˈuːɡeːzˌeːn hˌatə , ʊnt rˈiːf : » ˈoː fɛɾɡˈiːp , maɪn hˈaɪnrɪç ! 
maɪn ɡlˈyk , maɪn ʃˈɪkzɑːl , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən bədɾˈɛŋt mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː zˈeːɾ , das ɪç mˌaɪnɜ zˈɛlpst fɛɾɡəsˈeː ! 
viː zˌɔl ɪç diːɾ dˈaŋkən ? 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ tɾˈɑːt ɛɾʃrˈɛkt tsuːrˈyk , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , mɪt vˈɛlçəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk zaɪn zˈoːn deːn fˈoːɾneːmən ɡɾˈɑːfən bənˈɛnə , ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɛɾfˈuːɾ jˌɛtst ˈeːɾst , das dɛɾ ʃtˈant zˌaɪnəs frˈɔøndəs zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʃˌoːn bəkˈant zˈaɪ . 
» lˈɑːs dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » viːɾ bˈaɪdə hˌɑːbən nɔx kˈynftɪç tsˈaɪt ɡənˈuːk , ʊns tsuː ʃpɾˈɛçən . 
das ɪst maɪn ɡlˈyk , das ɪç zoː ɡˈuːtə mˈɛnʃən viːdɜfɛɾˈaɪnɪkt hɑːbə , diː nˈuːɾ d??ç mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ɡətɾˈɛnt vɑːrən . « 
bɪs diː tˈɪʃtsaɪt hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˈɔɾdnətə ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ zoː ˈan , das zˌaɪnə ˈaɪɡnən jˈyŋɜn kˈɪndɜ , diː nɔx ɪm hˈaʊzə vɑːrən , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈɪmɜ ˈɑːsən , ʊm diː tˈɑfəl nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs tsuː mˈaxən . 
baɪ tˈɪʃə bəmˈyːtə zɪç ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , diː rˈyːrʊŋ , diː ˈalə ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dɛshˈalp fˈiːl fɔn lˈɔndoːn ʊnt deːn dˈɔɾtɪɡən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , fɔn deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ɛɾ dˈɔɾt ɛɾlˈeːpt hˌatə , fɔn zˌaɪnən bəkˈantʃaftən , ʊnt fɔn ˈalən dˈɪŋən , diː , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , zˌaɪnɜ famˈiːlɪə vˈɪçtɪç zaɪn kˈɔntən . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt ɛs , fɔm teːˈɑːtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊm zˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə tsuː kɾˈɛŋkən . 
zˈoːft ɛs zɪç fˈyːktə , das joːhˈanɑː ʃpɾˈɑːx , tsˈaɪktə ɛs zɪç deːm bəˈoːbaxtəndən frˈɔøndə dɛs dˈɪçtɜs ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , vˈɛlç aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs , fˈast lˈɛçɜlˌɪçəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ɛs ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs ziː ɪn dɛɾ ˈeːə mɪt deːm dˈɪçtɜ fɛɾˈaɪnɪɡət hɑːbə ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈaɪntsuːzˌeːn , das diː natˈuːɾ nˈiːmɑːls tsvˈaɪ vˈeːzən ɛɾʃˈafən hɑːbə , diː zɪç ɪn ˈalən dˈɪŋən zoː ˈʊnɡlˌaɪç , dˌeːrən bəʃtɾˈeːbʊŋən zoː fˈœlɪç ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx vˈɛːrən . 
ɛɾ fˈyːltə , viː ziː ˌiːrəm fˈoːɾmˌɑlɪɡən ɡˈatən ɪn kˈaɪnəm zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən fˈɔlɡən kˈɔntə , viː ziː iːn ˈɪmɜdˌɑːɾ mˈɪsfɜstˌant , ˈʊnt , ˈeːeːmˌɑːls vˈoːl ʃvˈax ɪn bəɡɾˈɪfən , jˌɛtst dɑː ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ bˈɔøərˌɪʃən ʊmɡˈeːbʊŋ zoː ɡˌants hˌatə fˈalən lˈasən , ɪn dɛɾ famˈiːlɪə zˈɛlpst als aɪn ˈʊnɡəhˌøːrɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt ɛɾʃˈiːn , das zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈuːɾ ʃlˈɛçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɔøtə zɪç , das ˈalə nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ɡəˈaltɜtən bˈɔøərˌɪn ʊnt zˌaɪnəm frˈɔøndə fˈœlɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪ . 
das bəʃtɾˈeːbən dɛs dˈɪçtɜs vɑːɾ , zɪç mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn bəkˈant tsuː mˈaxən , ziː an zɪç tsuː ɡəvˈøːnən ʊnt iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː vˈɛkən . 
diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ kˌɑːm iːm am mˈaɪstən mɪt fɛɾʃtˈant ʊnt lˈiːbə ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛɾ kɾˈɛŋklɪçə knˈɑːbə ʃmˈiːktə zɪç frˈɔøntlɪç an iːn ʊnt dˈɛsən ʃvˈɛstɜ vˌ??də iːm d??ç mˈʊntɜkˌaɪt ʊnt lˈaxən tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾɡənˈyːktən tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft vˈaɾt bəʃlˈɔsən , das dɛɾ dˈɪçtɜ ɪm hˈɛɾpst nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx zˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtat kˈɔmən zˌɔlə , ʊm ˌaɪnɪɡə vˈɔxən mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː lˈeːbən , ɪn tsuːkˈʊnft ziː ˌɑːbɜ jˈɛːɾlɪç bəzˈuːxən , ʊm ˌiːnən ˈalən , deːn kˈɪndɜn viː deːn ˈɛltɜn , nˈiː vˈiːdɜ frˈɛmt tsuː vˌɛɾdən . 
nˈaxhɜ ɛɾfrˈɔøtən zɪç diː dɾˈaɪ kˈɪndɜ dɛɾ bˈʊntən ɡəʃˈɛŋkə diː ˌiːnən dɛɾ fˈɑːtɜ zoːvˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊs lˈɔndoːn mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən . 
als ˈalə mˈeːɾ bərˈuːɪçt vɑːrən , ɡˈɪŋ vˈɪliːˌɑːm mɪt deːm fˈɑːtɜ ɪn dˈɛsən ʃtˈuːbə ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm , als ziː zɪç alˈaɪn zˈɑːən : » maɪn ɡəlˈiːptɜ , fɛɾˈeːɾtɜ fˈɑːtɜ , iːɾ hˈɑːpt fˈiːl zˈɔɾɡə ʊnt kˈʊmɜ ɪn dˌiːzəm lˈeːbən ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ɪç zˈɛlpst hɑːbə dˌiːzə lˈaɪdən , vˌɛn ˌaʊx ˈoːnə vˈɪlən ˌoːdɜ bˈoːshaɪt , fɛɾmˈeːɾt . 
ˌaʊx hˌɑːbən ˈɔørə kˈɪndɜ , ʊnt ɪç , dɑː ɪç ˈeːbənfˌals ˈɔøɜn hˈaʊshˌalt ɛɾʃvˈeːɾtə , ˈɔøɜ fɛɾmˈøːɡən fɛɾrˈɪŋɜt . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , das iːɾ ɡˈɛstɜn ˈaʊsɡəvˌeːzən zˈaɪt , ʊm dɾˈaɪsɪç pfˈʊnt , diː iːɾ hˈœkst nˈøːtɪç bɾˈaʊxt , ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt das ɛs ɔøç nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ɪst , fɔn ˈɔøɜn bəkˈantən hˈandəlslˌɔøtən dˌiːzəs dˈaɾleːn tsuː ɛɾhˈaltən . 
nˈeːmt hˈiːɾ fˈoːɾˌeːɾst dˌiːzə hˈʊndɜt pfˈʊnt fɔn miːɾ frˈɔøntlɪç ˈan , nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋɜ ɛɾzˈats fyːɾ zoː fˈiːləs , vˈas ɪç ɔøç ɡəkˈɔstət hɑːbə . 
dˌiːzə zˈʊmə , diː ɪç d??ç mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt rˈeːtlɪç ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , dˈyɾft iːɾ dɾˈaɪst fɔn miːɾ ɛmpfˈaŋən , dɛn ɪç kˌan ziː ɛntbˈeːrən ʊnt hɑːbə ziː fyːɾ ɔøç tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ɛs vˌɪɾt miːɾ ɪn tsuːkˈʊnft , vˌɛn ɪç lˈeːbən blˈaɪbə , nˈɪçt fˈeːlən , ɔøç bˈɛsɜ ˌʊntɜʃtˈytsən tsuː kˈœnən , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn iːɾ ɛs ˈaɪnrˌɪçtən kˌœnt , das ˈɔørə ɡəʃˈɛftə ˈaɪnfˌaxɜ vˌɛɾdən , ɪndˈeːm iːɾ mˈançə ˈaʊfɡˌeːpt , diː ɔøç zˈɔɾɡə ʊnt mˈyːə mˈaxən , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç nˈʊtsən tsuː ɡəvˈɛːrən . « 
» maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ɪç hɑːbə dɪç ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt fɛɾkˈant , ʊnt bˈɪtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das duː miːɾ ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən fɛɾɡˈeːbən mˈøːɡəst . 
ɪç hɑːbə ɛs hˈɔøt mˈɪtɑːk vˈoːl bəmˈɛɾkt , das duː fɔn dˌaɪnən ˈaɾbaɪtən , deːm teːˈɑːtɜ ʊnt ˈalən dˈɪŋən , diː mɪt dˌiːzəm tsuːzˈamənhˌɛŋən , nˈɪçt ʃpɾˈɛçən mˈɔxtəst ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˈas dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bətɾˈɪft , hɑːbə ɪç jˌɛtst ˈalən mˌaɪnən ˈaltən ˈɪɾtyːmɜn ɛntzˈɑːkt . 
ɪç zˈeːə vˈoːl , das diː tsˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt ɪst ʊnt zɪç ɡˌants ˈandɜs ɡəʃtˈaltət hat , als ɪç ziː ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
dɑː diː ɡɾˈoːsən dɛs lˈandəs fɔn diːɾ vˈɪsən , dɑː ˌʊnzrə ɡɾˈoːsə kˈøːnɪɡˌɪn nɑːx dˌaɪnən ɡədˈɪçtən fɛɾlˈaŋt , ʊnt duː ˌaʊx , viː man miːɾ zˈɑːkt , deːn bˈɛsərən ʊnt klˈyːɡərən dɛs fˈɔlkəs ɡəfˈɛlst , zoː bɪst duː jˌɛtst maɪn ʃtˈɔlts , mˌaɪnə frˈɔødə , diː ʃtˈytsə mˌaɪnəs ˈaltɜs . 
ɪç fˈyːlə ɛs nˈuːn vˈoːl , das ɛs ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnən mˈɪtəlvˌeːk ɡˈiːpt ʊnt ɡˈeːbən mˈuːs , aʊf deːm zɪç diː hˈaɪtɾə pˌoːeːzˈiː deːm fˈɪnstɜn lˈeːbən ˈaɪnfˌyːkt ʊnt ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɛɾɡˈɛntst . 
ɪç hˌɛtə miːɾ ɪn jˈyŋərən tˈɑːɡən nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən , das das kˈoːmøːdˌiːnʃpiːlən aɪn ɡəvˈɛɾbə vˈyɾdə , das ˈaɪntɾˌɛːklɪç ʊnt ˈeːrənfˌɔl zˈaɪ : hɑːbə ɪç dɔx ˌaʊx nˈaxhɜ nˈiːmɑːls dɑːrˈan ɡədˈaxt , das zoː fˈiːl talˈɛnt ʊnt kɾˈaft ɪn diːɾ vˈɛːrə , viː dɛɾ hˈɛɾ jˌɛtst ɪn diːɾ ɛntvˈɪkəlt hat . 
maɪn tˈɔørɜ zˈoːn , duː bɾˈɪŋst miːɾ ˌaɪnə zˈʊmə ɪn maɪn hˈaʊs , diː mɪç aʊf lˈaŋə ɡlˈyklɪç ʊnt zˈɔɾɡənfrˌaɪ mˈaxt , ɪç ɡlˈaʊbə dˈiːɾ , das duː ziː ɛntbˈeːrən kˌanst , ʊnt nˈeːmə ziː fɔn diːɾ mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçstən dˈaŋk . « 
» iːɾ zˈɔlt « , fˈuːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ fˈɔɾt , » maɪn ɡˈuːtɜ , tɾˈɛflɪçɜ fˈɑːtɜ , ɪn ˈɔørəm ˈaltɜ nɔx ɡlˈyklɪç zaɪn ʊnt ɔøç ˈalɜ zˈɔɾɡən ɛntʃlˈɑːɡən kˈœnən . 
jˈɑː , maɪn tˈɔørɜ , tɾˈɔømə dɛs knˈɑːbən zˌɔlən ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːn ʊnt dɑːtsˈuː hˈɪlft miːɾ maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ ɪst bˈɪnən kˈ??tsəm mˈyndɪç , ʊnt ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hat ɛɾ ɛs miːɾ frˈaɪvɪlˌɪç , ɪndˈeːm ɪç kˈaɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ ɡˌeːɡən iːn fɛɾlˈoːɾ , ˈanɡətɾˌɑːɡən , miːɾ mɪt ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən zˈʊmə tsuː hˈɛlfən . 
ɪç dˈaɾf ziː , ˈoːnə mɪç tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən , ˈoːnə miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən , jˈɑː ˈoːnə mɪç nˈuːɾ tsuː ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪntlɪç tsuː mˈaxən , fɔn iːm ˈaneːmən . 
zoː vˌɛɾdə ɪç ˈɪmstandə zaɪn , mɪç baɪm teːˈɑːtɜ dˈɔɾt ɪn nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː zˈɛtsən , ʊnt mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː mˈaxən . 
d??ç ˈandərə frˈɔøndə ɪn lˈɔndoːn ɪst ɛs miːɾ mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌyːbɜ das , vˈas maɪn frˈɔønt miːɾ ɡˈeːbən vˌɪɾt , ʃˌoːn jˌɛtst tsuː fɛɾfˈyːɡən , ʊnt zoː bəɡlˈaɪtət mɪç dˈɛn , maɪn fˈɑːtɜ , dˈɔɾthˌɪn nɑːx deːm zˈoːɡənˌantən ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , dɛɾ kapˈɛlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː fˈoːɾmˌyndɜ , diː jˌɛtst ˌyːbɜ diː fɛɾlˈasənʃˌaft , hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən , tsuː ʃˈaltən hˈɑːbən , nˈeːmən fyːɾ diː ˈɛɾbən diː zˈʊmə , ˌyːbɜ diː ɪç , d??ç ˌʊntɜhˈɛndlɜ , mɪt ˌiːnən ʃˌoːn ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən bɪn . 
vˌɛn ɪç ˈalsdan ɪm hˈɛɾbstə vˈiːdɜ tsuː ɔøç kˈɔmə , vˈoːnt iːɾ ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm ɡərˈɔømɪɡən hˈaʊzə ʊnt ɡˈeːbt ɪn iːm ˈɔørəm zˈoːn aɪn tsˈɪmɜ . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt frˈaʊ vˈoːnən dan hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnɜn bəhˈaʊsˌʊŋ , ʊnt diː bˈaɪdən famˈiːlɪən fˈalən zɪç nˈɪçt tsuːɾ lˈast . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , vˌɛn iːɾ ɔøç ɡˌants fɔn ˈɔørən fɛɾvˈɪkəltən ɡəʃˈɛftən lˈɔsɡəmˌaxt hˈɑːpt , lˈast iːɾ ˌaʊx , vˈas iːɾ ɔøç ʃˈʊldɪç zˈaɪt , ˈɔøɜn ˈɑdəl ɛɾnˈɔøɜn , ʊnt zˈaɪt nˈɛçst deːn lˈuːsyːs dɛɾ bədˈɔøtəndstə ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ʃtɾˈatfɔɾt . « 
dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə fˈɑːtɜ vɑːɾ fˌɔɾ frˈɔødə ʃvˈax ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ɡəzˈʊŋkən . 
ɛɾ bədˈɛktə fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ˈʊmˌaɾmtə ʃtˈyɾmɪʃ deːn zˈoːn , ʊnt rˈiːf : » zˈoːn ! 
duː bɪst aɪn mˈan ! 
aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ mˈan ! 
d??ç ʊnt d??ç ʊnt ɡˌants aɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ! 
duː tˈʊst fˈiːl ʊnt dɛɾ hˈɪməl hat dɪç tsuː ɡɾˈoːsən dˈɪŋən ˈaʊsɛɾvˌɛːlt . 
nˈuːn mˈuːs ɪç dɪç fɛɾˈeːrən , ʊnt ɡˌants ʃtɾˈatfɔɾt mˈuːs ɛs , dɛn kˈaɪnɜ vˌɪɾt zɪç ˈaɪnbˌɪldən , das ɪç dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt alˈaɪn d??ç dˈɪç , ˈaʊsrˌɪçtən kˌan . 
fɛɾʃtˈeːə mɪç nˈuːɾ , maɪn zˈoːn . 
ɪç ˈeːrə dɪç ʊnt fɛɾˈeːrə dɪç dɑːrˈʊm , das duː mɪç d??ç ˈaləs diːs , vˈoːvoːn duː vˈoːl vˈaɪst , das ɛs mˌaɪnə ˈalɜhˌœkstən vˈynʃə ˈʊmfˌast , nˈɪçt hast bəʃtˈɛçən vɔlən . 
daɪn frˈɔønt hat dɪç miːɾ fɛɾzˈøːnt , ʊnt ˈoːnə zɪç tsuː nˈɛnən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən aɪn vˈɔɾt fˈaləntsˌuːlasən . 
nˈaɪn , ɛɾ hat mɪç nˈuːɾ ɡərˈyːɾt , mˌaɪnə fˈɑːtɜlˌiːbə tsuː diːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊmɜ ɡəvˈɛkt , mˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə viː ˈaʊsɡəlˌɪçtət , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt diːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , das viːɾ ʃˌoːn aɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɪn vɑːrən , bəfˈoːɾ dɛɾ ɡɾˌoːsadmiːrˈɑːl zˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , deːn ɛɾ , viː ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldə , vˈoːl vˈyɾdə ɡəbɾˈaʊxt hˈɑːbən , dɑː duː mˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ dɛs hˈoːən ˈɑdəls kˈɛnst , vˌɛn kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft hˌɛtə baɪ miːɾ ˈanʃlˌɑːɡən vɔlən . 
das ɪst ˈeːdəl fɔn dˈiːɾ , maɪn zˈoːn , aɪn vˈɑːrəs kˈɪndɛsʃtˌyk ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən ɡəmˈyːtəs , das duː miːɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə dˌiːzə ˌʊnzrə fɛɾzˈøːnʊŋ hast ˈapkˌaʊfən , ˈoːdɜ , viː ɪç ʃˌoːn zˈɑːɡtə , mɪç bəʃtˈɛçən vɔlən . 
d??ç dˌiːzə ɡɾˈøːsə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃtˈeːə ɪç diːɾ viː aɪn frˈaɪɜ mˈan , viː aɪn vˈɑːrɜ fˈɑːtɜ , ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt nˈɪçt diː klˈaɪnstə bˈɪtɜkˌaɪt , nˈɪçt diː ˈalɜɡərˌɪŋstə bəʃˈɛːmʊŋ kˌan mˈiːɾ , zˈoːlaŋə ɪç ˌaʊx nɔx lˈeːbən mˈɑːk , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən hˈɛɾlɪçən tˈɑːk kɾˈɛŋkən ʊnt ʃmˈɛːlɜn . 
das duː mɪç als aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən bəhˈandəlst , zˈoːn , deːm duː ˈeːbənfˌals ˈɑdəl dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ tsuːtɾˈaʊst , dɑːdˈ??ç ʃˈɛŋkst duː miːɾ mˈeːɾ , als duː d??ç mɪljˈoːnən kˈœntəst , ʊnt das ɪst nˈuːn maɪn ʃtˈɔlts ˌaɪnən zˈoːlçən zˈoːn tsuː bəzˈɪtsən ; 
dɛn hiːrˈiːn ˈeːbən hɑːbə ɪç daɪn tˈiːfstəs hˈɛɾts ʊnt diː ʃˈœnhaɪt dˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs ɛɾkˈant . 
« 
ɛɾ vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt vˈaɪntə zoː bˈɪtɜlˌɪç , das ɛs ʃˈiːn , ɛɾ kˈœnə zɪç ɪn dˌiːzən ʃmˈɛɾtsən nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən , ʊnt kˈaɪn mˈɪldɛɾndəs ɡəfˈyːl vˈɔlə zɪç ɛɾhˈeːbən , ʊm zˌaɪnə ɪn vˈeːmuːt rˈɪŋəndə zˈeːlə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . 
als dɛɾ zˈoːn iːn ɛɾhˈeːbən vɔltə , vˈiːs dɛɾ ˈaltə diː hˈɛlfəndə hˈant tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ , fɔn ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxən , zˈɑːɡtə : » lˈɑːs , vˈɪlhɛlmçən , das zɪnt frˈɔødəntɾˌɛːnən , viː ɪç ziː nɔx nˈiːmɑːls ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾɡˈɔsən hɑːbə , ʊnt miːɾ ɪst nˈuːn ɪn ˈalə fˈɑzɜn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hɪnˈaɪn zoː vˈoːl , das duː miːɾ zoː fˈiːləs , zoː bˈɪtərəs , zoː ˈʊnzˌɛːklɪç ʃmˈɛɾtslɪçəs tsuː fɛɾɡˈeːbən hˈatəst . 
ˌaʊx das ˈaləs ʃˈɛŋkst duː mˈiːɾ , ˈaləs ɡˈɑːbən dˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmuːt : ʊnt ˈalə dˌiːzə dˌaɪnə fˈɔlə lˈiːbə , dˌiːzə ʃˈœnhaɪt dˌaɪnəs vˈeːzəns ɪst dɔx ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç mˈaɪn , vˌaɪl ɪç daɪn fˈɑːtɜ bɪn , ʊnt das bəvˈʊstzaɪn dˌiːzəs ɡlˈyks ɛɾrˈeːkt ɪn dˌiːzəm ˈʊnˌɛntlɪçən ʃmˈɛɾts , ɪm jˈuːbəl dɛɾ frˈɔødə dˌiːzə tˈoːdɛsvˌeːmuːt . 
jˈɑː , vˈas ɪç nɔx nˈiː ɛɾlˈeːpt hɑːbə , das ˈaləs ɪst ˈaɪns , ʊnt miːɾ ɪst , als vˈɛːrə ɪç tsʊm ˈaɪɡəntlɪçən lˈeːbən ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾvˈaxt . « 
als dɛɾ fˈɑːtɜ mˈeːɾ bərˈuːɪçt vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn : » lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ , iːɾ zˈaɪt fˈiːl tsuː ɡˈuːt ; 
vˈɑːɾlɪç , ɪç hɑːbə miːɾ ˈaləs dˌiːzəs nˈɪçt zoː fˈoːɾɡəzˌɛtst , viː iːɾ ɔøç jˌɛtst dˈɛŋkt : 
iːɾ ʃtˈɛlt mɪç fˈiːl tsuː hˈoːx , ɪç hˈandəltə , ˈoːnə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . « 
» das ɪst ɛs ˈeːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » das ɪst das hˈɛɾlɪçstə dɑːbˈaɪ , das duː nˈuːɾ zoː hˈɪn hˈandəltəst , nɑːx ˈaɪnfˌaxəm ɡəfˈyːl , das duː nˈɪçt dˈɛŋkst ʊnt ɡɾˈyːbəlst , ʊnt fˈoːɾzˌɛtsə fˈasəst , zˈɔndɜn nˈuːɾ zoː ɡˌants ˈaɪnfˌax dˌaɪnəm vˈeːzən fˈɔlkst . 
frˈaɪlɪç hast duː ɛs diːɾ nˈɪçt kˈynstlɪç ˈaʊsɡərˌɛçnət . 
ˈax ! 
ɪç bɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç ! 
ʊnt duː mˈʊst ɛs ˌaʊx zaɪn ! 
« fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn bəɡˈɑːbən zɪç jˌɛtst tsuː jˈeːnən fˈoːɾmˌyndɜn , ʊnt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs mˌɑɡɪstɾˈɑːts vˌ??də dˌiːzɜ kˈaʊf dɛs hˈaʊzəs bərˈɪçtɪçt , ʊnt das ˈaɪɡəntˌuːm dɛszˈɛlbən fˈoːɾlˌɔøfɪç deːm ˈeːdəln dʒˈɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , bˈyɾɡɜ ʊnt ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ʃtɾˈatfɔɾt , fˈoːɾmˌɑːls frˈiːdənsrˌɪçtɜ , ˌyːbɜɡˈeːbən . 
am ˈɑːbənt , als diː bˈaɪdən ˈeːeːɡˌatən alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə tsuːɾ frˈaʊ : » ˈoː mˈʊtɜ , viː ɪç bəʃˈɛmt bɪn , ˈʊnzˌɛɾn vˈɪliːˌɑːm zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən , kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ɛɾ ɪst ɡəzˈɛtstɜ , mˈɛnlɪçɜ , zˈɪçərɜ ʊnt klˈɑːrɜ ɪn ɡəʃˈɛftən als ɪç , ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn ˈaləm zˌaɪnəm tˈuːn zoː hˈaɪtɜ ʊnt lˈaɪçt ; 
ɛɾ fˈɪndət fyːɾ ˈaləs das vˈɔɾt , fyːɾ jˈeːdə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt deːn ˈaʊsvˌeːk . 
ɪç mˈaɪntə ˈɪmɜ , ˈaləs ˈɛɾnstə mˈysə mɪt fˈɪnstɾɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , mɪt mˈyrɪʃəm fɛɾdɾˈuːs ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ lˈøːzət das ʃvˈeːɾstə viː aɪn ʃpˈiːl . « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɔn deːm kˈaʊf , ʊnt vˈɛlçə zˈɪçrə ˈaʊszˌɪçt ziː nˈʊnmeːɾ hˌɛtən , ˌiːrə lˈɛtstən tˈɑːɡə ɪn rˈuːə ʊnt vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt tsuː fɛɾlˈeːbən , ʊnt baɪ ˌiːrən lˈantslˌɔøtən diːzˈɛlbə ˈaxtʊŋ tsuː ɡənˈiːsən , dˌeːrən ziː zɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt ɛɾfrˈɔøtən . 
als am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zˈuːtamptˌoːn ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ vˈiːdɜ nɑːx jˈeːnəm ˈaɪnzˌɑːm lˈiːɡəndən ɡˈastoːf tsuːrˈykɾˌɪtən , fˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ˈalzoː ˈan : 
» vˌɛn man ɪn ˌaɪnɜ famˈiːlɪə zoː bəkˈant vˌɪɾt , viː ɪç ɛs d??ç dɪç zoː ʃnˈɛl mɪt dɛɾ dˈaɪnɪɡən ɡəvˌɔɾdən bɪn , ʊnt bəˈoːbaxtət ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈɛɾnst , zoː ɛntvˈɪkəlt zɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs , bɪs aʊf diː klˈaɪnɪçkˌaɪtən hɪnˈap , viː aɪn ɡˈuːtəs dɾamˈɑːtɪʃəs ɡədˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ ˈɪmstandə , fˈast ɪm foːrˈaʊs tsuː bəʃtˈɪmən , vˈas jˈeːdɜ fɔn deːn dˈaɪnɪɡən baɪ jˈeːdɜ fɛrˈanlˌasʊŋ zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
nˈuːɾ mˈœçtə ɪç ɡlˈaʊbən , das duː miːɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç ɡəʃˈɪldɜt hast , dɛɾ fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt ˈʊmɡˌɛŋlɪçɜ ɪst , als ɪç iːn ɛɾvˈaɾtətə . « 
» ɛsɪst vˈoːl mˈøːklɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɪçtɜ , » dɛn ɪç fɛɾlˈiːs nɔx jˈʊŋ das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm ɪç nˈɪçt fˈiːl ɛɾfrˈɔølɪçəs ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
ˈɪmɜ vɑːɾ miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ fˈ??çt , zaɪn fˈɪnstɾəs , mˈyrɪʃəs , ˈɔft tsˈɔɾnɪɡəs vˈeːzən ʃtˈiːs mɪç tsuːrˈyk , zoː das ɪç kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm fˈasən kˈɔntə , ʊnt vˌɛn man jˈeːmant fˈyɾçtət , kˌan man iːn nˈɪçt kˈɛnənlɜnən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈøːklɪç , das daɪn ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ˈaləs vˈas dɑːrˈaʊs ɛɾfˈɔlktə , iːn ɡəˈɛndɜt hat , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈ??zax ɡəvˈeːzən ɪst , das ˌaɪnə ˈandərə natˈuːɾ , diː ˌaʊx ɪn iːm lˈiːkt , zɪç nˈuːn hɛɾfˈoːɾhˌoːp , ʊnt aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ deːn mˈaɪstɜ ʃpˈiːltə . 
dɛn dɑːrˈɪn ˈɪrən mˈançə dɾamˈɑːtɪʃə dˈɪçtɜ , das ziː deːn mˈɛnʃən , vˌɛn ziː iːm ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən karˈaktɜ bˈaɪɡəlˌeːkt hˈɑːbən , nˈuːɾ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɪn dˌiːzɜ hˈylə ˌoːdɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɛɾʃˈaɪnən lˈasən . 
dɛɾ ˈʊnɡəzˌɛlɪɡə ɪst tsuːtsˈaɪtən frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːtˈuːnlɪç , dɛɾ rˈoːə , fɛɾvˈɪldɜtə aʊf ʃtˈʊndən fˈaɪn ʊnt hˈøːflɪç , dɛɾ mˈɛnʃənfˌaɪnt nˈaxɡeːbənt ʊnt huːmˈɑːn . 
zˈeːɾ ˈɔft ɪst diː rˈaʊə ˈaʊsənzˌaɪtə nˈuːɾ ˌaɪnə bəkvˈeːmə mˈaskə , ʊm aɪn lˈaɪçt vˈɛksəlndəs ɡəmˈyːt , dˈɛsən rˈeːɡʊŋən fɔn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən ˈɔft fɛɾkˈant vˌɛɾdən , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə vˈɪlkyːɾlˌɪç ˈanɡənˌɔmənə karˈaktərə , diː ˈɔft d??ç fˈɔɾtʃpiːlən tsuː vˈɪɾklɪçən vˌɛɾdən . « 
» ˌɑːbɜ viː vɑːɾ dˈiːɾ « , frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » als duː dɪç ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ɪm hˈaʊzə vˌoː duː ɡəbˈoːrən vˌ??dəst , viːdɜzˈɑːst ? 
ɪç fˈant dɪç zoː tɾˈɔømərˌɪʃ , dan ʃnˈɛl ˌaʊs dˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt ˈaʊffˌɑːrənt , aʊf hˈastɪɡə vˈaɪzə hˈaɪtɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlənt , ʊnt vˈiːdɜ ˈʊnrˌuːɪç frˈɑːɡənt , ʊnt tsuːvˌaɪlən zoː vˈɛksəlnt ˈʊnbəʃtˌɪmt , viː ɪç dɪç zˈɔnst nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» maɪn ɡəlˈiːptɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɪçtɜ , » maɪn tsˈuːʃtand an dˌiːzəm tˈɑːɡə vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç bəklˈɛmənt ; 
ɪç fˈyːltə mɪç ɡlˈyklɪç ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç tsˈuːɡlaɪç , ɪç mˈʊstə mɪç ɛɾˈɪnɜn , das ɪç vˈaxə , ʊnt dɔx ˌyːbɜdɾˈɛŋtə mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt vˈɑːɾhaɪt , das ɪç mɪç ɡˈɛɾn vˈiːdɜ an dɛɾ fˌantazˈiː fɔn dˌiːzən ʃmˈɛɾtsən ɛɾhˈɔlt hˌɛtə . 
dˌiːzəm ɡəfˈyːlə nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç mˈɑːk ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs bəzˈɪnən nɑːx deːm tˈoːdə zaɪn . 
ɪç vɑːɾ bəɡlˈykt , mˌaɪnə ˈɛltɜn viːdɜtsuːzˈeːn , nɑːx tsˈeːn lˈaŋən jˈɑːrən diː miːɾ fɛɾzˈøːntən ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən , mˌaɪnə ɡəlˈiːptən kˈɪndɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən , dˌeːrən ˈanblˌɪk mɪç mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ vˈeːmuːt dˈ??çdɾˌaŋ . 
viː ɪst ɪm ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ˈaʊɡə dɛs kˈɪndəs , ɪn dˌiːzəm hˈɔfnʊŋsrˌaɪçən blˈɪk , dɛɾ nɔx ˈaləs ˈanʃtˌaʊnt , das ɡˈantsə rˈɛtzəl dɛs lˈeːbəns zoː ʃpɾˈɛçənt vˈʊndɜzˌɑːm ˈapɡəbˌɪldət ! 
dɑː ʃtˈeːn diː klˈaɪnən ɪn zˈyːsɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , nˈuːɾ frˈɔødən ʊnt ʃpˈiːl ɛɾvˈaɾtənt , an dɛs lˈeːbəns bˈʊnt ˈaʊfɡəʃmˌyktɜ pfˈɔɾtə , ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnə , ɪn dˌiːzɜ ʃˈuːlə 
ˈaʊfɛɾtsˌɔɡnə zˈiːt ʃˌoːn diː dˈʊnkəln lˈaɾvən , diː zɪç hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ rˈyːrən : kɾˈaŋkhaɪt , lˈaɪdən , ˈaɾmuːt , das ˈeːlɛnt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , fɛɾkˈantə lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft , diː fˈoːɾvˌyɾfə , das fɛɾtsvˈaɪfəln an zɪç zˈɛlpst , deːn jˈamɜ dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , diː vˈɪldə fɛɾrˈʊxtaɪt ʊnt diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən frˈeːfəl . 
vˈɛlçəs ˈʊnɡətˌyːm vˌɪɾt diː klˈaɪnən ɛɾɡɾˈaɪfən , diː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt lˈeːbən fɛɾvˈaxzən zɪnt ? 
ɪç hɑːbə ˌiːnən bɪs dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə ˈɔphuːt ʊnt lˈiːbə ɛnttsˈiːn mˈysən , ɪç hɑːbə ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈɔødən nˈɪçt ɡəzˈeːn , ˌiːrə ʃpˈiːlə nˈɪçt mɪt ˌiːnən ɡətˈaɪlt . 
diː ˈaɾmə joːhˈanɑː ! 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈast ɪst fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəfˈalən , das ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən zoː frˈaɪvɪlˌɪç ɡəʃˈeːn ɪst , das ˌaʊx diː ˈɛltɜn ˌiːrə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt bəɡɾˈaɪfən . 
ˌɑːbɜ hat ziː nˈɪçt iːɾ lˈeːbən fɛɾlˈoːrən ? 
ɪç hɑːbə ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɪçts zaɪn kˈœnən , ˌɑːbɜ ziː hˌɛtə dɔx vˈoːl deːn ɡˈatən ɡəfˈʊndən , dɛɾ iːɾ vˈɑːɾhaft frˈɔønt zaɪn kˈɔntə , an dˈɛsən zˈaɪtə ˌiːrə zˈeːlə ɛɾvˈaxtə . 
diː ˈɛŋən , nˈiːdɾɪɡən tsˈɪmɜ , diː ɡˈantsə ˈaɾmuːt dɛs lˈeːbəns ˈʊmdɾˌɛŋtə ʊnt pɾˈɛstə mɪç vˈiːdɜ viː ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt kˈɪnthaɪt , diːzˈɛlbə ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt fˌɔɾ deːm dˈɑzaɪn , diː mɪç dˈɑmɑːls zoː ˈɔft ˌyːbɜʃlˈɪç , kvˈɔl vˈiːdɜ ˌaʊs deːn tɾˈyːbən vˈɛndən . 
viː ɛɾʃˈiːnən miːɾ hˈiːɾ mˌaɪnə poːˈeːtɪʃən plˈɑːnə , mˌaɪnə fantˈastɪʃən ɛntvˈyɾfə , mˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋən fyːɾ diː bˈyːnə , ʊnt jˈeːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː zoː vˈaɪt ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪn ʃˌoːn fˈoːɾbərˌaɪtət , jˈɑː maɪn lˈeːbən ɪn lˈɔndoːn zˈɛlpst , das dˌiːzəm famˈiːlɪənvˌeːzən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç zoː zˈɛltzɑːm , mˈœçtə ɪç dɔx zˈɑːɡən , ˈʊnvˌɑːɾ ʊnt ˈʊnvˌɪɾklɪç ˈaʊsnˌɪmt . 
ɪç fˈyːltə , ɪç kˈœnə ɪn dɛɾ ˈɛŋʊmʃrˌɛŋktən ɡeːɡənvˈaɾt , ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzɜ vˈakɜn , rˈeːtlɪçən mˈɛnʃən , diː ɪç zoː ˈɪnɪç lˈiːptə , nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs poːˈeːtɪʃəs ˈaɾbaɪtən , ʊnt dɔx kˈɔntə ɪç mɪç ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən zoː vˈeːnɪç nɑːx lˈɔndoːn tsuːrˈykzˌeːnən , das ɪç fˈiːlmˌeːɾ fˌɔɾ deːm lˈeːbən dˈɔɾt aɪn ɡəvˈɪsəs tsˈɑːɡən , ˌaɪnə ˈaŋst ɛmpfˈant . 
ɪn dˌiːzəm tsvˈiːspalt ˈalɜ ɛmpfˈɪndʊŋən vˈaɾt miːɾ das bəvˈʊstzaɪn , viː diː ɡeːɡənvˈaɾt zɪç zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾfˈasən lˈasə , viː viːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ tsvˈɪʃən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft lˈeːbən , ʊnt nˈuːɾ diː moːmˈɛntə dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ diː vˈɪɾklɪçən zɪnt . 
nˈuːn zˈɑː ɪç ɪn ɡədˈaŋkən dˌiːzə kˈɪndɜ ʃˌoːn ɛɾvˈaxzən , mɪç ˈalt , mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dˈɪç , jˈyŋlɪŋ , deːn ʃˈøːnən , tsʊm mˈanə ɡərˈaɪft , miːɾ ɛntfrˈɛmdət , dɛɾ mɪç ʊnt ˈalə mˌaɪnə lˈiːbə , maɪn ɛnttsˈykən an iːm ʊnt mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ʊm iːn fɛɾɡˈɛsən hat ʊnt ɪç ʃˈaʊtə , viː mɪt zˈeːɜblˌɪk , foːrˈaʊs ʊnt tsuːrˈyk , viː fˈiːlə lˈaɪdən ʊnt tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːʃtɛndə ɪç ˈalsdan dˈ??çlˌeːpt , viː fˈiːlə ˈɪɾtyːmɜ ɪç ˌyːbɜʃtˈandən hˌatə ˈax ! 
maɪn frˈɔønt ! 
zoː fɛɾvˈɪɾtə zɪç miːɾ ˈaləs ɪn hˈaʊpt ʊnt hˈɛɾtsən tsuː ˌaɪnəm ʃˈɑoːs fˈɔl vˈeːmuːt , hˈoːn ʊnt ʃmˈɛɾts , ˈʊnnˌytsəm ɛnttsˈykən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçɜ kvˈɑːl , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt vɔltə miːɾ ɡˌants ʊnt ˈɪmɜ ˌʊntɜɡˈeːn , ɪndˈɛs ɪç deːn klˈɑːrən ʊnt zˈɪçɜn ʃpˈiːltə , ʊnt diː juːrˈɪstɪʃən ɡəʃˈɛftə tsuːɾ frˈɔødə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ˈapmˌaxtə . « 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ dɑːfˈɔn « , zˈɑːɡtə zˈuːtamptˌoːn , » das das ˈɔft ʊnt fˈiːl ˈalən rˈaɪçən ɡˈaɪstɜn , ˈalən poːˈeːtɪʃ bəvˈeːktən ɡəmˈyːtɜn zoː bəɡˈeːɡnət . 
kˌœnən ziː ɛs ˈapvˌaɪzən , jˈɑː , zˌɔlən ziː ɛs nˈuːɾ ? 
das ɡɾˈoːsə ʊnt ˈɛdlə ɪst ɛs , dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ , diː ɪn zɪç zˈɛlpst , nɑːx ɡəʃtˈaltən rˈɪŋənt , ɡˈɛɾt , tsuː bəhˈɛɾʃən , deːn hˈœkstən , ʃtˈɛɾkstən ɡˈaɪst nɔx ˈyːbɾɪç tsuː hˈɑːbən , dɛɾ diː ˈyːbɾɪɡən kɾˈɛftə reːɡˈiːɾt , ʊnt ziː mɪt ʃtˈɪlɜ ɡəvˈalt , ɪm ˈaʊfrˌuːɾ zˈɛlpst , vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈɛmtɜ ˈaɪnzˌɛtst . « 
» vˈɑːɾ ʊnt ʃˈøːn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɪçtɜ : » ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn miːɾ ʃpɾˈɪçt ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ , das ɪç nɑːx tsuː kˈymɜlˌɪçɜ jˈuːɡənt maɪn lˈeːbən mɪt tsuː kˈyːnəm ˌyːbɜmˈuːt ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪsən hɑːbə , ʊnt das das ʃˈɔø ɡəmˈaxtə rˈoːs mɪt miːɾ dˈ??çɡˌeːn ʊnt mɪç tsɛɾʃmˈɛtɜn vˌɪɾt . 
ɛs lˈeːɾtən diː ˈaltən vˈaɾnənt , ɛs zˈɑːɡən ˈalə ɡəʃˈɪçtən ʊnt mˈɛːɾçən mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt ˈaʊs , dɛɾ ˈɪɾdɪʃə mˈɛnʃ , dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçə , zˌɔlə ʊnt dˈyɾfə nˈɪçt tsuː ɡlˈyklɪç zaɪn ! 
dˌiːzə ˈaʊsbˌɔøɡʊŋ fɔm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən ʊnt dˈɛsən ɡəʃˈɛftən , dˌaɪnə frˈɔøndʃaft ʊnt ɡˈyːtə mˈaxt ɛs miːɾ mˈøːklɪç , mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bəɡlˈykən , ʊnt dɛɾ fˈɪnstərə ˈɛɾnst mˈuːs dˈaŋkənt diː ɡˈɑːbən dɛɾ mˈʊsə ɛɾkˈɛnən . 
dˌaɪnə lˈiːbə , diː duː miːɾ zoː rˈaɪn , zoː frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt ɡˈœtlɪç ɡəʃˈɛŋkt hast , ɪst maɪn hˈœkstəs ɡlˈyk , ɪç fˈyːlə mɪç dɑːdˈ??ç ɛɾhˈoːbən , als vˈandəltə ɪç , aɪn nˈɔøaʊfɡˌɛnɔmənɜ , ˌʊntɜ deːn oːlˈympɪʃən ɡˈœtɜn . 
diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs vˈaɪbəs , ɪm jˈuːɡəndɡlˌants dɛɾ jˈʊŋfraʊ , kˈɔmt miːɾ ˈeːbənzˌoː frˈaɪvɪlˌɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈɪndət zɪç mɪt zˈyːsɜ vˈɔlʊst ʊnt ˈaləm tsˈaʊbɜ dɛɾ lˈiːbə ʊm maɪn hˈɛɾts , ɛs viː mɪt ɡˈɔldnəm nˈɛts ˈʊmʃlˌɪŋənt , ɪn deːm ˌaʊs jˈeːdəm fˈɑːdən ʃˈalkhaɪt , tsˈiːɾ , vˈɪts , hˈaɪtɜkˌaɪt , ʃˈɛɾts ʊnt lˈiːplɪç kˈoːzən nˈɛkənt ʊnt vˈɪŋkənt ʃˈaʊən , ˈalə ɪn diː lˈyftə flˈatɛɾnt , ʊnt aʊf deːn klˈaɪnstən vˈɪŋk viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt nˈaxtɪɡˌalən , viː ɡˈaʊkəlndə ˈɑmɔɾskˌɪndɜ vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ʊnt ʊm mˌaɪnən bˈʊsən ʃpˈiːlənt . 
ˈaləs diːs vɪl mˌaɪnə fˌantazˈiː bəzˈɪtsənt , bəhˈɛɾʃənt ˈʊmfˌasən . 
ʊnt ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡəndən ʊnt dˈɛmɜlˌaʊbən mˌaɪnəs ˈɪnɜn tɾˈaɪpt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ diː mˈanɪçfˌaxstən ɡəʃtˈaltən hɛɾfˈoːɾ , diː viː ɡɾˈyːsənt foːrˈyːbɜrˌaʊʃən . 
hˈɛlə frˈɔødɪçkˌaɪt dɛs lˈʊstʃpiːls , vˈɪts ʊnt tˈɔɾhaɪt , tsˈaɾtə frˈyːlɪŋstɾˌɔømə , diː hˈɛldənjˌuːɡənt ˌʊnzɜs fˈynftən hˈaɪnrɪç , dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːɡ baɪ ˈɑɡɪnkˌuːɾt , ʊnt aɪn ʃpˈashaftɜ dˈɪkɜ ʃˈɛlm , diː zˈɛltzɑːmə fiːɡˈuːɾ ˌaɪnəs ɡɾˈaʊzɑːmən jˈuːdən , diː ɛɾɡˈœtslɪçstən nˈarən , ˈaləs zˈeːə ɪç ʃˌoːn zoː nˈɑːə fˌɔɾ mˈiːɾ , das ɪç ɛs mɪt deːn hˈɛndən ˈapɾˌaɪçən kˌan . 
ɪç frˈɑːɡə mɪç ˈɔft , vˌoː ɪç nˈuːɾ diː tsˈaɪt hˈɛɾneːmən zˌɔl , ˈalən deːn ɡəbˈɪldən , diː mɪç mɪt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmən , rˈeːdə tsuː ʃtˈeːn , ˌiːnən zˈeːlə ˈaɪntsuːhˌaʊxən , ʊnt ziː mɪt fˈɔɾm tsuː ˈʊmklˌaɪdən . 
ʊnt dˈaɾf , frˈɑːkt mˌaɪnə ˈɪnərə fˈ??çt , dɛɾ mˈɛnʃ zoː ɡlˈyklɪç zaɪn ? 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , das dˌiːzəs ɡlˈyk lˈaŋə vˈɛːrə ? 
ɪst ɛs nˈɪçt aɪn frˈeːfəl , jˈeːnən nɛktˈɑːɾ , deːn vˈoːl diː bəɡˈynstɪçtstən ʃtˈɛɾplɪçən ɪn klˈaɪnən tɾˈɔpfən , ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ʃtˈʊndən nˈɪpən dˈ??ftən , deːn ɡˈɔldbɛçɜ fɔn dɛɾ hˈɪmlɪʃən tˈɑfəl vˈɛktsuːrˌaʊbən , ʊm iːn ɪn ˌaɪnəm hˈastɪɡən tsˈuːɡə ˈaʊstsuːlˌeːrən ? 
« 
» zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡə « , zˈɑːɡtə zˈuːtamptˌoːn lˈaxənt ʊnt dɔx ɡərˈyːɾt , » diː ˈaltklʊkhˌaɪt dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ nˈaɪt ʊnt diː ʃˈɑdənfrˌɔødə vˌɛɾdən diːɾ ʃˌoːn ˈʊnkɾˌaʊt ˌʊntɜ dˌaɪnən vˈaɪtsən zˈɛːən . 
diː klˌɛtʃeːrˈaɪ vˌɪɾt bˈalt daɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː jˈeːnɜ frˈaʊ ɛɾʃpˈɛːn ʊnt bəkɾˈɪtəln , diː moːrˈɑːl vˌɪɾt dˌaɪnə lˈʊftɪɡə lˈiːbʃaft ʊnt ˈalə ˌiːrə ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɡəfˈyːlə aʊf ˌiːrən pɾˈyːfʃtaɪn lˈeːɡən , ʊnt an deːm ɡlˈɛntsəndstən ʊnt lˈɪçtəstən zoː lˈaŋə pˈʊtsən ʊnt fˈeːɡən , bɪs ˈaləs dˈʊnkəl , tˈøːrɪçt , ˈʊnmoːrˌɑlɪʃ ʊnt ɡˈɔtloːs vˌɪɾt , ʊnt duː zˈɛlpst vˌɪɾst dan , ˈeːbən vˌaɪl daɪn talˈɛnt zoː ɡɾˈoːs ɪst , tsuː deːn ˈalɜʃlˌɪmstən mˈɛnʃən , tsuː jˈeːnən ˈeːlɛndən hˈɪnɡəvˌɔɾfən , an deːnən diː hˈoːxmˌyːtɪɡə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ʃvˈaxən zɪç vˈaɪdət , dɑːmˈɪt ziː ˌiːrə ˈaɪɡnə ʃvˈaŋkəndə ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsə tˈuːɡənt ʊm zoː zˈɪçərɜ ɛmpfˈɪndən , ʊnt ziː frˈɔm am vˈoːlɡəʃmˌak ˌiːrɜ ˈaɪɡnən zˈyːsɪçkˌaɪt nˈʊtʃən ʊnt nˈaʃən kˈœnən . « 
» ʊnt dˈɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɪçtɜ , » zˈɑːkt miːɾ maɪn ɛmpfˈɪndən , dˌiːzəs rˈaɪtsəndə bˈant , das maɪn lˈeːbən ˈʊmʃlˌɪŋt , ɪst nˈɪçt ˌaʊs deːn bˈɛstən fˈɛːdən ɡəvˈeːpt . 
tsvɑːɾ mˌaɪnə ɪç ɡˌeːɡən joːhˈanɑː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn tɾˈɔøə fɛɾpflˈɪçtət tsuː zaɪn ; 
ɛs ʃˈaɪnt , das iːɾ mˈan ˈalə rˈɛçtə aʊf ziː fɛɾlˈoːrən hat , ʊnt dɔx ɪst maɪn hˈɛɾts ɪn mˈançɜ ʃtˈʊndə bəˈʊnrˌuːɪçt . 
diː lˈiːbə tsuː diːɾ ɪst diː hˈoːə , hˈaɪlɪɡə ; 
fɔn iːɾ ˈanɡətsˌoːɡən , fˈɛstɡəhˌaltən , dˈʊldə ɪç ɪm rˈaʊʃ fˈast mˈeːɾ ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ mɪç , als das dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnə ˈɪnərə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɛːrə . « 
am mˈɪtɑːɡə blˈiːbən ziː vˈiːdɜ ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈastaʊzə an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən lˈɑːs dɛɾ dˈɪçtɜ zˌaɪnəm frˈɔøndə fˈɔɾ , vˈas ɛɾ nˈɔølɪç nɔx zˌaɪnəm nˈɔøən lˈʊstʃpiːlə » dɛɾ lˈiːbə mˈyː « hɪntsˈuːɡəfˌyːkt hˌatə . 
» zˈeːt , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː ɛɾʃˈaɪnt hˈiːɾ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə flˈoːrɪˌoː als ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˈoːloːfɜnəs , ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , mɪt zˌaɪnən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ʃpɾˈɪçvœɾtɜn . 
jˌɛtst vˌɛɾdə ɪç ˌɑːbɜ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nˈɪçts dˈɪçtən kˈœnən , vˌaɪl maɪn ɡəmˈyːt zɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ fɔn deːn fˈiːlən ɛɾʃˈytərˌʊŋən ɛɾhˈoːlən mˈuːs . « 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tɾˈɑːfən ziː vˈiːdɜ ɪn ˈɔksfɔɾt baɪ deːm ɡˈastvɪɾt tsuːɾ kɾˈoːnə ˈaɪn . 
ˌʊntɜvˈeːks ʃˈɛɾtstə zˈuːtamptˌoːn fˈiːl ˌyːbɜ zˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmuːt ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
» jˈɑː frˈaɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɪçtɜ , » kˌan ɪç mˌaɪnən fˈoːrɪɡən lˈeːbənslˌaʊf nˈɔx nˈɪçt viːdɜfˈɪndən . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊnə , viː ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , das ɪç aʊf dɛɾ bˈyːnə vˈiːdɜ mˌaɪnə rˈɔlən mɪt jˈeːnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dˈaɾʃtɛlən zˌɔl , diː ɪç miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt hɑːbə . 
dˌiːzə ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt , diː mɪç bədɾˈykt , viː fɛɾʃˈiːdən ɪst ziː fɔn jˈeːnəm fɪlˈaɪçt tsuː jˈuːɡəntlˌɪçən ˌyːbɜmˈuːt , mɪt deːm ɪç diː tˈɛntsə mˌaɪnɜ bəkˈantən ʊnt frˈɔøndɪnən ˈanˌɔɾdnə , das ɪç vˌeːɡən mˌaɪnɜ ɡəvˈanthaɪt ɪn vˈɛndʊŋən ʊnt kˈynstlɪçən tˈantsvaɪzən ɡəpɾˈiːzən vˌɛɾdə . 
ˌoːdɜ vˌɛn ɪç an deːn fˈɛçtboːdən dˈɛŋkə , vˌoː man maɪn zˈɪçrəs ˈaʊɡə ʊnt mˌaɪnə ʃnˈɛlə hˈant ˈeːbənfˌals lˈoːpt . 
ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən , zoːvˈiː deːm ɡəzˈaŋə tsuːɾ lˈaʊtə , hɑːbə ɪç mɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt lˈaɪdənʃˌaft hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt mˈaɪntə ɪn mˈançən ʃtˈʊndən , ɪç kˈœnə dˌiːzə ɛɾɡˈœtsʊŋən nˈɪçt ɛntbˈeːrən . « 
dɛɾ vˈɪɾt tsuːɾ kɾˈoːnə ɛmpfˈɪŋ diː rˈaɪzəndən mɪt fˈiːlən tsˈeːreːmˌoːnɪən , ʊnt baptˈɪstɑː viː flˈoːrɪˌoː , diː ˌʊntɜdˈɛsən ɡənˈaʊɜə bəkˈantʃaft mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəmˈaxt hˌatən , kˌɑːmən ˈeːbənfˌals hɛɾbˈaɪ , ʊm deːn ɡɾˈɑːfən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə tsʊm ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ : » jˈɛtst kˌœnt iːɾ mɪç , hˈɛɾ ɡəlˈeːɾtɜ , ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən ʊnt mˈʊndaɾtən deːnən nˈɛnən , diː nˈɔøɡiːrˌɪç zɪnt , mˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ɛɾfˈɑːrən . « 
ɛɾ ˈɔɾdnətə das ˈɑːbəndˌɛsən ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ ˈaʊs , zˌaɪnən frˈɔønt kˈʊfə , viː ɛɾ iːn ʃˌoːn nˈantə , zoːvˈiː deːn ɡəlˈeːɾtən kˈamdən tsuː zɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , tɾˈɑːt baptˈɪstɑː mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , mˌaɪnə kˈʊnst dɛɾ fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk hat nˈɔølɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə blˈøːsə ɡəɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɪç ɪn ɔøç ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn hat mɪç diː ɡlˈuːt dɛs vˈaɪnəs nɔx tsuː ˈaɪnɪɡən ˈʊntsˌiːmlɪçkˌaɪtən hˈɪnɡərˌɪsən , diː ɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən bˈɪtə . 
ˌaʊx dɛɾ vˈaɪzə mˈan kˈɔmt zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaphˌandən . « 
» viː ɪst ɛs ɔøç dˈɛn « , frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » mɪt deːm ˈaʊsbˌyndɪɡən flˈoːrɪˌoː ɛɾɡˈaŋən ? « 
» ɛɾ ɪst « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , ˌaʊx vˈoːl aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˌympatˈiː hat ʊns zˈeːɾ ʃnˈɛl mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈʊndən : ˈɑːbɜ ɛɾ ɪst ˈaltsuː ˈaɪtəl , ɛɾ hˈœɾt zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈɛlbɜ rˈeːdən , ʊnt fɛɾnˈɪmt das ɡəʃpɾˈɛç dɛs ˈantvɔɾtəndən frˈɔøndəs nˈiːmɑːls . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛɾ ʃpɾˈɪçt ʃˈøːn , lˈiːpt ˌɑːbɜ dˈɛnɔx das ˈaltɜtˌyːmlɪçə ˌyːbɜmˈɛːsɪç , ʊnt hˈɛlt tsuː ʃtɾˈɛŋə aʊf diː rˈaɪnhaɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ , zˈɛlpst ɪn dɛɾ lˈiːbə , ʃvˈeːɾ mɪt iːm ˈʊmtsˌuːɡeːn ʊnt zɪç iːm tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . « 
» vˈeːɾ mˈaɪnt iːɾ nˈuːn « , frˈɑːktə zˈuːtamptˌoːn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə dˈɔøtətə , dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈant , » das dˌiːzɜ tɾˈɛflɪçə mˈan zˈaɪ ? 
ɪç kˌan ˈɔørɜ vˈɪsən ʃˈaft nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən , vˌɛn iːɾ zoː ˈɔft , zoː ɡɾˈøːplɪç ˈɪɾt , ʊnt zoː zˈɛltən das rˈɛçtə ɛɾkˈɛnt . « 
» dˌiːzɜ ˈɛdlə hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈɪst , » hat miːɾ ʃˌoːn nˈɔølɪç ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuːbərˈaɪtət , dɛn zaɪn flˈuːk ɡˈeːt hˈoːx ˌyːbɜ maɪn ˈaɪnzˌeːn ʊnt ɡəvˈøːnlɪçəs fɛɾʃtˈɛndnɪs hɪnˈaʊs . 
ɛɾ dˈyɾftə vˈoːl ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ʃtˈandəs ˈɔøç , fɛɾˈeːɾtɜ ɡɾˈɑːf , tsˈiːmlɪç nˈɑːeːkˌɔmən , dɛn zaɪn ˈaʊɡə , ɡˈaŋ ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ fɛɾkˈyndɪçt vˈyɾdə . « 
» iːɾ tɾˈɛft ɛs tsˈiːmlɪç « , zˈɑːɡtə zˈuːtamptˌoːn , » nˈɔølɪç ˈeːɾst vˌ??də iːm ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən tsuːʃˈaʊɜn fɔn zˌaɪnən vˈɑzalən ɡəhˈʊldɪçt . « baptˈɪstɑː tɾˈɑːt ɛɾʃrˈɛkt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , fɛɾbˈɔøktə zɪç zoː tˈiːf , als vˌɛn ɛɾ tsuːɾ ˈeːɾdə fˈalən vɔltə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç fɛɾlˈeːɡən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə . 
zˈuːtamptˌoːn lˈaxtə , ʊnt bəfˈoːɾ nɔx dɛɾ dˈɪçtɜ bˈɪtən ʊnt ɛɾmˈɑːnən kˈɔntə , deːn ʃˈɛɾts nˈɪçt zoː vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən , tɾˈɑːt ʃˌoːn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə flˈoːrɪˌoː mɪt ɛɾhˈabnɜ mˈiːnə ʊnt vˈʊndɜzˌɑːməm ɡˈaŋə hˈɛɾtsuː , fɛɾbˈɔøktə zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ʃpˈɛːt , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ , ˈʊnbəkˌant zaɪn vˈɔləndɜ hˈɛɾ ʊnt ɡˈœnɜ , mˈɛːkənˌɑːs , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈɑtavˌɪs eːdˈiːtə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt rˈeːɡiːbˌʊs , dɔx hˈoːxɛɾlˌaʊxtɜ ˈɑːnən , zˌɔl dɛɾ vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs , tsuːɾ kɾˈoːnə , kˈoːroːnˌɑː , bənˈamzət , ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːl das mˈɑːl ˈanrˌɪçtən ? 
dˌiːzəs tsuː fɛɾnˈeːmən , tsuː hˈøːrən , tsuː ˌɔpzɛɾvˈiːrən , ˈaptsuːlˌaʊʃən , zˈɛndə ɪç mɪç zˈɛlpst an heːrˈoː , ʊm ɛs deːm ˈʊnvˌɪsəndən mˈanə nˈaxhɜ , ʃpˈɛːtɜhˌɪn , vɪl zˈɑːɡən , ɪn ˈaɪnɪɡən moːmˈɛntən tsuː bərˈɪçtən , mˈɪttsuːtˌaɪlən , ˈantsuːkˌyndɪɡən , tsuː rˌeːfeːrˈiːrən , ˌoːdɜ ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌɪnziːnuːˈiːrən , viː ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ iːn dɛshˈalp , dɑː ɛɾ tsvˈaɪfəlt , tsuː rˌɛktɪftsˈiːrən . « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
iːɾ kˈʊndɪɡɜ mˈan « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf » zoː vɑːɾ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , vˌaɪl dˌiːzɜ zˈoːɡənˌantə ɡɾˈoːsə zˈɑːl ɡlˈaɪçzɑːm ɡɾˈoːs ɪst , das hˈaɪst , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaʊsdˌeːnʊŋ hat , diː , ˈoːnə tsuː ˌyːbɜtɾˈaɪbən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən rˈaʊm bˈɪldət , fˌiːɡuːrˈiːɾt , ˌoːdɜ dˈaɾʃtɛlt , zoː das ɛs an deːm , vˈas diː mˈɛnʃən ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃpɾˈɑːxə plˈats tsuː nˈɛnən pflˈeːɡən , nˈɪçt ɡəbɾˈɛçən vˌɪɾt . « 
» tsˈiːɾlɪç , nˈɪçt ˈʊnpˌasənt ʊnt mɪt ˈeːleːɡˌants hˈɑːpt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə flˈoːrɪˌoː , » vˈyɾdɪɡɜ ʃˈyːlɜ iːɾ ˌaɪnəs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪɡən lˈeːrɜs , ʊnt bəvˈaɪs ɡəɡˈeːbən , tˈɔørɜ jˈyŋlɪŋ , jˈuːveːnˌɪs , ɪnfˈant zˈoːtsuːzˌɑːɡən , kˈɔntə , das iːɾ , vɪl dɛɾ vˈɪlə nˈuːɾ , dɛɾ frˈaɪlɪç tsuːtsˈaɪtən ɡeːɡənvˈɪlɪç ɪst , aɪn ˌyːbɜflˈysɪɡəs ɪŋˈeːniːˌʊm bəzˈɪtsət , ˌoːdɜ ɔøç tsuː ˈaɪɡən ɪst , ʊm diː bˈɔømə , ˈaɾboːrəs , dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs mɪt deːn blˈʊmən , ɡˈɪɾlandən dɛɾ vˈoːlrˌeːdənhˌaɪt , ˈeːleːɡˌantiːˌɑː , tsuː ˈʊmvˌɪndən ʊnt zˈɛlpst tsuː ˈʊmvˌɪkəln . « 
» ɪç bədˈaŋkə mɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » dɛn ʃˌoːn hˈiːlt ɪç mɪç fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən ɪst . 
ˌɑːbɜ viː ɡəfˈɛlt ɔøç ˈɔøɜ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt baptˈɪstɑː ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈoːnə « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » das ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , fˈast ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt ɪn ʃrˈɛːɡɜ rˈɪçtʊŋ ˌaɪnə ʃˈaɪnzɑːmə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlbɜ hˌɑːbən mˈœçtə , ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ɪst ˈɪnzoːfɜn kˈaɪn blˈoːs nɑːtˈyːɾlɪçɜ tˈiːrɪʃɜ ˈɪnstɪŋkt , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft ɪn mˈɑːs ʊnt kɾˈɛftən , ˌaɪnə ˈɛdlə zˈympatˌiːɑː , ˈaɪnklˌaŋ , hˌaɾmoːnˈiː , frˈɔøndʃaft ʊnt ˈɑmiːkˌiːtiːˌɑː , hˈɛɾmandˌɑːt , nˈɪçt ˈoːnə tsuːzˈats fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌɪnspiːratsjˈoːn ʊnt hˈɪŋeːbəndɜ ɪnklˌiːnatsjˈoːn . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç mɪç bəʃtɾˈeːbə , vˈɑːɾhaɪt ɪn dɛɾ rˈeːdeːvˌaɪzə , fˌiːloːzoːfˈiː ɪm bˈaʊm dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt zˌaɪnəm vˈ??tsəlɡˌɛflɛçt tsuː ɛntdˈɛkən , tsuː ɛɾʃpˈɛːən ʊnt an das lˈɪçt , lˈʊks , lˈuːkə , lˈuːts , dɛs tˈɑːɡəs tsuː fˈœɾdɜn , zoː hat ɛɾ zɪç ɡeːɡəntˈaɪls ʊnt ɪn kˌɔntɾadɪktsjˈoːnə mˌaɪnɜ vˈeːzənhˌaɪt ʊnt ʃtˈuːdɪən mɪt bəflˈɪsənhˌaɪt deːm fantˈastɪʃən , ˈʊnzˌɪçɜn , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən , ɛɾɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs lˌiːneːamˈɛntən , nˈɑːzən , kˈɪn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən mˈɛnʃlɪçɜ fˌɔɾmatsjˈoːn , zˈɛlpst deːn fˈyːsən ʊnt bˈaɪnən , ʃtˈɛlʊŋ , ɡˈaŋ ʊnt dˈɛɾlaɪ kˌɪndeːrˈaɪən diː lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə , ɡəzˈɪnʊŋən , huːmˈoːɾ ʊnt karˈaktɜ , rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt vˈɪsənʃˌaft ˌaɪnəs mˈanəs , mˈɛnʃən , hˈɛldən , ʃtˈɑːtskynstlɜs , ɡəzˈɛtsɡeːbɜs ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ɛɾrˈɑːtən , ɛɾkˈɛnən , ɛɾfˈɔɾʃən ʊnt ɛɾɡɾˈyndən vɪl , deːm ˈɔpənˌantə klˈaɪnə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən kˈœɾpɜlˌɪç ˈanɡəhˌøːrən . 
dˌiːzə ssˈiːntiːˌɑː ɪst kˈaɪnə zˈɔlçə tsuː nˈɛnən . 
ɛɾ zˈɛlpst ˈɑːbɜ , als dˈɛŋkəndəs vˈeːzən , ɪst ˈaltsuː ˈaɪtəl : ʃpɾˈɪçt ɛɾ ˈɪçtɛsvˌan mɪt ˈandɜn , fɛɾnˈɪmt ɛɾ zɪç nˈuːɾ zˈɛlbɜ , bəˈantvɔɾtət nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈaɪnvˌyɾfə , ˈoːnə kˈɛntnɪs , ˈanhˌøːrʊŋ ʊnt ˈanfˌaxtʊŋ zˌaɪnəs ɡeːɡənrˈeːdnɜs . 
dˌiːzəs ɪst ˌaʊx das ˈɔpstakˌuːlʊm , hˈɪndɜnˌɪs , dɛɾ ˈanʃtˌoːs ˌoːdɜ diː hˈɛmʊŋ , diː iːn tsuːrˈykhˌɛlt , fɔn ˈandɜn ɡˈaɪstɜn ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən ʊnt diː nˈɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs tɾˈaɪbəns ˈaɪntsuːzˌeːən , vˈas iːm dɔx hˈoːx fˈɔnøːtən , dɑː ɛɾ diː jˈuːɡənt ʃˌoːn ˌyːbɜʃrˈɪtən . « 
» fɔlkˈɔmən hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt « , zˈɑːɡtə zˈuːtamptˌoːn zˈeːɾ hˈaɪtɜ , » ʊnt iːɾ zˈɔltət nˈuːɾ mɪt ˈalən ˈɔøɜn kɾˈɛftən deːn ˈaltən zˈyndɜ tsuː bəkˈeːrən zˈuːxən , dɛn ɛɾ lˈeːpt jˈɑː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪm ˈalbɜnstən ˈapɛɾɡlˌaʊbən . « 
» das nˈøːtɪɡə « , ˈantvɔɾtətə flˈoːrɪˌoː , » vˌɛɾdə nˈɪçt fɛɾˈapzˌɔømən , dɛn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈeːrə lˈiːkt tsuːfˈiːl dɑːrˈan , das aɪn frˈɔønt fɔn mˈiːɾ , deːn diː vˈɛlt fɔɾtˈɑːn ˌaʊx als ˌaɪnən zˈoːlçən ˈanzˌeːn , bətɾˈaxtən ʊnt vˈɑːɾneːmən vˌɪɾt , nˈɪçt tsuː zˈeːɾ an dɛɾ ˈɪɡnoːrˌantiːˌɑː dˈʊŋkləm , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəm vˈɪsən ʊnt dɛɾ ˈalbɛɾnhˌaɪt lˌɑboːrˈiːrə , dˈɛn : zˈɑːɡə mˈiːɾ , mɪt vˈeːm duː fɛɾkˈeːɾt , zoː vˈaɪs ɪç , viː duː zˈɛlpst bəkˈeːɾt . 
ˈalzoː ˈaʊskˌeːrən , vˈɛkfeːɡən , fˈɔɾtʃtɔøbən vˌɛɾdə ɪç , mɪt hˈylfə dɛɾ mˈʊsən ʊnt dɛɾ miːnˈɛɾvɑː , ˈalən ˈʊnnˌytsən kˈeːrɪçt ˌaʊs deːm vˈeːzən dɛs mˈanəs , mɪt fˈɛstəm ˈaʊɡə ʊnt ɡəzˈɪçɜtəm blˈɪkə vˌɛɾdə ɪç zˈɛlbɪɡəm ˈalə dˌiːzə mˈɔtən ʊnt ʃˈɑːbən ˌaʊs zˌaɪnən klˈaɪdʊŋən hɛrˈaʊszˌuːxən , diː iːm ˈoːnə dˈɛɾlaɪ hˈylfə zˌaɪnə bˈɛstən rˈœkə tsɛɾfrˈɛsən , tsɛɾbˈaɪsən , tsɛɾnˈɑːʒən . 
ˌɑːbɜ iːɾ , fɛɾˈeːɾtəstɜ « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an deːn dˈɪçtɜ vˈɛndətə , » fɛɾɡˈœnt miːɾ jˈɛtst , ɔøç rˈeːdə an ˈʊnt , vˌoː mˈøːklɪç , ˈɔørə hˈoːə ɡˈʊnst ɔøç ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
miːɾ lˈiːkt dɑːrˈan , mˌɛːtsənˈɑːtən , bəʃˈytsɜ , ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt jˈeːnɜ zˈaɪçtə ɡˈaɪst , dɛɾ ˌastɾoːlˈoːɡɪʃə nˈɑzənbˌeːoːbˌaxtɜ , hat miːɾ ʃˌoːn ˈɔøɜn hˈoːən ʃtˈant kˌʊndɡeːtˈɑːn . 
diː nˈɛçstən frˈyçtə mˌaɪnɜ fˈɔɾʃʊŋ vˌɛɾdən nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , vˌɛn miːɾ zoː ɡɾˈoːsəs fɛɾɡˈœnt , ɔøç tsuː vˈɪdmən . 
« 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vɔltə ˈantvɔɾtən , zˈoːzeːɾ iːm ˌaʊx dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə zˈuːtamptˌoːn d??ç vˈɪŋkə ˈapɾˌeːdətə , als kˈamdən hˌɛɾtsʊtɾˈɑːt ʊnt jˈeːdə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ fyːɾ jˌɛtst ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə . 
man ɡˈɪŋ ɪn deːn zˈɑːl , ʊm zɪç an deːn tˈɪʃ tsuː zˈɛtsən . 
kˈamdən , dɛɾ zˈuːtamptˌoːn ʃˌoːn hˈøːflɪç bəɡɾˈyst hˌatə , nˈɑːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , dˈɛsən ɡəʃpɾˈɛçə iːn ˈanɡətsˌoːɡən hˌatən , nˌeːbən zɪç , zˈuːtamptˌoːn zˈɑːs aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs dˈɪçtɜs , kˈʊfə , dɛɾ ˈeːbən kˌɑːm , mˈʊstə zɪç nˌeːbən deːn ɡɾˈɑːfən zˈɛtsən . 
als ɛs rˈuːɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪçtɜ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , dɑːmˈɪt ɛs flˈoːrɪˌoː ʊnt baptˈɪstɑː , diː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːrən , fɛɾnˈeːmən mˈœçtən : » fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ kˈamdən , iːɾ vɑːɾt ʃˌoːn nˈɔølɪç bəɡˈiːrɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ , zoː vˈɪst dˈɛn : ɪç bɪn ˌaʊs ʃtɾˈatfɔɾt am ˈɑvoːn ɡəbˈyɾtɪç , maɪn nˈɑːmə ɪst vˈɪliːˌɑːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç fɔn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə , bɪn ɪç dɔx d??ç deːn fɛɾfˈal dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən fɛɾmˈøːɡəns ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ʃˈɪkzɑːlə dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , das ɪç jˌɛtst ɪn lˈɔndoːn als ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈeːbə , ɪndˈeːm ɪç mɪç tsˈuːɡlaɪç , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə bˈaɪfal , als dˈɪçtɜ fɛɾzˈuːxt hɑːbə . 
diː ʃtˈykə , fɔn deːnən nˈɔølɪç maɪn fɛɾˈeːɾtɜ ɡˈœnɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf , mɪt tsuː ɡɾˈoːsəm lˈoːbə ʃpɾˈɑːx , zɪnt ˌaʊx ˈaɾbaɪtən mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs . 
« 
kˈamdən zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛs rˈeːdəndən fˈastə : » rˈɛçt zˈoː , vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnɜ zɪç ˈʊnsrɜ fˈɔlksbyːnən ˈaneːmən , zoː mˈysən ziː ɡˈuːt ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç vˌɛɾdən . 
iːɾ zˈaɪt miːɾ nɔx lˈiːbɜ , zˈaɪtdəm ɪç dˌiːzə ˈɔørə bəʃtˈɪmʊŋ kˈɛnə . « 
flˈoːrɪˌoː ˌɑːbɜ zˈɑː mɪt ˌyːbɜmˈyːtɪɡəm ʊnt hˈøːnɪʃəm lˈɛçəln zˌaɪnən frˈɔønt baptˈɪstɑː ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː dˌiːzəm mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : » nˌaskiːtˈuːɾ rˈiːdiːkˌuːlʊs mˈʊs ; 
dɑː ʃrˈʊmpft ˌʊnzɜ zoː hˈoːxɡəˌaxtətɜ mˈɛːtsən ʊnt frˈɛmdɜ pɾˈɪnts ɪn ˌaɪnən kˌoːmøːdiːˈantən hɪnˈaɪn ʊnt tsuːzˈamən . 
« 
baptˈɪstɑː ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə : 
» ɪç hɑːbə ɛs ɡlˈaɪç , vˌɛn iːɾ ɔøç nɔx ɛɾˈɪnɜt , ˌaʊs zˌaɪnɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː hɛrˈaʊsɡəlˌeːzən , das vˈoːl ˈɛtvɑːs zˈɔndɜlˌɪçəs , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçts bəzˈɔndərəs hˈɪntɜ iːm ʃtˈɛkən mˈysə . « 
diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾnˈɑːmən dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən nˈɪçt , vˌaɪl ziː d??ç deːn lˈeːphaftən kˈʊfə ɪn aɪn poːlˈiːtɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç vɑːrən fɛɾvˈɪkəlt vˌɔɾdən . 
kˈamdən bəmˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , diː ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən dɛs ʃtˈyɾmɪʃən mˈanəs tsuː mˈɪldɜn , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç hˈalp ɪm fɛɾdɾˈuːs : 
» vˌɛn dɛn nˈuːn das ˈɔøsɜstə ɪn ˈalən dˈɪŋən das ɡˈaɪstɾaɪçə zaɪn zˌɔl , zoː lˈoːnt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈyːə , tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː fˈɔɾʃən ; 
das ɡəʃpɾˈɛç fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ vˌɪɾt dɑːdˈ??ç ɡətˈøːtət , dɛn diːs bəʃtˈeːt jˈɑː ˈeːbən nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das ɛs ˈɪmɜ ɛɾmˈɪtəln , tsvˈaɪfəl ˈaʊfvˌɛɾfən ʊnt lˈøːzən vɪl , diː ɡˈeːɡənt ˈaʊfzˌuːxən , vˌoː aɪn ɡəmˈaɪnzɑːməs rˈɛçt dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌyçə lˈiːkt , diː ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn vˈaɪtɡətɾˌiːbnɜ kɔnzeːkvˈɛnts ˌan1aɪnˈandɜ rˈɛnən . 
« 
zˈuːtamptˌoːn vɔltə zˌaɪnən nˈɔø ɛɾvˈɔɾbənən frˈɔønt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; 
dɔx kˈamdən fˈuːɾ rˈuːɪç fˈɔɾt : 
» fˈɪndət zɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt dˈɛŋkvaɪzə ɪm lˈeːbən ʊnt hˈandəln zɪç ɡˈɛltənt mˈaxən kˌan , zoː zˈeːn viːɾ ˈeːbən ˌaʊx hˈiːɾ das ˈaɪnzˌaɪtɪç ˌyːbɜtɾˈiːbnə , vˈas ˈɪmɜdˌɑːɾ ˈʊnɡlˌyk ʊnt tsvˈiːspalt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ɛɾtsˈɔøɡən dɔx diː lˈaɪdənʃˌaftən dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs , dɛɾ hˈabzuːxt , dɛs nˈaɪdəs ʊnt fˈiːlɜ ˈandɜn ˈeːlɛnt ɡənˈuːk , nɔx ʃlˈɪmɜ , vˌɛn ˌaʊx aɪn fˈalʃɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs zˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʊnt poːlˈiːtɪʃən lˈeːɾzˌɛtsə ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ˈʊmʃtˌ??ts , ˌoːdɜ ɡəzˈɛtsə vɪl ɡˈɛltənt mˈaxən . 
das hat ˈʊnzˌɛɾn bˈ??laɪkh , ʊnt d??ç iːn ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɑːt ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn zoː ɡɾˈoːs ɡəmˈaxt , das ɛɾ ʃtˈeːts ˈaləs ˈaʊsʃvˌaɪfəndə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçə fɔn zɪç ˈapvˌiːs ʊnt dɑːdˈ??ç jˈeːnəs , vˈas ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈiːkt , ʊnt deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊɡən aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs , ˈoːdɜ , vˌɛn ziː ɛs vˈɑːɾneːmən , aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs blˈaɪpt , zoː kɾˈɛftɪç ɛmpˈoːɾ vˈaxzən lˈiːs . « 
» iːɾ mˈœkt rˈɛçt hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə kˈʊfə , » rˈɛçt ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ fɛɾflˈɔsənən tˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ ˈɛndɜn zɪç diː tsˈaɪtən nˈiːmɑːls ? 
fˈɔɾdɜt ˌaɪnə nˈɔøərə tsˈaɪt , ɡˌants ˈandərə ˈʊmʃtˌɛndə , nˈɪçt das ˈɔft als tˈuːɡənt , vˈas nɔx fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən fɔn pˈatɾɪˌoːtən mˈɔxtə lˈastɜ ɡənˈant vˌɛɾdən ? « 
» ʊnt vˈeːɾ « , frˈɑːktə kˈamdən , » zˌɔl ɛs ɛntʃˈaɪdən , das dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪst ? « 
» diː tˈɑːt « , rˈiːf kˈʊfə , » diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː nˈɔøə tsˈaɪt , diː zɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈaltən hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋt . « 
» ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ʃvˈɛɾmɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɛltərə mˈan , » jˈeːdɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənə ʊnt ˈʊnrˌuːstɪftɜ kˌan vˈɛːnən , das ɛs iːm ˈɔpliːɡə , iːɾ tsuːɾ ɡəbˈ??t tsuː fɛɾhˈɛlfən , ʊnt zoː ʃtˈeːn viːɾ dɛn ˈɪmɜ vˈiːdɜ an jˈeːnəm pˈʊŋktə , fɔn deːm man ˈaʊsɡˌeːt : das ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk , ɡəlˈɪŋən ˌoːdɜ mˈɪslɪŋən diː tˈɑːt als fɛɾvˈɛɾflɪç ˌoːdɜ lˈoːbənsvˌeːɾt ʃtˈɛmpəlt . 
dˌiːzə lˈeːrə ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː nˈɔø , als iːɾ ziː mˈaxən vɔlt . 
« 
kˈʊfə lˈiːs zɪç nˈɪçt vˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt vˈeːdɜ kˈamdən , dɛɾ das ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾvˈaɪzən , nɔx ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , dɛɾ bˈaɪdɜ mˈaɪnʊŋ fɛɾmˈɪtəln vɔltə , vˌ??də ɡəhˈœɾt , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː dɛɾ hˈɛftɪɡə zˈuːtamptˌoːn zɪç mɪt ˈalɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt tsuː deːn ɡəzˈɪnʊŋən dɛs hˈɛftɪɡən kˈʊfə hˈɪnaɪktə . 
man bɾˈax ˈɛntlɪç ˈaʊf , ˈoːnə zɪç fɛɾʃtˈɛndɪçt tsuː hˈɑːbən . 
flˈoːrɪˌoː , dɛɾ zɪç ɪn ʃtˈɪlən ɡəʃpɾˈɛçən mɪt baptˈɪstɑː ɛɾbˈaʊt ʊnt ɛɾhˈɪtst hˌatə , ˈoːnə aʊf diː ˈyːbɾɪɡən hɪntsˈuːhˌøːrən , tɾˈɑːt jˌɛtst an ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » zoː zˈaɪt iːɾ ˈalzoː , hˈɛɾ ʃˈaʊʃpiːlfɜfˌɛɾtɪɡɜ , jˈeːnɜ zɪç zoː nˈɛnəndə dˈɪçtɜ , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ poːˈeːtastɜ , fɔn deːm ɪç jˈeːnə fˈɑbəl fɔn deːn kɾˈiːɡən dɛɾ rˈoːzən hɑːbə ˈanzˌeːən mˈysən ? 
jˈʊŋɜ mˈan , iːɾ zˈaɪt aʊf ˌaɪnəm ɡˌants fˈalʃən vˈeːɡə , ʊnt ɛs vˈɛːrə dˈiːnlɪçɜ , iːɾ ˌʊntɜlˈiːsət dˈɛɾɡlaɪçən lˈastən tsuː hˈeːbən , diː ˈɔøɜn ʃvˈaxən ʃˈʊltɜn tsuː ʃvˈeːɾ zɪnt . 
zˈaɪt kˌoːmøːdiːˈant , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt , zˈɛtsət ɔøç nˈɪçt ɪn diː fˌantazˈiː , dˈɪçtən tsuː vɔlən , dɛn dˌiːzəs ɡəlˈyst fˈyːɾt ɔøç nˈuːɾ ɪn diː ˈɪrə ; 
iːɾ zˈeːt tsuː ʃpˈɛːt ˈaɪn , das iːɾ papˈiːɾ ʊnt tsˈaɪt fɛɾdˈɔɾbən ʊnt mˈyːə ʊnt ˈøːl fɛɾlˈoːrən hˈɑːpt . 
dˌiːzən mˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən rˈɑːt hɑːbə ɪç ɔøç nˈɪçt ɛnttsˈiːən vɔlən , zˈɔndɜn ɔøç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl dˌiːzəs frˈɔøntlɪçə vˈɔɾt ɡˈɛɾnə ɡəɡˈœnt . « 
» nˈaɾ ʊnt kˈaɪn ˈɛndə ! « rˈiːf zˈuːtamptˌoːn ɛɾhˈɪtst ˈaʊs ; 
» vˈas bəmˈɛŋt iːɾ ɔøç mɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt deːn kˈyːnstən ? 
blˈaɪpt dɔx baɪ ˈɔørɜ vˌɔɾtklaʊbeːrˈaɪ ʊnt ʃrˈaɪpt ˈɔørə vˈœɾtɜbˌyːçɜ ! 
« 
flˈoːrɪˌoː vɔltə aʊf zaɪn ˈaltɜ ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçtən pˈɔxən ʊnt ˈantvɔɾtətə deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ frˈyːɜ zaɪn ʃˈyːlɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪm hˈoːən tˈoːn , voːrˈaʊf zˈuːtamptˌoːn , dɛɾ fɔn vˈaɪn ʊnt deːn ɡəʃpɾˈɛçən ɛɾhˈɪtst vɑːɾ , deːn ˈaltən baɪ dɛɾ hˈalskɾaʊzə ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt iːn hˈɛftɪç ʃˈytəltə . 
kˈamdən bərˈuːɪçtə deːn jˈʊŋən mˈan , ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt , das zɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən dˌiːzɜ ˈʊnɡətsˌiːməndə ˈaʊftɾˌɪt ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , ʊnt als ɛɾ deːm ɛɾtsˈyɾntən frˈɔøndə ˌaɪnɪɡə bəɡˈyːtɪɡəndə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , rˈiːf dˌiːzɜ , lˈaʊt lˈaxənt : 
» ɪç bɪn ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˈuːt , ʊnt kˌan jˈɑː ˌaʊx deːm ˈaltən vˈʊndɜlˌɪç nˈɪçt bˈøːzə zaɪn , dɛɾ mˌaɪnə ɡədˈʊlt ˈɪmɜdˌɑːɾ aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlt . 
kˈɔmt , flˈoːrɪˌoː , ɡˈeːpt miːɾ diː hˈant tsuːɾ ˈaʊszˌøːnʊŋ ʊnt fɛɾɡˈeːpt miːɾ dˌiːzən flˈiːɡəndən tsˈɔɾn , dɛɾ mɪç zoː ˈɔft ˌʊntɜjˈɔxt . 
mˈaxt 
ɔøç bərˈaɪt , ˈaltɜ vˈɔɾtfɔɾʃɜ , mˈɔɾɡən mɪt miːɾ tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː rˈaɪtən , diː mɪç ˈɔørɛtvˌeːɡən tˈyçtɪç ˈaʊsʃˌɛltən vˌɪɾt , dɛn iːɾ ˌʊntɜlˈast ɛs dɔx nˈɪçt , iːɾ ˈaləs vˈaɪtlˌɔøfɪç fˈoːɾtsuːklˌatʃən . 
« diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə bəˈuːɾlaʊptən zɪç ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈiːbən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə bˈaɪzamən . 
» ɪst ɛs nˈɪçt tˈɔl « , zˈɑːɡtə zˈuːtamptˌoːn , » das ɪç dˌiːzən mˌaɪnən ˈaɪnfˌɛltɪɡən jˈɛːtsɔɾn nˈɪçt bətsˈɛːmən lˈɛɾnə , zoː fˈiːlə mˈyːə ɪç miːɾ ˌaʊx ɡˈeːbə ? 
man ɪst ʊnt blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ aɪn dˈɔpəltɜ mˈɛnʃ , dɛn dɛɾ tˈøːrɪçtə ɡˈaɪst , dɛɾ ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊntɜjˈɔxt , ɪst dɔx aɪn ɡˌants ˈandɾɜ , als jˈeːnɜ ˈɛɾnstə , dɛɾ zɪç dˌiːzɜ ʃvˈɛçə ʃˈɛmt . « 
» ɡəlˈiːptəstɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , » vˈɛlçɜ fɔn dˌiːzən ɡˈaɪstɜn ɪst ɛs nˈuːn , dɛɾ mɪç lˈiːpt ʊnt ʃˈɛtst ? 
vˌɪɾt dɛɾ tsvˈaɪtə , zˈaɪ ɛs dɛɾ bˈɛsərə ˌoːdɜ ʃlˈɪmərə , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə tsuːnˈaɪɡʊŋ als ˌaɪnən ˈɪɾtuːm fɛɾvˈaɪzən ? 
vˌɪɾt dˌiːzə hast ʊnt ˈaɪl , diː ɔøç tsuː miːɾ tɾˈiːp , ɔøç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈeːbənzˌoː plˈœtslɪç fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnən ? 
vˈɛksəlt dɔx ˈaləs ɪm lˈeːbən , ɛs mˈuːs zoː zaɪn , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈɛksəl vˈyɾdə mɪç ˈeːlɛnt mˈaxən . 
vˈas ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs , fɔn dɛɾ ɪç zoː ˈɔft rˈeːdən hˈøːrə ? 
ɪn ˈɔøç , ɪn ˈɔørɜ lˈiːbə , ɪn dˌiːzəm hˈɛɾtsən , das miːɾ lˈɔøçtət , ɪn dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt , diː zoː hˈɛl ʃtɾˈɑːlt , ɪst ˈal maɪn vˈynʃən , maɪn zaɪn , mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ˈʊmfˌaŋən ʊnt bəʃlˈɔsən . 
ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dˌiːzɜ frˈɔøndʃaft kˈœntə nˈɪçt frˈaʊənlˌiːbə , nˈɪçt pˌoːeːzˈiː ʊnt rˈuːm , nˈɪçt rˈaɪçtuːm ʊnt vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt mɪç jˈeːmɑːls tɾˈœstən . « 
» ʊnt vˈas tsˈɑːkst duː , vˈas klˈɑːkst duː dˈɛn ? « rˈiːf zˈuːtamptˌoːn : » ɪç bɪn diːɾ jˈɑː zoː ɡəvˈiːs , viː duː diːɾ zˈɛlpst . « 
» ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft ˈoːnə ˈaɪfɜzˌuːxt « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɪçtɜ : » zoː viː ɪç vˈynʃə , das ˈalə vˈɛlt ɔøç lˈiːbən ʊnt fɛɾˈeːrən zˌɔl , zoː mˈœçtə ɪç dɔx vˈiːdɜ mɪt jˈeːdəm dˌiːzɜ blˈɪkə ɡˈaɪtsən , ʊnt ɪç fˈyːlə ˌaɪnən ʃtˈɪlən nˈaɪt ʊnt ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , vˌɛn diːs ˈaʊɡə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ˈantlˌɪts frˈɔøntlɪç rˈuːt . 
ˈax ! fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptɜ , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , das duː miːɾ ˈaltsuːkˌɔstbɑːɾ bɪst , das ɪç dɪç tsuː ˈɪnɪç lˈiːbə ; 
tsuː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , vˈyɾdən diː mˈaɪstən mˈɛnʃən zˈɑːɡən , tsuː ˌyːbɜtɾˈiːbən , kɾˈaŋkhaft , vˈɑːnzɪnˌɪç . 
ʊnt ɛs mˈɑːk zoː zaɪn , dɛn zˈeːə ɪç dɔx dˌiːzə frˈɔøndʃaft nˈɪɾɡənt ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . « 
ɛɾ fˈastə diː hˈant dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt fˈuːɾ mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» zˈeːə ɪç dɛn nˈɪçt diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ˈʊntɾˌɔøə , fɛɾʃtˈoːsʊŋ , ˌoːdɜ viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɛnən ? 
ɛs vɑːɾ maɪn hˈœkstəs ɡlˈyk , das miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə zoː ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ɛntɡeːɡənkˌɑːm : 
ɪç mˈaɪntə ˈeːbən , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , aɪn ɡəfˈyːl , das zɪç nˈɪçt viːdɜhˈoːlən kˈœnə ; zˈeːə ɪç nˈɪçt ˈɑːbɜ , das duː dɪç dˌiːzəm kˈʊfə fˈast mɪt dɛɾzˈɛlbən hˈastɪçkˌaɪt nˈɛːɜst ? 
jˈɑː vˈoːl rˈeːkt zɪç nˈaɪt , ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə : dɔx ˌaʊx ʃmˈɛɾts ʊnt tɾˈyːbə ˈɑːndʊŋ . 
ʃˈaɪnt miːɾ dɔx ɪn dˌiːzəm kˈʊfə daɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs nˌeːbən diːɾ tsuː ʃtˈeːn , ɪç fˈyɾçtə fɔn dˌiːzɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˈʊnhˌaɪl . 
dˈʊŋklə vˈɔlkən ʃvˈeːbən am hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈaʊf ʊnt tɾˈyːbən deːn klˈɑːrən lˈɔøçtəndən hˈɪməl . 
mɪt tɾˈɛːnən mˈuːs ɪç fɔn diːɾ ʃˈaɪdən . « 
zˈuːtamptˌoːn bərˈuːɪçtə deːn tˈiːf bəvˈeːktən frˈɔønt , ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç hˈɛɾtslɪç , ʊnt am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən rˈɪt dɛɾ dˈɪçtɜ nɑːx bˈat , ʊm zɪç ɪn dɛɾ ʃˈøːnən frˈaɪən lˈandʃaft tsuː ɛɾhˈoːlən , ɪndˈɛsən dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm ʃlˈɔsə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈaxtə . 
ɛs ɡˈiːpt fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ frˈaɪ ʊnt ˈɪnɪç lˈiːpt , ɛmpfˈɪndʊŋən , diː , ɡəʃtˈandən , aɪn mˈatərəs hˈɛɾts , ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɪnfˌaxərə , ˌɑːbɜ ɡɾˈøːbərə zˈɪn ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡˌeːɡən diː lˈiːbə , lˈaɪçtsɪn , kˈɛltə , jˈɑː das lˈiːbloːzə zˈɛlpst nˈɛnən vˈyɾdə . 
zˈoːzeːɾ deːm dˈɪçtɜ diː lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɪmɜdˌɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃvˈeːptə , mɪt vˈɛlçɜ zˈyːsən ˈɪnɪçkˌaɪt ɛɾ zˌaɪnɜ ˌaʊx ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡədˈaxtə , zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç dɔx jˈɛtst , nɑːx dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , ɪn dɛɾ ʃˈøːnən lˈandʃaft , dɛɾ ɡɾˈyːnən natˈuːɾ hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɡlˈaɪçzɑːm frˈaɪ , ʊnt fɔn ˈalən kˈɛtən ʊnt bədɾˈɛŋnɪsən dɛɾ lˈiːbə , ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt vˈeːmuːt ˈapɡəlˌœst . 
iːm vɑːɾ , als ɡəhˈøːrə ɛɾ nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlbɜ ˈan , als kˈɛːmə ɪn dˌiːzəm lˈaɪçtsɪn ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ˌaɪnə frˈyːərə ʊnt ʃˈøːnərə jˈuːɡənt iːm tsuːrˈyk . 
ɪndˈeːm ɛɾ tˈiːfɜ nˈaxzan , fˈyːltə ɛɾ vˈoːl , das das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnəs ɡlˈyks , das ɡəfˈyːl , viː iːm dɛɾ frˈɔønt ˈanɡəhˌøːrə , diː lˈandʃaft nˈuːɾ zoː lˈɪçt fˈɛɾbə ʊnt ˈalən ɡəʃtˈaltən diː frˈɪʃə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾlˈiːə , ʊnt das diːs ʃˈaɪnbɑːrə ɛntfˈɛɾntzaɪn nˈuːɾ ˈɪnɪɡərə nˈɛːə , dˌiːzə ɛntfrˈɛmdʊŋ nˈuːɾ tˈiːfərə , zˈeːnzyçtˌɪɡərə bəfrˈɔøndʊŋ hɛɾbˈaɪfˌyːrə ʊnt ʃˌoːn zˈaɪ . 
zoː zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ʊnt ʃpˈiːltə mɪt ˈiːnən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an dɛɾ pɾˈaxt dɛɾ hˈyːɡəl ʊnt bˈɔømə ɛɾɡˈœtstə , lˈiːdɜ dˈɪçtətə ʊnt zˌaɪnə plˈɑːnə , fˈast ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tsuː tˈuːn , rˈaɪfən lˈiːs ; 
dɛn lˈiːdɜ , ɡəʃtˈaltən ʊnt fˈaɾbən fˈandən zɪç viː frˈaɪvɪlˌɪç ˈaɪn , ʊm ɪn zˌaɪnəm klˈɑːrən ˈɪnɜn zɪç tsuː bˈɪldnɪsən ʊnt ɡəʃˈɪçtən tsuːzˈaməntsuːfˌyːɡən . 
fˈiːlə mˈɛnʃən , mˈançə famˈiːlɪən vɑːrən dɛɾ zˈɔøçə ˌaʊs lˈɔndoːn ɛntflˈoːən ʊnt ɛɾfrˈɔøtən zɪç ɪn bˈat dɛɾ ɡəzˈʊndən lˈʊft ʊnt dɛɾ hˈaɪtɜn lˈandʃaft . 
dɛɾ dˈɪçtɜ fˈant ˌaɪnɪɡə bəkˈantə , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ˌaɪnən jˈʊŋən , rˈaɪçən lˈɔɾt , dɛɾ zɪç iːm ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːvˌaɪlən mɪt fˈoːɾneːmɜ hɛrˈablˌasʊŋ ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ bəʃˈytsʊŋ ˈaʊfɡədɾˌɛŋt hˌatə . 
dɛɾ jˈʊŋə frˈants vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ fˈoːɾneːmstən ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən hˈɔøzɜ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantən vɑːrən mɪt iːm ˈʊntsuːfrˌiːdən , vˌaɪl ɛɾ tsuː vˈeːnɪç dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən fˈɔlktə , fˈiːlmˌeːɾ ɪn lˈaɪçtsɪn ʊnt ˈoːnə fɛɾʃtˈant ʊnt ɡənˈuːs zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt zaɪn fɛɾmˈøːɡən fɛɾʃvˈɛndətə . 
als ɛɾ deːn dˈɪçtɜ zˈɑː , ɡəzˈɛltə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ˈiːm , ʊm diː lˈaŋeːvˌaɪlə , diː iːn kvˈɛltə , tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn iːtˈɑːlɪən , vˌoː ɛɾ zɪç lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə , fɔn deːn dˈɔɾtɪɡən ʃˈøːnən ʊnt mˈoːdən , ɡəbˈɔødən ʊnt ɡəmˈɛldən , rˈuːiːnən ʊnt kˈʊnstzaxən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx aʊf diː teːˈɑːtɜ , diː ɛɾ fɛɾˈaxtətə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , frˈɔønt , zˈoːveːnˌɪç ɪç ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant ɛɾhˈeːbən mˈɑːk , zoː kˌan dɔx lˈɔndoːn mɪt rˈɛçt bəhˈaʊptən , das ziː diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈat ɪn ɔørˈoːpɑː zˈaɪ , diː ˌaɪnə bˈyːnə bəzˈɪtst . 
ɪn pˈɑrɪs ʊnt vˈeːneːdˌɪç , vˌoː nɔx am mˈaɪstən dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃˈiːt , ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ klˈɛːklɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˈanʃtˌalt . 
ʊnt viː hˈɑːpt iːɾ , maɪn frˈɔønt , zaɪt kˈ??tsəm ˌʊnzɜ teːˈɑːtɜ ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən ! 
ˈɔøɜ rˈɪçaɾt dɛɾ dɾˈɪtə , vˈas zɪnt fyːɾ ʃˈøːnə , vˈɪldə rˈeːdən ɪn deːm tɾˈaʊɜʃpˌiːl ! 
nˈuːɾ miːɾ tsuːlˈiːbə , zoː hˈɛɾlɪç dɛɾ tˈyːran ɡəʃˈɪldɜt ɪst , lˈast kˈynftɪç diː zˈɛltzɑːmən fɛɾzˈeː ˈaʊs 
iːɾ kˈɛnt ziː vˈoːl : 
vˈas fˈyɾçt ɪç dˈɛn ? 
mɪç zˈɛlpst ? 
zˈɔnst ɪst hˈiːɾ nˈiːmant . 
rˈɪçaɾt lˈiːpt rˈɪçaɾt : das hˈaɪst , ɪç bɪn ɪç . 
ɪst hˈiːɾ aɪn mˈœɾdɜ ? 
nˈaɪn . 
jˈɑː , ɪç bɪn hˈiːɾ . 
zoː flˈiː . 
viː ? 
fˌɔɾ diːɾ zˈɛlpst ? 
mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊnt : ɪç mˈœçtə rˈɛçən . 
viː ? 
mɪç an miːɾ zˈɛlpst ? 
ɪç lˈiːbə jˈɑː mɪç zˈɛlpst . 
vˈoːfyːɾ ? fyːɾ ɡˈuːtəs , das jeː ɪç zˈɛlpst hˈɛt an miːɾ zˈɛlpst ɡətˈɑːn ? 
ˈoː lˈaɪdɜ , nˈaɪn ! 
fˈiːlmˌeːɾ hˈɑːs ɪç mɪç zˈɛlpst , fɛɾhˈastɜ tˈɑːtən hˈalp , d??ç mɪç fɛɾˈyːpt . 
ɪç bɪn aɪn ʃˈ??kə dɔx ɪç lˈyːk , ɪç bˈiːns nˈɪçt . 
tˈoːɾ , rˈeːdə ɡˈuːt fɔn dˈiːɾ ! 
tˈoːɾ , ʃmˈaɪçlə nˈɪçt ! 
zˈeːt , lˈiːbɜ mˈan , dɑː hat ɔøç diː zˈuːxt , rˈɛçt tɾˈɑɡɪʃ tsuː zaɪn , tsuː bˈɑːrəm ˈʊnzˌɪn fɛɾlˈaɪtət , ʊnt ɪç kˌan miːɾ ˌaʊx vˈoːl dˈɛŋkən , viː das ɡəʃˈiːt . 
man vɪl ˈɛtvɑːs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ɛs ʃvˈeːpt fˌɔɾ deːm ˈɪnɜn ɡˈaɪst aɪn hˈoːləs bˈɪlt , das , vˌaɪl ɛs zoː nˈɪçtɪç ʊnt ˈaʊsɡədˌeːnt ɪst , nɑːx ˈɛtvɑːs rˈɛçt ɡɾˈoːsəm ˈaʊszˌiːt , man jˈɑːkt dˌiːzəm nˈɪçtɪɡən ɡəʃpˈɛnst mɪt vˈɔɾtən nˈɑːx , ʊnt ˈeː man ɛs zɪç vˈɛɾziːt , zˈɪtst man , viː dɛɾ hˈɛnflɪŋ , ɪm nˈɛts ɡəfˈaŋən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ viː diː ˈamzəl ʊnt dɾˈɔsəl aʊf dɛɾ lˈaɪmruːtə fˈɛst , ʊnt mˈuːs nɔx frˈoː zaɪn , vˌɛn man mɪt fɛɾlˈʊst dɛɾ bˈɛstən fˈeːdɜn nˈuːɾ diː frˈaɪhaɪt viːdɜɛɾlˈaŋt . 
daɡˈeːɡən ˈɔørə hˈeːlənˌɑː , ɪn dɛɾ ɡəvˈɔnənən lˈiːbə , ʊnt iːɾ dɛɾ ˈɑːtlɪçə bˈɛɾtɾɑːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , viː ziː zoː lˈiːbɾaɪtsənt ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ʊm iːn vˈɪɾpt , ʊnt dɛɾ fˈoːɾneːmə jˈʊŋə mˈan ziː zoː hˈoːxhˌɛɾtsɪç fɛɾʃmˈɛːt , das ɪst fˈast diː stsˈeːnə , diː miːɾ fɔn ˈalən ˈɔørən ˈaɾbaɪtən am bˈɛstən ɡəfˈɛlt . 
man kˌan ɛs , viː ɛs ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç ɪn deːmzˈɛlbən lˈʊstʃpiːl tˈuːt , nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɪnpɾˌɛːɡən , das ˈɑdəl ˈɑdəl zˈaɪ , ʊnt das jˈeːnə ˈanmˌɑsʊŋən dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt nˈiːdɜn ʃtˈɛndə , diː zɪç zoː ˈɔft fɛɾnˈeːmən lˈasən , ˈoːnə ɡɾˈʊnt ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː zɪnt . 
diː vˈɛlt kˌan ˌyːbɜhˈaʊpt vˈoːl nˈuːɾ bəʃtˈeːn , vˌɛn dˌiːzə ˈaltən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ˈʊnɛɾʃˌytɜt blˈaɪbən . 
ˈɑːbɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
nˈuːn dˈɪçtət iːɾ ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ fɔn jˈɔɾk ʊnt lˈankastɜ , ˌoːdɜ deːm ˈɛːnlɪçəs ? 
ˈaɪ bəvˈɑːrə ! 
das vɑːɾ fyːɾ ˈɔørə jˈuːɡənt ɡˈuːt ɡənˈuːk , nˈuːn zˈaɪt iːɾ ˌɑːbɜ deːn altfrˈɛnkɪʃən , fɛɾɡəsˈeːnən ɡəʃˈɪçtən ɛntvˈaxzən . 
hˈaɪtɜ zˌɔl diː bˈyːnə zaɪn , dɛn das lˈeːbən zˈɛlpst ɪst fˈiːnstɜ ʊnt tɾˈybzɪnˌɪç ɡənˈuːk . 
zˈɔlçə koːmˈøːdɪə fɔn ˈɪrʊŋən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
kˈœstlɪç ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈuːs ɪç ɔøç fɛɾlˈasən , dɛn ˌaɪnə ʃˈøːnə , mˈʊntɾə ʊnt ˈaʊfɡəvˌɛktə dˈɑːmə ˌaʊs lˈɔndoːn hat mˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , ɪç mˈuːs ziː ʃpatsˈiːrən fˈyːrən , aʊf nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt am ˈɑːbənt bɪn ɪç baɪ iːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ʊnt zˌɔl iːɾ zˈɪŋən ; 
ziː hat fɔn mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt , viː dɛn fɔn dɛɾ ˌaʊx ɪn lˈɔndoːn fˈiːl tsuːfˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə fɔn ˈɔøɜn lˈiːdɜn fˈoːɾtɾˌɑːɡən , dɑːmˈɪt das ɡˈaɪstɾaɪçə vˈaɪp dɔx ˈɔørə fɛɾdˈiːnstə ˌaʊx kˈɛnən ʊnt ʃˈɛtsən lˈɛɾnt . « 
ˈoːnə aʊf ˈantvɔɾt tsuː vˈaɾtən , ɛntʃlˈypftə ɛɾ bəhˈɛndə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ɡɾˈuːs , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs deːn dˈɪçtɜ , dɛɾ kˈaʊm aʊf iːn ɡəhˈœɾt hˌatə , zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən . 
diː lˈɛtstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnə koːmˈøːdɪə dɛɾ ˈɪrʊŋən hˌatə iːm jˈeːnə lˈʊftɪɡən ɡəbˈɪldə vˈiːdɜ nˈɛːɜ ɡəʃˈɔøçt , diː zaɪn hˈaʊpt , bəfˈoːɾ ɛɾ nɑːx ʃtɾˈatfɔɾt ɡˈɪŋ , zoː bˈʊnt ˈʊmflˌatɜtən . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛɾfˈɪndʊŋ , fˈɔl pˌoːeːzˈiː ʊnt huːmˈoːɾ , ʃˈɛɾts ʊnt lˈʊst , fɔn tsvˈaɪ ˈɛːnlɪçən ɡəʃvˈɪstɜn , fɔn deːnən das ʃˈøːnə mˈɛːdçən fɛɾklˈaɪdət diː lˈiːbə ˌaɪnəs jˈʊŋən fˈyːɾstən ɡəvˈɪnt , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə diː hˈant dɛs rˈaɪkstən ʊnt ʃˈøːnstən frˈɔølaɪns ɪm lˈandə ɛrˈoːbɜt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx deːn bˈɛɾɡən , ʊm zˌaɪnən tɾˈɔømən nˈaxtsuːˌɛŋən , ʊnt dan ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , vˌoː ɛɾ diː ˈeːɾstən stsˈeːnən dˌiːzəs poːˈeːtɪʃən lˈʊstʃpiːləs ɛntvˈaɾf . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə diː vˈandəlndən ɡəʃtˈaltən mɪt frˈoːɜ lˈaʊnə bətɾˈaxtətə , fˈiːl iːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən ˈaʊf , das d??ç diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən dɛs hˈaʊptəs ʊnt diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə zɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ , das ziː am ˈaɾmə dɛs jˈʊŋən lˈɔɾts ʃˈɛːkɛɾnt ʊnt lˈaxənt vˈandəltə , ʊnt bˈalt ɛɾkˈantə ɛɾ ɪn iːɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə rˌoːzalˈiːnə . 
ziː ɛɾblˈɪktə iːn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , mˈaxtə zɪç fɔn frˈankɪs ˈaɾmə lˈoːs , ʃpɾˈaŋ iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːf : » ˈɑː ! ɡˈɔtloːp , maɪn vˈɪliːˌɑːm ! 
maɪn dˈɪçtɜ ! 
ˈoː ɪç ɡlˈyklɪçə , nˈuːn vˌɪɾt miːɾ diː tsˈaɪt hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm nˈɛstə nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈaŋə vˈɛːrən ! 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? 
viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ , lˈiːbstɜ ? 
vɑːrˈʊm hast duː mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt ? « 
zˈoː , frˈɑːɡənt , ˈoːnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən , nˈɑːm ziː lˈiːpkoːzənt deːn ˈaɾm dɛs dˈɪçtɜs , ɪndˈeːm ziː mɪt iːm lˈaxənt d??ç diː hˈaʊfən dɛɾ ɡˈafəndən mˈɛŋə hˈɪnd??çˌaɪltə , ˈoːnə zɪç ɪm mˈɪndəstən dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , ˌɔp man ˌiːnən nˈaxzɛːə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
frˈants , dɛɾ lˈɔɾt , kˌɑːm ˌaʊx vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt ɛmpfˈɪntlɪç zˈɑːɡtə : » man zˌɔltə ˌyːbɜ deːn ˌaɪnən frˈɔønt nˈɪçt deːn ˈandɜn fɛɾɡˈɛsən ; 
ɪç hɑːbə ˌaʊx aɪn rˈɛçt aʊf ˈɔørə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʃˈøːnə frˈaʊ , ˈoːnə das ɪç deːn hˈɛɾn kɾˈɛŋkən vɪl , deːn ɪç ˌaʊx tsuː mˌaɪnən frˈɔøndən tsˈɛːlə . « 
» iːɾ ? « zˈɑːɡtə rˌoːzalˈiːnə lˈaʊt lˈaxənt ; 
» ˈoː jˈɑː , iːɾ hˈɑːpt aɪn rˈɛçt , ɡəvˈiːs , dɛn iːɾ hˈɑːpt mɪç , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , hˈɔøt fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːk bəɡlˈaɪtət , ʊnt miːɾ zoː fˈiːlə ʃˈøːnə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə zˈaxən fˈoːɾɡəzˌɑːkt , das ɪç das ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡəʃvˈɛts dɛɾ ˈandɜn hɑːbə ˌyːbɜhˈøːrən kˈœnən , ˌoːdɜ nˈɪçt fɛɾnˈɔmən hɑːbə . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs ˌaʊx bˈɪlɪç , das ɪç ˈɔørə hˈɛɾlɪçkˌaɪt fɔn dˌiːzɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈaʊsrˌuːən lˈasə , ʊnt dɑːtsˈuː ɪst maɪn poːˈeːt , maɪn vˈɪliː , ɡˈuːt ɡənˈuːk , dɛɾ ʃvˈatst zˈɛlpst , ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡɾˈyntlɪç , viː iːɾ , ɛɾ dˈɑːlt , ɛɾ mˈaxt fɛɾzˈeː ʊnt zˈɪŋt ziː . 
ˈoː duː ɡˈuːtɜ vˈɪliːˌɑːm ! 
viː aɪn tɾˈaʊm , das ɪç dɪç viːdɜzˈeːə ! 
« 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ vˈeːnɪç , ˌaʊx lˈiːs ziː ɪn ˌiːrəm kˈɛkən ˌyːbɜmˈuːtə iːm nˈɪçt fˈiːlə tsˈaɪt , ɪndˈeːm ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɑːɡə , ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɪn diː ˈandərə ˌyːbɜɡˈɪŋ , ˈoːnə fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ . 
frˈants vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ bəlˈaɪdɪçt , vˈas ɛɾ iːɾ ˌaʊx ɪn ˈalən vˈɛndʊŋən , zˈoːft ɛɾ tsuːɾ rˈeːdə kˌɑːm , mˈɛɾkən lˈiːs . 
» nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ! « rˈiːf dɛɾ lˈɔɾt ˈaʊs , als ziː ɪm frˈaɪən ʃtˈandən ʊnt zɪç fɔn deːn mˈɛnʃən ɛntfˈɛɾnt hˌatən , » nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , das ɪç ˈɔøç , ʃˈøːnə dˈɑːmə , ɪm fɛɾtɾˈaʊən zˈɑːɡən mˈuːs . « 
 » nˈuːn ? « frˈɑːktə ziː mɪt ɡˌants ˈɛɾnstaftɜ mˈiːnə , ɪndˈeːm ziː ʃtˈɪl ʃtˈant , ʊnt iːm ɛɾvˈaɾtənt ɪn diː tsˈyɾnəndən ˈaʊɡən zˈɑː . » ɪm fɛɾtɾˈaʊən « , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , » nˈɪçt , das ɛs ˈɔøɜ frˈɔønt hˈœɾt , fˈɔlkt miːɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː jˈeːnəm bˈaʊm . « 
 » viː iːɾ vɔlt « , ˈantvɔɾtətə rˌoːzalˈiːnə ; 
» vˈaɾtə hˈiːɾ , maɪn vˈɪliːˌɑːm , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf mɪç , ɪç bɪn zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ baɪ dˈiːɾ . « 
ziː ɡˈɪŋ mɪt deːm fɛɾdɾˈyːslɪçən , dɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈanfˌɪŋ : » vˈoːd??ç hɑːbə ɪç ɛs ʊm ɔøç fɛɾdˈiːnt , das iːɾ mɪç ˈalzoː pɾˈaɪsɡɛpt ? 
als mɪç dɛɾ bˈɑroːnət , maɪn vˈɛtɜ , ɡˈɛstɜn mɪt ɔøç bəkˈant mˈaxtə , vɑːɾt iːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ; 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən , viːɾ ʃˈɛɾtstən , iːɾ nˈɑːmt mˌaɪnən ˈaɾm ˈan , ʊnt ɛɾlˈaʊptət mˈiːɾ , ɔøç hˈɔøt aʊf ˈɔørəm tsˈɪmɜ tsuː zˈeːn , ʊm mɪt ɔøç tsuː zˈɪŋən . « 
» ˈʊnt « zˈɑːɡtə ziː » vˈas mˈeːɾ ? 
vˈas fˈɔlkt ˌaʊs deːm ˈalən ? « 
» fˈɔlɡən ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ lˈɔɾt , » ɪç dˈɛçtə , ɪç dˈyɾftə , mˌaɪnəm ʃtˈandə ʊnt mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn nˈɑːx , zˈoːviːl dɑːrˈaʊs fˈɔlɡɜn , das ɪç ɔøç nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ , das ɪç ɔøç fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ . « 
» ˈaɪ , zˈeːt ! 
vˈɛlçə hˈastɪɡən ʃlˈysə « , ˈantvɔɾtətə rˌoːzalˈiːnə ; » 
vˌɛn ɪç ɔøç ˈalzoː rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , zoː mˈaɪntət iːɾ , diː ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪç hˈɔøt ˈɑːbənt tsuː zˈeːn ʊnt miːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːzˌɪŋən , zˈaɪ ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə bəʃtˈɛlʊŋ , ˌaɪnə ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃtˌandənə lˈiːbə , ʊnt iːɾ fˈyːɾtət mɪç d??ç ˈalə diː ɡˈafəndən als ˌaɪnə zoː ʃnˈɛl ɛɾrˈʊŋənə bˈɔøtə ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« » iːɾ zˈaɪt bˈoːshaft « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈants zˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt , » ʊnt fɛɾɡˈɛst jˈɛtst zoː ɡˌants , mɪt vˈeːm iːɾ ʃpɾˈɛçt . « 
» kˌan ɪç ɛs fɛɾɡˈɛsən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃnˈɪpɪʃ , » dɑː iːɾ hˈiːɾ , an dˌiːzəm bˈaʊmə , fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt ? « 
» nˈaɪn « , rˈiːf ɛɾ , » iːɾ ˈɔpfɜt mɪç ˌaɪnəm ˈeːlɛndən , ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ fɔn mˈiːɾ , zˈɔndɜn fɔn jˈeːdəm mˈatɾoːzən ʊnt kˈarənʃˌiːbɜ ˈaphˌɛŋɪç ɪst , diː iːn fyːɾ ˌiːrə pfˈɛnɪɡə nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ˈaʊstsˌɪʃən ʊnt fɛɾlˈaxən kˈœnən . 
pɾˈaɪs bɪn ɪç ˌaɪnəm mˈeːɾvʊndɜ ɡəɡˈeːbən , das ɪm tɾˈyːbən vˈasɜ zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən fɛɾzˈeː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ plˈɛtʃɜt , ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmən rˈaɪmə ʊnt ʃlˈɛçtən rˈeːdənzˌaɾtən fyːɾ vˈeːnɪɡəs ɡˈɛlt an deːn mˈan tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxt . « 
» fɔn vˈɛlçəm mˈeːɾvʊndɜ ʃpɾˈɛçt iːɾ ? « frˈɑːktə ziː ; 
» ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , ɛs kˈɛnəntsˌuːlɜnən . « 
» dˈɔɾt ʃtˈeːt jˈɑː dɛɾ bˈɛnkəlzˌɛŋɜ « , zˈɑːɡtə frˈants , » deːm iːɾ zoː hˈɛftɪç , ˈalən ˈanʃtˌant fɛɾɡəsˈɛnt , fˌɔɾ tˈaʊzənt ˈaʊɡən ɪn diː ˈaɾmə ʃpɾˈaŋt ! « 
» dˌiːzɜ ? « rˈiːf ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs ; 
» ˈaɪ , hˈoːɜ mˈan , vˈyɾdɪɡɜ lˈɔɾt , (en)pˈeə(de) dɛs rˈaɪçs , iːɾ nˈantət iːn jˈɑː ˈeːbən ˈɔøɜn frˈɔønt . 
« als dɛɾ lˈɔɾt fɛɾʃtˈʊmtə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» nˈuːn kˈɛnə ɪç ɔøç ɡˌants , fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ ! 
ɪç hˌɛtə ɔøç fɪlˈaɪçt nɔx fɛɾtsˈiːn ʊnt ɔøç deːn bəzˈuːx hˈɔøt ˈɑːbənt ɡəʃtˈatət , nˈuːn ˌɑːbɜ fɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ ˈɔørə bəkˈantʃaft fyːɾ jˌɛtst ʊnt ˈɪmɜ . 
ˈaɾmɜ mˈɛnʃ ! 
zoː vˈeːnɪç hˈɑːpt iːɾ nɔx fɔn ˈɔørəm zˈoːɡənˌantən frˈɔøndə bəɡɾˈɪfən , das iːɾ ɔøç nˈɪçt ʃˈɛmt , zoː fɔn iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt iːn dɔx ˈaʊfɡəzˌuːxt , iːn ɡəlˈoːpt , ɡəpɾˈiːzən hˈɑːpt ? « 
» ɪç vˌɛɾdə ɔøç zˈeːən « , rˈiːf frˈants , » ɪç mˈuːs ɔøç hˈɔøt ˈɑːbənt zˈeːn ! « 
» ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə tˈyːrən fyːɾ ɔøç fɛɾʃlˈɔsən hˈaltən « , ˈantvɔɾtətə ziː kˈ??ts , ʃpɾˈaŋ fɔn iːm hɪnvˈɛk , ʊnt ˈaɪltə vˈiːdɜ tsʊm dˈɪçtɜ , dɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ bəkˈantʃaft ʊnt ʃlˈoːs mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən : 
» ɪç vɪl nˈɪçt viːdɜhˈoːlən , ɡəlˈiːptɜ , ɪn vˈɛlçən ˈaʊsdɾˌykən dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə nˈaɾ fɔn diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat , kˈɔm jˈɛtst , das ɪç daɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ɡənˈiːsə , das ɪç dɪç dan ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ bəvˈɪɾtə , viːɾ bˈaɪdə ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ʊnt nˈuːɾ fˈyːɾaɪnˌandɜ lˈeːbənt . « 
ziː ɡˈɪŋən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt bəzˈuːxtən diː nˈɑːən hˈyːɡəl , fɔn vˌoː man diː ʃˈøːnən blˈɪkə ˌyːbɜ diː tˈɛːlɜ , tsuː bˈat hɪnˈʊntɜ , nɑːx bɾɪstˈoːl hˈɪn ʊnt ɪn vˈaɪtərə fˈɛɾnə hat . 
diː ʃˈøːnə lˈandʃaft vɑːɾ ʃˌoːn fɔm ˈɑːbəndlˌɪçt fɛɾɡˈɔldət , als ziː ˈɪmɜ nɔx fɛɾvˈaɪltən , fɔm ˈanʃˌaʊən bətsˈaʊbɜt ʊnt ɪn ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt ɡəʃpɾˈɛç fɛɾtˈiːft , fɔn vˈɪts ʊnt lˈaxən ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ɛɾhˈaɪtɜt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt ʊnt fˈiːnstɜ , als ziː tsuːɾ klˈaɪnən ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
rˌoːzalˈiːnə fˈyːɾtə ˌiːrən lˈiːblɪŋ tsuː ˌiːrɜ ʃˈøːn ɡəʃmˈyktən vˈoːnʊŋ ʊnt bəʃtˈɛltə aɪn ˈɑːbəndˌɛsən . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , als ziː ˌaɪnən tsˈiːmlɪç lˈaŋən bɾˈiːf fɔm lˈɔɾt fˈoːɾfˌant , dɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˈapɡəɡˌeːbən vɑːɾ , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ˌiːrən ziː bɪs ɪn deːn tˈoːt lˈiːbəndən frˈɔønt ʊnt fɛɾˈeːrɜ nˈantə . 
ɪn dˌiːzəm zˈɛntʃraɪbən ɛntdˈɛktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft , fɛɾʃpɾˈɑːx rˈaɪçə ɡəʃˈɛŋkə , vɔltə ɛɾfˈylən , vˈas man nˈuːɾ fˈɔɾdɜn kˈœnə , ʊnt bəʃvˈoːɾ ˈɛntlɪç , iːm vˈeːnɪçstəns fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt deːn fɛɾʃpɾˈɔxənən tsuːtɾˈɪt tsuː ɡˈœnən . 
ziː lˈɑːs deːn bɾˈiːf fyːɾ zɪç ʊnt lˈaxtə , ɡˈɑːp iːn dan deːm dˈɪçtɜ ʊnt frˈɑːktə : » nˈuːn , vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn , vˈɪliːˌɑːm ? « 
dˌiːzɜ ˈantvɔɾtətə , das ziː zɪç zˈɛlbɜ rˈɑːtən mˈysə . 
» ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf ziː ɪn kˈoːmɪʃəm ˈʊnvˌɪlən , » ɛs kˈɔmt fˈast zoː hɛrˈaʊs , als vˌɛn ɪç diːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ , als vˌɛn duː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈiːbə fyːɾ mɪç fˈyːltəst . « 
» duː kˈœntəst iːn dɔx aʊf aɪn ʃtˈyndçən diːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɪŋən lˈasən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɪçtɜ , » dɛn dɑːrˈɪn ʃˈaɪnt ɛɾ jˈɑː zˌaɪnə ɡɾˈœstə ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː zˈɛtsən . « 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , » duː kˈɛnst iːn zoː vˈeːnɪç viː mɪç : ɛɾ hat fɔn diːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛn ˌaʊx ɪm tsˈɔɾn , das ɪç iːn nˈɪçt viːdɜzˈeːən mˈɑːk . 
zˈɔlç aɪn rˈaɪçɜ fˈoːɾneːmɜ mˈɛnʃ mˈuːs zɪç nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , das iːm zˌaɪnəs ʃtˈandəs vˌeːɡən ˈaləs ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ . 
ɛɾ mˈaɪnt , ɪç , als frˈaʊ , ˈoːnə ʃˈʊts ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋ , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː fɛɾlˈɔømdʊŋ ʊnt bˈoːshaɪt ˈɔft ɡənˈuːk ɪn ɡəzˈɛlʃaftən zɪç ɛɾɡˈeːn , mˈysə mɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ diː hɛrˈablˌasəndə ɡˈyːtə zoː vˈaɪt tɾˈaɪpt , zɪç fyːɾ mˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ʊnt vˌɛn ɪç iːn ˈandɜs nˈɪçt ɡˌants fɛɾkˈɛnə , zoː ʃtˈɛkt ɛɾ ɡəvˈiːs ʃˌoːn ˈʊntən ɪɾɡˈɛndvoː ɪm hˈaʊzə . 
« ziː lˈiːs iːɾ kˈamɜmˌɛːdçən kˈɔmən . 
ʊnt dˌiːzə , bədɾˈoːt ʊnt ɡəˈɛŋstɪçt , dan vˈiːdɜ ˈapvˌɛksəlnt ɡəlˈiːpkɔst , ɡəʃtˈant , naxdˈeːm ziː das fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə , dɛɾ lˈɔɾt zˈaɪ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊntən ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , ɛɾ hɑːbə zoː ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt ɡəbˈeːtən , ˌaʊx zoː ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛŋk ɡəɡˈeːbən , das ziː iːm nˈɪçt hɑːbə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
ziː ɛntlˈiːs diː vˈaɪnəndə , ˈoːnə iːɾ ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , fɛɾʃlˈoːs ˌɑːbɜ das tsˈɪmɜ . 
man hˈœɾtə bˈalt deːn hɛrˈaʊfʃrˌaɪtəndən , dɛɾ dan fˈ??çtzɑːm an diː tˈyːrə pˈɔxtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə rˈiːf rˌoːzalˈiːnə , ziː zˈaɪ alˈaɪn ʊnt kɾˈaŋk , ʊnt vˈɔlə zɪç nˌiːdɜlˈeːɡən , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan bˈɑːt , nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə tsˈaɪt ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
ziː ˈɑːbɜ , nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtɾˈaɪt , ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ʃtˈɛltə zɪç dˈɪçt fˌɔɾ iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːrˈʊm ɡlˈaʊpt iːɾ dɛn nˈɪçt , das ɪç dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bədˈaɾf ? 
ɪç bɪn hˈɔøt fyːɾ nˈiːmant zˈɪçtbɑːɾ ʊnt fˈyːlə mɪç zoː ˈʊnvˌoːl , das ɪç nˈɪçt ˈaʊfdˌaʊɜn , am vˈeːnɪçstən mɪt jˈeːmant ʃpɾˈɛçən kˌan . « 
dɛɾ jˈʊŋə , ɛɾtsˈyɾntə lˈiːphɑːbɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈʊntɜ . 
ziː fɛɾʃlˈoːs vˈiːdɜ diː tˈyːɾ , nˈɑːm diː lˈaʊtə , ʊnt ɡˈɑːp ziː deːm dˈɪçtɜ mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» nˈuːn zˈɪŋə aɪns dˌaɪnɜ ʃˈøːnən lˈiːdɜ , ˌɑːbɜ rˈɛçt lˈaʊt , das ɛɾ ɛs fɛɾnˈɪmt , ʊnt aɪn ˈandɜmˌɑːl ˌʊntɜʃˈiːdə mˈaxən lˈɛɾnt . « 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə fˈɔlktə nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt zˈɑːɡtə , als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə : » vɑːrˈʊm zoː mˈʊtvɪlˌɪç zˌaɪnən tsˈɔɾn ˈaʊfrˌeːɡən ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt d??ç daɪn bətɾˈɑːɡən ʃˌoːn ɡədˈeːmyːtˌɪçt ɡənˈuːk ? « 
» duː hˈɛltst dˈɪç « , ˈantvɔɾtətə ziː , » fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , ʊnt kˈɛnst dɔx dˌiːzə vˈeːzən nˈɔx nˈɪçt . 
vˈas ɡˈɪlts , ɛɾ hat fˈiːlən ˈandɜn , zoː ɡˈuːt viː dˈiːɾ , ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ hˈɔøt ˈɑːbənt baɪ miːɾ zaɪn vˈyɾdə ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , mɪt vˈɛlçəm tsuːzˈats , mɪt vˈɛlçən vˈɔɾtən , diː aɪn fɛɾlˈiːptəs ɡəhˈaɪmnɪs mˈeːɾ fɛɾrˈɑːtən als fɛɾʃvˈaɪɡən . 
nˈuːn ɪst zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəkɾˈɛŋkt , das ɛɾ zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən als pɾˈɑːlɜ ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt . 
das ɪst zaɪn ʃmˈɛɾts , nˈɪçt das ɪç fɔn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçts vˈɪsən mˈɑːk . 
kˈɔm ans fˈɛnstɜ ! 
« ziː ˈœfnətə lˈaʊt deːn fˈɛnstɜʃlˌɑːk , ʊnt iːɾ frˈɔønt , mɪt deːm ziː ˈapzˌɪçtlɪç lˈaʊt rˈeːdətə ʊnt lˈaxtə , mˈʊstə zɪç nˌeːbən ziː ʃtˈɛlən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ jˈʊŋə lˈɔɾt ʃrˈɪt hɛrˈaʊs . 
rˌoːzalˈiːnə rˈiːf iːm aɪn lˈeːbeːvˌoːl nɑːx ʊnt tsvˈaŋ ˈanʃtˌoːsənt deːn dˈɪçtɜ , daszˈɛlbə tsuː tˈuːn . 
tsˈuːɡlaɪç hˈœɾtə man aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ , das fɔn jˈʊŋən lˈɔøtən hˈɛryːɾtə , diː ʃpˈɔtənt ʊnt ʃˈɛɾtsənt deːn lˈɔɾt ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːmən . 
» nˈuːn ? « zˈɑːɡtə rˌoːzalˈiːnə , ɪndˈeːm ziː das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ fɛɾʃlˈoːs , » hɑːbə ɪç nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ? 
ˌɑːbɜ duː bɪst fɛɾdɾˈyːslɪç , vˈɪliː , fɛɾʃtˈɪmt ! 
ʊnt dɔx hɑːbə ɪç ˈaɪɡəntlɪç diːɾ nˈuːɾ dˌiːzə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡəɡˈeːbən , diː duː nˈɪçt ɛɾkˈɛnst . « 
» lˈiːbstə « , ˈantvɔɾtətə vˈɪliːˌɑːm , » duː maɪn bˈøːzɜ , ɡˈuːtɜ , mˈʊtvɪlˌɪɡɜ ɡənˈiːʊs ; 
ɛs klˈaɪdət dɪç ɪn dˌaɪnəm rˈaɪtsə ˈaləs , mˈɑːkst duː ˌaʊx tˈuːn , vˈas duː vɪlst ; 
ˈeːdəl ɛɾʃˈaɪnt ɪn dˈiːɾ , vˈas jˈeːdəs ˈandɾə mˈɛːdçən ɛntʃtˈɛlən vˈyɾdə ; 
das vˈaɪst duː ˌaʊx , ʊnt dɑːrˈʊm vˈɑːkst duː zoː fˈiːl . 
ɪç vˈyɾdə dɪç lˈiːbən , vˌɛn ɪç dɪç ˌaʊx hˈasən mˈystə . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪst miːɾ diː stsˈeːnə , diː duː , viː duː zˈɑːkst , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡəʃpˈiːlt hast , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ˌaʊx hɑːbə mˈɪtʃpˌiːlən mˈysən , zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ jˌɛtst ˈandɜs fɔn miːɾ dˈɛŋkən , als viː duː fɔn iːm ˈ??taɪlst ? 
duː hast miːɾ ˌaɪnən tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ iːn bərˈaɪtən vɔlən , ʊnt ʃtˈɛlst mɪç dɔx iːm ɡlˈaɪç . 
ɛɾ mˈuːs mɪç nˈuːn fɛɾˈaxtən , ˈeːbənzˌoː viː ɪç iːn ɡərˈɪŋʃɛtsə . « 
» ˈoː duː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf ziː ʃmˈɔlənt , ʊnt iːɾ rˈaɪtsənt ʃˈalkhaftəs ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɪnstɛɾnt ; 
» vˈaɪst duː dɛn ˌaʊx vˈoːl , das duː dɑːdˈ??ç ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vˌɪɾst , vˌaɪl duː ˈɪmɜ ʊnt ɪn ˈalən dˈɪŋən rˈɛçt hast ? 
aɪn mˈɛnʃ , deːn man rˈɛçt d??ç ʊnt d??ç lˈiːpt ʊnt lˈiːbən mˈuːs , dɛɾ mˈuːs ˌaʊx tsuːtsˈaɪtən ˈalbɜn ʊnt tˈøːrɪçt zaɪn kˈœnən . 
ɪç vˈaɪs ʊnt fˈyːlə ˈɑːbɜ , das ɪç dɪç vˈoːl ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç lˈiːbə , ˌɑːbɜ duː lˈiːpst mɪç kˈaʊm hˈɛɾtslɪç ; 
duː hast miːɾ nˈuːɾ nˈaxɡeːɡˌeːbən , als ɪç diːɾ zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt ˈoːnə fˈalʃ ɛntɡeːɡənkˌɑːm , ʊnt das ɪst daɪn ʃtˈɔlts , das ɪç diːɾ mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt mˌaɪnə fˈylə fɔn lˈiːbə fˈast hɑːbə ˈantɾˌɑːɡən mˈysən ; 
duː hˈoːxmˌyːtɪɡəs , kˈaltəs hˈɛɾts , hast ziː ˈeːbən nˈuːɾ zoː ˈanɡənˌɔmən . 
nˈuːn kˈɔm , zˈaɪ ɡˈuːt , maɪn lˈiːbçən , maɪn hˈɛɾtsçən , maɪn ˈaltɜ zˈɪtənpɾˌeːdɪɡɜ ! 
lˈiːs miːɾ nɔx ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən ˈɑdoːnˌɪs fˈɔɾ . 
ɡˈɛlt , dɑː bɪst duː nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən moːrˈɑlɪʃ ? 
das ɪst aɪn bˈuːx , duː mˌaɪnə zˈeːlə , vˈas diː mˈɛnʃən , diː nɔx ɡəmˈyːt ʊnt zˈɪn hˈɑːbən , bətsˈaʊbɜt . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ nˈuːɾ fɔn dˌiːzəm ɡədˈɪçt rˈeːdən hˈøːrən . « 
» vˌɛn duː ɛs nˈɪçt moːrˈɑlɪʃ ɡənˈuːk fˈɪndəst « , ˈantvɔɾtətə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , » zoː vɪl ɪç diːɾ aɪn ˈandɾəs fɔn tˈaɾkvɪn ʊnt lˈʊkɾeːtˌiːɑː nˈɛçstəns fˈoːɾlˌeːzən , das ɪç ʃˌoːn bəɡˈɔnən hɑːbə . « 
» ɪç vɪl ɛs nˈiːmɑːls hˈøːrən « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » vˌɛn ɛs moːrˈɑlɪʃ ɪst . 
ˈoː dˌiːzəs lˈiːt fɔn vˈeːnʊs ʊnt ˈɑdoːnˌɪs , ɪç kˌan ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə fyːɾ dˌiːzə zˈyːsə ʃˈɪldərˌʊŋ kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən . 
vˈaɪç , viː ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , ɪst diː ʃpɾˈɑːxə ; 
aɪn frˈyːlɪŋzˌoːdəm vˈeːt frˈɪʃ d??ç diː nˈɔø bəɡɾˈyntən vˈɛldɜ , diː nɔx deːn ˈeːɾstən balzˈɑmɪʃən ɡərˈʊx dɛs lˈɛntsəs ˈaʊshˌaʊxən . 
vˈas zˈeːnzuːxt ʊnt rˈaɪts , ˈypɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt tɾˈɔømən ʊnt zˈɑːɡən mˈœçtən , tˈøːnən hˈiːɾ diː lˈɪçtən rˈaɪmə ˈaʊs , als vˌɛn tˈʊlpən , mˈaɪɡlœkçən , rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən bətsˈaʊbɜtə ɡlˈɔkən vˈɛːrən , ʊnt dɛɾ tsˈeːfyːɾ dɛɾ muːziːkˈant , dɛɾ tsvˈɪʃən ˈalən hˈɪnd??çtɾˌɪpəlnt bˈalt dˌiːzə , bˈalt jˈeːnə tsʊm klˈɪŋən ʊnt blˈuːmənɡˌeːzaŋə mɪt deːm ʃtˈɑːbə dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ˈanrˌyːɾt . 
ʊnt viː dɛɾ kˈuːs ɡəʃˈɪldɜt ɪst ! 
das ˈoːɾ vˌɪɾd tsuːɾ lˈɪpə , ɪndˈeːm man zɪç diː ʃtɾˈoːfə lˈaʊt fˈoːɾlˌiːzət . 
ˌaʊs vˈɛlçəm klˈɑːrən bɾˈʊnən , ɪn vˈɛlçəm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə fˈeːən vˈoːnən , nˈɪmst duː ˈalə diː hˈɛlən ɡədˈaŋkən ʊnt pˈɛɾləndən vˈɔɾtə ʊnt kɾˈɪstalnən bˈɪldɜ ? 
ˈoː duː , dɛɾ ɡlˈyklɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçstɜ , deːm ˈalə dˌiːzə rˈaɪnən , lˈiːplɪçən ɡˈaɪstɜ dˈiːnən , ʊnt aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk ˈɪndɪəns dˈyftə , deːn nɛktˈɑːɾ dɛɾ zˈeːlɪɡən , diː tɾˈɔømə dɛɾ vˈeːnʊs ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ lˈiːbə ʊnt lˈɛçəln dɛs fɛɾʃmˈɪtstən ˈɑmoːɾ tsuː diːɾ bɾˈɪŋən ? 
vˈas ɪst diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən fyːɾ aɪn ɡˈɔldənɡlˌɛntsəndəs vˈʊndɜnˌɛts , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzə flˈiːɡəndən tˈøːnə , diː ˌaʊs deːm hˈɪməl zˈɛlpst hˈɛɾniːdɜtsˌiːn , ɡəfˈaŋən vˌɛɾdən ! 
diː hˈoːən tˈyɾmə , pˈɑlɛstə , diː mˌɑleːrˈaɪən dɛs rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt jˈuːlɪˌoː , diː ʃtˈaɪnɜnə bˈɪldɜvəlt dɛɾ ɡɾˈiːçən , zɪnt ˈalə dɔx nˈuːɾ ˈaɾm ɡˌeːɡən deːn ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrən rˈaɪçtuːm dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
jˈɑː , lˈiːbstɜ , dˈɪçtə , dˈɪçtə nˈuːɾ fˈɔɾt ; 
fɔn dˌaɪnən tˈøːnən ˈanɡərˌyːɾt mˈysən fˈɛlzənvˌɛndə ʊnt ʃtˈaɪŋklyftə tsuː lˈiːbɛʃvˌɛɾməndən muːziːkˈantən vˌɛɾdən . « 
» tˈøːrɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪçtɜ : » dˌiːzɜ ʃˈɛɾts , ɪç vˈaɪs ɛs , ɪst daɪn ˈɛɾnst . 
zˌɔl ˈɑːbɜ , kˌan diː lˈiːbəndə vˈoːl fɔm vˈɛɾkə ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ʃpɾˈɛçən ? « 
» ʊnt vˈeːɾ zˈɔnst ? « rˈiːf ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈaʊs . » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈɔørə ɡəlˈeːɾtən ɡɾamˈɑtiːkɜ , ˈɔørə bˈyːçɜvˌyɾmɜ , diː an ˌaɪnəm ˈɪks ˌoːdɜ ˈypsɪlˌɔn hˈɛŋənblˌaɪbən , ʊnt kˌɔrɪɡˈiːrən , zeːtsˈiːrən , anˌɑtoːmˈiːrən ʊnt rˌɛktiːfiːtsˈiːrən ? 
nˈaɪn , frˈɔønt , nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə hat aɪn rˈɛçt ˌyːbɜ deːn dˈɪçtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ iːn vˈɑːɾhaft lˈiːpt , ˌaʊs bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn iːn fɛɾlˈiːpt ɪst , ʊnt d??ç ʊnt d??ç iːn fˈyːlt , iːn kˈyst , zɪç iːm mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə hˈɪŋiːpt . 
dˌiːzə vˈeːzən , viː ɪç aɪns bɪn , kˌœnən ɔøç nˈuːɾ bəlˈoːnən , iːɾ dˈɪçtɜ . 
diː rˈeːdən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən zɪnt nˈuːɾ kˈaʊdɜvˌɛlʃ . 
nˈuːɾ vˈeːɾ deːm dˈɪçtɜ zoː fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən tsˌuːɡeːtˈɑːn ɪst , dˈaɾf iːn tˈɑdəln , dˈaɾf zˌaɪnə fˈeːlɜ zˈeːn . 
ˈoː , ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dɛɾ tˈɑdəl ˌaɪnəs zˈoːlçən lˈiːbəndən vˌɪɾd ˈeːbənfˌals ˌaʊx ʃˈɛɾfɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ zaɪn , ˈɔft vˈoːl ˌaʊx bˈɪtɾɜ , als diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən jˈeːnɜ kˈaltən hˈɛɾtsən , diː d??ç nˈɪçts iːɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈiːrən kˈœnən . 
dɛn das vˈaɪs ɪç vˈoːl , ˈoːnə ɡəlˈeːɾt tsuː zaɪn , vˌaɪl ɪç ɛs ɛɾlˈeːpt hˌatə , das nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɑːrən ˈɪnɪɡən lˈiːbə miːɾ aɪn ɡədˈɪçt ɪn ˈalən zˌaɪnən tˈaɪlən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˌɪɾt , dɛn nˈuːɾ d??ç diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , diː miːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈiːbə kˈœmt , kˌan ɪç ɛs nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən dˈ??çdɾˌɪŋən ʊnt bəzˈeːlən . 
vˈas zˌɔl dɑː das mˈɛːkəln hˈiː ʊnt dˈɔɾt , aɪn ɡəzˈɛtsçən lˈoːbən , tsvˈantsɪç fɛɾzˈeː tˈɑdəln ʊnt dɾˈaɪsɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈaxtən ? 
ɪç kˈysə dɪç lˈiːbɜ , als das ɪç vˈaɪtɜ ʃtɾˈaɪtə . 
ʊnt mɪt vˈeːm ʃtɾˈaɪtə ɪç dˈɛn ? « 
ziː ˈʊmˌaɾmtə iːn hˈɛftɪç , ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnə vˈaŋən ʊnt ʃtɾˈɪç iːm diː fˈaɪnən hˈɑːrə fɔn dɛɾ hˈoːən ʃtˈɪɾn . 
» kˈɑːl , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə ziː dan , » vˌɪɾst duː frˈyː vˌɛɾdən : ɪst ɛs fɔm dˈɛŋkən , dˈɪçtən , ɡɾˈɑːm , ˌoːdɜ frˈyːtsaɪtˌɪɡɜ lˈiːbə ? 
viː dɛɾ ʃˈalk zoː ˈeːɾbɑːɾ ˈaʊszˌiːt mɪt dɛɾ ɛɾhˈabnən ʃtˈɪɾn ! 
jˈɑː , vˌɛn dɛɾ ʃˈalkhaftə mˈʊnt nˈɪçt vˈɛːrə ! 
ʊnt dɑːtsˈuː diː kˈɪndeːrˌaʊɡən ! 
zoː bɾˈaʊn , klˈɑːɾ ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç ! 
ziː ɛɾrˈeːɡən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs fɛɾtɾˈaʊən , man mˈœçtə ˌiːnən ˈaləs zˈɑːɡən , man dˈyŋkt zɪç klˈyːɡɜ ʊnt ɡəvˈɪtsɪçtɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ʊnt dˈɔx , vˌɛn man nˈuːn plˈœtslɪç rˈɛçt tˈiːf hɪnˈaɪnʃˌaʊt , ɛɾʃrˈɪkt man fˌɔɾ deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈapɡɾˌʊnt , ˌaʊs deːm ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt diː vˈaɪshaɪt zˈɛlpst hɛrˈaʊfʃtˌaɪkt . 
ʊm mɪç fɔm ʃrˈɛk tsuː ɛɾhˈoːlən , mˈuːs ɪç dɪç kˈysən . 
das ɪst rˈɛçt das vˈeːzən dɛs kˈʊsəs , das ɛs dɑːbˈaɪ ˈeːbən nˈɪçts tsuː dˈɛŋkən ɡˈiːpt . « 
» ˌɑːbɜ tsuː tɾˈɔømən « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪçtɜ , » vˈas dɔx ˌaʊx aɪn dˈɛŋkən ɪst . 
dɛɾ kˈuːs ɪst zˈɛlpst dɛɾ zˈyːsəstə tɾˈaʊm , dɛɾ ˌaʊs deːn rˈoːzənlˌɪpən knˈɔspət , ʃnˈɛl ˈaʊfblˌyːt , ʊnt viː aɪn ɡədˈaŋkə dɛɾ zˈeːlɪɡən ɡˈœtɜ dan ʃnˈɛl nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈaɪlt , dˈɔɾt mɪt deːn ʃvˈɪrəndən flˈyːɡəln am hɪmˈɛlstoːɾ ˈanklˌɔpft , bɪs iːm hˈeːbə ˈaʊftˌuːt : 
nˈuːn fˈyːlən diː ɡˈœtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ flˈystɜt , das ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt hat fɛɾmˈeːɾt vˌɛɾdən kˈœnən . « 
» ʊnt nˈɔø , ʊnt ˈɪmɜ nˈɔø ɛɾblˈyːən dˌiːzə rˈoːzən « , zˈɑːɡtə ziː , » flˈiːɡən ʊnt ɡˈaʊkəln viː diː lˈɔøçtəndən jˈoːanˌɪsvyɾmçən , bɪs diː lˈɪpə dɛs mˈɛtçəns mˈat ʊnt blˈɑːs vˌɪɾt , ʊnt das ˈaltɜ fˈ??çən ʊnt tˈoːdɛslˌiːnɪən ɪn das ˈantlˌɪts ʃrˈaɪpt . 
zˈeːlɪç , vˈeːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ʃtˈɪɾpt ʊnt nˈɪçt dɛɾ lˈiːbə ɛntzˈɑːɡən dˈaɾf . 
« 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vˌ??də zˈeːɾ ˈɛɾnst baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt zˈɑːɡtə dan : » jˈɑː vˈoːl ɪst ʊns ʃtˈɛɾplɪçən ʃˈœnhaɪt ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt daszˈɛlbə ; 
ɡlˈyk mˈuːs tsɛɾrˈɪnən , viː das vˈasɜ d??ç aɪn zˈiːp ɡlˈaɪtət , nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ fˈɛstɡəhˌaltən ; 
bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪst aɪn blˈɪts , dɛɾ kˈaʊm ɡəzˈeːn ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛntʃvˈʊndən ɪst , ʊnt ˈɪmɜ kˌan ɪç nˈuːɾ zˈɔøftsən : 
ɪç vɑːɾ ɪç hˌatə . 
dɛɾ mˈʊnt ɛɾdˈyɾstət ɪm tɾˈɪŋkən , diː zˈeːnzuːxt lˈɛçtst ɪn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ : ˌyːbɜzˈɛtɪçt zɪnt viːɾ ˈɔft , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls zˈat : 
viːɾ ˈaɾmən zˈɛtsən ˌʊnzrə ɡərˈɪŋə hɑːbə ɪm ʃpˈiːlə ˈɪmɜ ɡˌeːɡən das nˈɪçts . 
fɛɾlˈʊst ɪst vˈoːl , ɡəvˈɪn nˈiːmɑːls mˈøːklɪç . « 
» das vˌɪɾt , das mˈuːs zɪç ˈaləs fˈɪndən « , zˈɑːɡtə ziː ʃˈɛɾtsənt , » dɛn nɔx ɪst nˈɪçt ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt . 
zˈɔlçə ɡədˈaŋkən , maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , zɪnt das ʃlˈɪmstə nˈɪçts , vˌɛn viːɾ ˌiːnən ˌʊnzrə bˈɛstən kˈaɾtən , diː bˈʊntəstən bˈɪldɜ ɛntɡeːɡənʃpˈiːlən . 
miːɾ ɪst lˈiːbɜ , ʊnt vˈɪçtɪɡɜ zˈɛlpst , diː ˈalɜlˌiːbstə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs ˈaɾmən ɡəjˈɑːktən hˈɑːzən hˈiːɾ ɪn dˌaɪnəm ˈɑdoːnˌɪs . 
man mˈuːs zˈɛlpst dˌiːzən ʃvˈaxən bˈ??ʃən ɪn deːn fˈɛɾzən lˈiːbən , ɪndˈeːm man iːn bədˈaʊɜt , vˈiːviːl mˈeːɾ das zoː ʃˈøːn ɡəʃˈɪldɜtə ˈɛdlə rˈoːs . 
viː ˈaʊsdɾˌʊksfɔl ɪst dɛɾ ˈeːbɜ , viː zˈeːn viːɾ ˈiːn , als deːn bˈøːzən , fɛɾdˈɛɾplɪçən fˌɔɾ ˈʊns . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ lˈiːs , diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌiːrɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən , diː ziː an das ɡəfˈyːloːzə bˈɪlt dɛɾ ʃˈœnhaɪt fɛɾʃvˈɛndət . « 
» duː lˈiːpst diːs bˈyçlaɪn ˌaʊx dɛshˈalp zoː zˈeːɾ « , bəmˈɛɾktə dɛɾ dˈɪçtɜ , » vˌaɪl ɪn dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ vˈeːnʊs fˈiːləs fɔn diːɾ ɛntlˈeːnt ɪst . « 
» ˌɑːbɜ duː « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » bɪst nˈɪçt dɛɾ ˈɑdoːnˌɪs . 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾst duː nˈɪçt zoː kˈalt , ˈʊnbəhˌɔlfən ʊnt ˈʊnvˌɪsənt , als ɪç dɪç kˈɛnənlˌɛɾntə . 
viː hat ɛs dɪç nˈuːɾ frˈɔøən kˈœnən , dˌiːzən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçən klˈɔts ˈɑdoːnˌɪs nˈɛnən . « 
» ɪç vɔltə nˈɪçt das fˈɔlə ɡlˈyk ˌaɪnɜ ɛɾfˈyltən lˈiːbə dˈaɾʃtɛlən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɪçtɜ , » vˌɛn ˌaʊx diː ˈaltə ɡɾˈiːçɪʃə fˈɑbəl deːn ˈɑdoːnˌɪs zoː ʃˈɪldɜt . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ eːlˈeːɡɪʃɜ ʊnt fyːɾ dˌiːzə pˌoːeːzˈiː aɪn mˈeːɾ ˈɛɾɡiːbˌɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈeːnʊs als diː lˈiːbəndə , ˈaʊffˌɔɾdɛɾndə tsuː mˈɑːlən , diː zˌaɪnə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt blˈøːdə jˈuːɡənt , zˈɛlpst zˌaɪnə kˈɛltə tsuː bəkˈɛmpfən hat . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç das bˈɪlt ˌaɪnəs ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋs , dɛɾ ɪm ˈaɾm dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈœtɪn nɔx knˈɑːbə ɪst , fyːɾ rˈaɪtsənt ɡəhˈaltən . 
dˌiːzə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɪn dɛɾ lˈiːbə , jˈɑː zaɪn vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən ziː hat ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ fˈast lˈɛçɜlˌɪç vˌɪɾt , vˈɪɾkt dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˈuːɡənt nˈaxhɜ ʊm zoː tɾˈɑɡɪʃɜ . « 
» bəɡɾˈɪfə man nˈuːɾ « , fɛɾzˈɛtstə ziː ʃˈalkhaft , » viː ɛɾ ˈalən dˌiːzən rˈaɪtsən vˈiːdɜʃtˌeːn kˌan , diː ziː iːm zoː lˈɔøtzeːlˌɪç ʊnt zˈysbeːrˌɛt , ʃmˈaxtənt ʊnt lˈiːpkoːzənt tsˈaɪkt ʊnt ʃˈɪldɜt . 
ˈax ! 
duː mˈʊtvɪlˌɪɡɜ , ɡˈɔtloːzɜ : dɑː hast duː ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈoːfən ɡəʃrˈiːbən , diː mɪç an diː jˈoː ʊnt lˈeːdɑː dɛs kˈɔrɛɡˌɪoː ɛɾˈɪnɜn , vˈas ɪç miːɾ fɔn dˌiːzən hɑːbə ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . « 
» ˌaɪnɪɡə ˈɛɾnstaftə mˈɛnɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɪçtɜ , » hˌɑːbən miːɾ fˈoːɾɡəvˌɔɾfən , das ɪç ɪn dˌiːzən lˈystɜnən ʃtɾˈoːfən vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə dɛs ɛɾlˈaʊptən hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
ɪç kˈɔntə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊsʃtɾˌaɪçən , vˌɛn ɪç nˈɪçt das ɡədˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən vɔltə , ɪç hˌɛtə lˈiːbɜ das ɡˈantsə ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt zoː zɪç fɛɾzˈuːxən ? 
mˈystəst duː nˈɪçt , duː hˈɔldzeːlˌɪɡə , fɛɾfˈyːrərˌɪʃə , ˈypɪɡə ʊnt vˈɪtsɪɡə , mˌaɪnə mˈʊsə zaɪn , vˌɛn ɪç nˈyçtɜn blˈaɪbən zˌɔltə . 
ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪst das lˈiːt ˌaʊx d??ç fɛrˈanlˌasʊŋ , ˌaɪnə ˈɔøsərə , ɛntʃtˈandən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː aʊf ˈaɪɡnə ˈɑːɾt ɡəvˈɛndət . 
diː mˈʊtɜ , zoːvˈiː diː ˈanfɛɾvˌantən dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən zˈuːtamptˌoːn vˈynʃən , dɑː ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ʊnt ˈɛɾbə ɪst , das ɛɾ zɪç frˈyː fɛɾmˈɛːlən mˈøːɡə ; 
ziː dɾˈɪŋən ɪn ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɔx nˈɪçt tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɛɾrˈaɪçt hat , ʊnt ˈalə frˈɔøndə dɛs jˈyŋlɪŋs vˌɛɾdən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , iːn tsuː dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs tsuː ɛɾmˈʊntɜn , vˌaɪl diː famˈiːlɪə mɪt iːm ˈaʊsʃtˌɪɾpt , vˌɛn iːm aɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnən zˌɔltə . 
zoː hˌatə zɪç diː mˈʊtɜ d??ç ˈandərə frˈɔøndə ˌaʊx an mɪç ɡəvˈɛndət , vˌaɪl ziː ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das ɛɾ mɪç lˈiːbə ʊnt ʃˈɛtsə , ʊnt vˈoːl aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə hˈøːrə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɪst zoː ʃˈøːn viː ˈɑdoːnˌɪs , dɛɾ hˈɛɾlɪçstə jˈyŋlɪŋ , deːn ɪç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːn hɑːbə , jˈɑː deːn zɪç mˌaɪnə fˌantazˈiː nˈuːɾ dˈɛŋkən kˈœntə . 
ɛɾ ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ rˈaɪtɜ , ʊnt tsˈɛːmt das vˈɪldəstə rˈoːs , ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt dɛɾ jˈɑːkt , ʊnt ˈalə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , diː deːn mˈan tsˈiːrən , viː fˈɛçtən ʊnt tˈantsən , ʃpɾˈɑːxən , ˈɛdləs bətɾˈɑːɡən , ˈaləs ɪst an iːm ɡlˈɛntsənt , ʊnt ɛɾhˈaɪʃt ˌʊnzrə bəvˈʊndərˌʊŋ . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl ʃˈaɪnt ɛɾ nɔx ɡˌants knˈɑːbə , ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃpɾˈøːdə , als dˌiːzɜ fɔn miːɾ bəzˈʊŋənə ˈɑdoːnˌɪs . 
ɛɾ ɪst ɡˌeːɡən diː vˈaɪbɜ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , jˈɑː mˈeːɾ als ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɛɾ fɛɾmˈaɪdət ziː , zˈoːzeːɾ ɛɾ nˈuːɾ kˌan , ɔpɡlˈaɪç ˈalə ɛnttsˈykt zɪnt , diː iːn ɛɾblˈɪkən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾlˈaxt diː lˈiːbə ʊnt ɡlˈaʊpt nˈɪçt an ˌiːrə mˈaxt . 
zoː hɑːbə ɪç iːn als ˈɑdoːnˌɪs ɡəʃˈɪldɜt , deːn diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə zˈɛlpst ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ɪn diː ʃˈuːlə nˈɪmt . « 
» duː hast miːɾ zoː ˈɔft « , zˈɑːɡtə diː rˈaɪtsəndə , » fɔn dˌiːzəm dˌaɪnəm kˈɪndɪʃən frˈɔøndə ɛɾtsˈɛːlt , das duː mɪç nˈɪçt d??ç viːdɜhˈɔltəs lˈɔppɾaɪzən fɔn ˈandɜn ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxən zˈɔltəst . 
vˌɛn ɛɾ fɔn natˈuːɾ zoː kˈalt ɪst ʊnt blˈaɪpt , zoː ɪst ɛɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt lˈiːbənsvˌyɾdɪç : ˈɛndɜt ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zoː mˈøːɡən zˌaɪnə frˈɔøndə , diː iːn jˌɛtst ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç tˈɑdəln ʊnt rˈaɪtsən , ɪn tsuːkˈʊnft vˈynʃən , das ɛɾ vˈiːdɜ ɡəfˈyːloːs vˈyɾdə , dɛn dˌiːzən nˈyçtɜnən ɪst am vˈeːnɪçstən tsuː tɾˈaʊən . « 
dɛɾ dˈɪçtɜ lˈɑːs dɛɾ ɡəlˈiːptən nɔx diː ʃˈøːnstən ʃtˈɛlən dɛs ɡədˈɪçtəs , dan bədˈɛktə diː nˈaxt diː ɡlˈyklɪçən aʊf deːm ɡəmˈaɪnzɑːmən lˈɑːɡɜ . 
diː ɡəzˈɛlən dɛs jˈʊŋən lˈɔɾts hˌatən dˌiːzən ɪndˈɛsən mɪt zˌaɪnɜ ɛɾdˈɪçtətən fɛɾlˈiːptən tsuːzˈamənkˌʊnft ɡənˈɛkt ʊnt fɛɾʃpˈɔtət . 
ˈandɾə jˈʊŋə lˈɔøtə hˌatən diː lˈɛçɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə ɛɾfˈɑːrən , ʊnt zˈɔɾktən dɑːfˈyːɾ , das ziː ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant vˌ??də . 
ziː vˈaɾt mɪt tsuːzˈɛtsən vˈaɪtɜɛɾtsˌɛːlt , ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜtə ʊnt fɛɾʃlˈɪmɜtə zɪç baɪ jˈeːdɜ viːdɜhˈoːlʊŋ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˈœɾtə man aɪn ɡˈasənlˌiːt zˈɪŋən , vˈɛlçəs als kˈoːmɪʃə balˈɑːdə dˌiːzən fˈoːɾfˌal ɛɾtsˈɛːltə . 
man kˈantə deːn fɛɾfˈasɜ dɛs lˈiːdəs nˈɪçt , dɔx vɑːrən fˈiːlə mˈɛnʃən ɡˈʊtvɪlˌɪç ʊnt fˈoːɾˌaɪlɪç ɡənˈuːk , ɛs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə tsuːtsuːʃrˈaɪbən ; 
dɛɾ lˈɔɾt , dɛɾ ɪm fɛɾdɾˈuːs ˈapɾˌaɪzətə , vɑːɾ am ˈeːɾstən dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
diːs fɛɾʃtˈɪmtə deːn dˈɪçtɜ , dɛɾ ɡˈɛɾn ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ zˌaɪnə ˈanɡəfˌaŋənən ˈaɾbaɪtən vˈaɪtɜɡəfˌyːɾt hˌɛtə . 
als ɛɾ zaɪn hˈaʊs an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən fɛɾlˈiːs , ʊm zˌaɪnə ɡəlˈiːptə tsuː bəzˈuːxən , fˈant ɛɾ ziː ɪn ˌiːrəm zˈɛsəl zˈɪtsənt , ɪm ˈanʃˌaɪnəndən ʃlˈʊmɜ , dɛn das ʃˈøːnə hˈaʊpt vɑːɾ ɡəzˈɛŋkt , ɪndˈeːm diː dˈʊnkəln lˈɔkən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn hɪnˈʊntɜfˌiːlən ; 
diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən vɑːrən ɡəʃlˈɔsən . 
aɪn zˈaɪdənəs ɡəvˈant ˈʊmflˌoːs ɪn vˈaɪtən fˈaltən deːn ʃˈøːnən lˈaɪp , ʊnt aɪn pˈ??p??nəs mˈiːdɜ ˈʊmʃpˌan deːn bˈʊsən , dɛɾ tsˈiːmlɪç ɛntblˈœst vɑːɾ , dɛn diː ˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt aɪn tˈaɪl dɛs ˌoːbɜˈaɾms vɑːɾ fˈœlɪç nˈakt . 
viː dɛɾ rˈaɪnstə mˈaɾmoːɾ kvˈɔl diː fˈylə dɛs ɡlˈɛntsəndən kˈœɾpɜs ˌaʊs deːm ɡəvˈandə , ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ ʃtˈant ɛnttsˈykt , als ziː plˈœtslɪç deːn ʃlˈaŋkən hˈɑːls ˈaʊfrˌɪçtətə , mɪt deːm kˈɔpf diː ʃvˈeːrən lˈɔkən nɑːx deːm nˈakən ʃˈytəltə , diː dˈʊnkəln lˈaxəndən ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌoːs ʊnt mɪt zˈyːsɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : 
» ɡəfˈalə ɪç diːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ? 
mˌaɪnə kˈamɜjˌʊŋfɜ , diː ˌiːrən nˈɔølɪçən fˈeːlɜ viːdɜɡˈʊtmaxən , ʊnt zɪç ɡˈɛɾn ˈaɪnʃmˌaɪçəln vɪl , hat miːɾ baɪm ˌaʊs ʊnt ˈanklˌaɪdən zˈaɪtdəm ˈɪmɜ ɡəʃvˈoːrən , das ɪç diː ˈalɜʃˌøːnstən ʃˈʊltɜn hɑːbə , diː man nˈuːɾ zˈeːən kˈœnə . 
als ɪç deːn ʃpˈiːɡəl tsuː rˈɑːt tsˈoːk , fˈant ɪç , das ziː vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː ɡˌants mˈaɪnaɪdˌɪç zˈaɪ , ʊnt ʊm dɪç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , dɑː duː miːɾ ˈɪmɜ nɔx vˌeːɡən dɛɾ dˈʊmən ɡəʃˈɪçtə bˈøːzə bɪst , hɑːbə ɪç dɪç zˈoː , viː duː mɪç zˈɑːst , ˌyːbɜrˈaʃən vɔlən . « 
dɛɾ tɾˈʊŋknə dˈɪçtɜ kˈystə diː ʃˈøːnə , fˈɔlə ʃˈʊltɜ , ʊnt zˈɛtstə zɪç dan tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
» vɑːrˈʊm « , frˈɑːktə ziː , zɪç tsˈɛɾtlɪç nˈiːdɜbˌɔøɡənt , » ʃpɾˈɛçt iːɾ poːˈeːtən zoː zˈɛltən fɔn deːn ʃˈœnhaɪtən ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ʃˈʊltɜ ? 
an ɡəmˈɛldən ʊnt bˈɪldzɔølən hat mɪç ˈɔft dˌiːzɜ ʃvˈʊŋ , dˌiːzə bˈɔøɡʊŋ fɔm nˈakən tsʊm ˈaɾm , d??ç ˌiːrə fˈylə ʊnt tsˈaɾtaɪt ɛnttsˈykt . « 
» zˈyːsəstəs ɡəʃˈœpf , hˈɪmlɪʃə rˌoːzalˈiːnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛnttsˈyktə dˈɪçtɜ , » duː miːɾ ˈɪmɜ nˈɔø , ɪn jˈeːdɜ ɡəʃtˈalt ˌaɪnə ˈandɾə , ʊnt ɪn jˈeːdɜ fɛɾvˈandlʊŋ diː ʃˈøːnstə : vˈɛlçɜ tsˈaʊbɜɡˌyɾtəl dɛɾ vˈeːnʊs ɪst ɛs , dɛɾ mɪç zoː ˈɪnɪç an dɪç bˈɪndət ? 
ɪç lˈeːbə nˈuːɾ ɡˌants , vˌɛn ɪç ɪn dˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaʊɡən ʃˈaʊə , ɪn dˌiːzə ɡˈaɪstɜbɾˌaʊnən , ɪn deːnən zɪç ʃˈɛɾts ʊnt tɾˈoːst ʊnt tsˈɔɾn zoː lˈiːplɪç bˈɑːdən . « 
» ˈaltɜ frˈɔønt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː plˈœtslɪç , viː fɛɾʃtˈɪmt , » duː hast ˌaɪnɪɡə zˈoːnɛtə an mɪç ɡərˈɪçtət , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃˈøːnə zˈaxən ɛnthˈaltən , viː duː miːɾ zoː ˈɔft mˈyntlɪç zˈɑːkst . 
diː ɡədˈɪçtə an dˌaɪnən kˈɪndɪʃən frˈɔønt lˈaʊtən fˈiːl zˈyːsɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ , ʊnt ɪç mˈuːs fˈast fˈyɾçtən , das duː miːɾ diː ʃˈøːnstən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡətsˈaɪkt hast . 
zoː fɛɾdɾˈeːt ˌoːdɜ fɛɾkˈeːɾt bɪst duː ɪn mˈançən dˈɪŋən , dɛn diː ɡəlˈiːptə mˈystə diːɾ dɔx hˈøːɜ ʃtˈeːn , als dɛɾ frˈɔønt . « 
» kˈaɪn mˈɛsən , kˈaɪn hˈøːɜ ˌoːdɜ nˈiːdɾɪɡɜ fˈɪndət ʃtˈat « , ˈantvɔɾtətə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə hˈalp fɛɾlˈeːɡən , » ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ˈandɾəs , aɪn ɡəfˈyːl ˈandərɜ ˈɑːɾt . 
vɑːrˈʊm nˈeːmən dɛn diː mˈɛnʃən diː frˈɔøndʃaft ˈɪmɜ zoː kˈalt ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt . 
fɛɾlˈiːrən dɔx diː mˈaɪstən ɪn dɛɾ ˈeːə das ɡəfˈyːl ˌiːrəs ɡlˈyks , vˌɛn ziː ˌaʊx foːɾhˈeːɾ nɔx zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç vɑːrən . 
zˌɔl dɛɾ poːˈeːt , dɛɾ zɪç dɔx aɪn bˈɛsərɜ dˈyŋkt , ˌaʊx ˈalə dˌiːzə ˈɪɾtyːmɜ tˈaɪlən ? 
diː pˌoːeːzˈiː zˌɔltə vˈoːl ˈalə dˌiːzə ɡəfˈyːlə , diː ɪn deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən ʃtˈʊm blˈaɪbən , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈɪɾtə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən , fɛɾklˈɛːrən , ʊnt deːm ʃmˈɛɾts viː dɛɾ frˈɔødə diː tsˈʊŋə lˈøːzən . 
zˌɔl dɛn diː frˈɔøndʃaft vˈeːnɪɡɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs zaɪn , als diː lˈiːbə ? « 
» nˈaɪn , maɪn ˈɛdlɜ fˈalkə « , zˈɑːɡtə ziː , » mˈaxt ʊnt zˈɪŋt ɛs , viː iːɾ vɔlt . 
am ˈɛndə ɪst miːɾ ˌaʊx ˈaləs rˈɛçt , vˈas duː tˈʊst , ʊnt ˈaləs , bɪs aʊf dˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən lˈaʊnən , ɡəfˈɛlt miːɾ an dˈiːɾ . 
daɪn ˈɛɾnst ɪst nˈɪçt ˈaltkluːk ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç , daɪn ʃpˈɑːs nˈɪçt ɡəkˈɛnhaft , ˌaʊs dˌaɪnəm ʃˈɛɾts lˈɛɾnt man , ʊnt ˌyːbɜ dˌaɪnən tˈiːfzˌɪn kˌan man ˈɔft tsˈuːɡlaɪç lˈɛçəln . 
ˌaʊx vˌɛn duː dɪç ɡˌants ɪn lˈiːbə hˈɪŋiːpst , ɪst ˈɛtvɑːs ɪn dˌaɪnəm vˈeːzən , das ɪç dˈɪç , viː ɪç dɪç als deːn lˈiːbstən aʊf ˈeːɾdən hˈaltə ʊnt fˈasə , fɛɾˈeːrən mˈuːs . 
dˈɛŋkt man dɔx ˌaʊx baɪ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , vˌɛn ziː ɛnttsˈykən ɪn ˌʊnzɜ hˈɛɾts zˈɪŋt , das ziː fɔn vˈyɾmçən lˈeːpt . 
an das ˈaɾmʊtzˌeːlɡə zɪnt viːɾ jˈɑː ˈalə ɡəkˈɛtət , ʊnt das mˈaxt ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn zoː rˈyːrənt , vˌɛn ɛs ʊns ˈaɪnfˌɛlt . « 
» ˈoː juːlˈiː ! « rˈiːf dɛɾ dˈɪçtɜ , » rˌoːzalˈiːnə , hˈeːlənˌɑː , klˌeːoːpˈatɾɑː , ˈoːlympˌiːɑː ʊnt ˈaɾmiːdˌɑː , ʊnt ˈaləs mˈiːɾ , vˈas diː ˈaltə ʊnt diː nˈɔøə vˈɛlt nˈuːɾ ʃˈøːn ɡənˈant hat vˌɪɾst duː miːɾ dɛn ˈɪmɜ zoː blˈaɪbən ? « 
» ˈɪmɜ ! « zˈɑːɡtə ziː kˈysənt , » ʊnt das zˌɔl maɪn ʊnt daɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt zaɪn . « man hˌatə nˈaxrɪçtən fɔn lˈɔndoːn , das diː kɾˈaŋkhaɪt nˈaxɡəlˌasən hɑːbə , ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ fˈuːɾ mɪt rˈoːzalˌiːnən tsuːrˈyk . 
das pfˈeːɾt rˈɪt aɪn dˈiːnɜ dɛɾ dˈɑːmə . 
als ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zɪç ɪn lˈɔndoːn vˈiːdɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː hˈɛnsloːvə , deːm rˈaɪçən bˈyɾɡɜ , dɛɾ dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˈaɪnɪɡɜ teːˈɑːtɜ vɑːɾ , dˌeːrən ˈaɪnkˌynftə ɛɾ ɡənˈoːs ʊnt dɑːfˈyːɾ diː hˈɔøzɜ ˌʊntɜhˈiːlt , diː ʃˈaʊʃpiːlɜ bəzˈɔldətə ʊnt diː ˈaɾbaɪtən dɛɾ dˈɪçtɜ bətsˈɑːltə . 
als ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə tsuː iːm ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ ɛɾ ˈeːbən ɪm ʃtɾˈaɪt mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən , ˈanzˌeːnlɪçən mˈan bəɡɾˈɪfən , dɛɾ zɪç ˈɑːbɜ , baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛs dˈɪçtɜs , ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs zˈɑːləs tsuːrˈyktsˌoːk , aɪn bˈuːx ˈaʊfnˌɑːm ʊnt tsuː lˈeːzən ʃˈiːn . 
» ˈaɪ ! « rˈiːf hˈɛnsloːvə , » zˈaɪt iːɾ ˌaʊx viːdɜɡəkˈɔmən , maɪn hˈɛɾ ʃˌɪkzalbˈɛːɾ ? 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn lˈaŋə aʊf ɔøç ɡəvˈaɾtət , dɛn viːɾ bɾˈaʊxən nˈɔøə koːmˈøːdɪən . « 
» iːɾ vˈɪst zˈɛlpst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɪçtɜ , » ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ hˈɛnsloːvə , viː ɪç ɔøç ʃˌoːn fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɛɾˈœfnətə , das ɪç mɪç fɔn ˈɔøɜn tˈeːatɜn tɾˈɛnən vˈyɾdə . « 
» rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , ɪç dˈaxtə ˈɑːbɜ , ɛs zˌɔlə nˈuːɾ ʃpˈɑːs fˈoːɾʃtˌɛlən , dɛn iːɾ kˌœnt ɔøç dɔx nˈiːmɑːls bˈɛsɜ , als ˌʊntɜ mˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ bəfˈɪndən . 
ɪç bɪn ɡˈuːt , nˈaxɡeːbənt , nˈeːmə ɛs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ , fɛɾʃtˈeːə mɪç aʊf diː ˈaɾbaɪtən , viː aʊf das ʃpˈiːl , ʊnt an dɛɾ tsˈɑːlʊŋ fˈeːlt ɛs nˈiːmɑːls , bɪn zˈɛlpst , vˌɛn nˈoːt an mˈan ɡˈeːt , tsuː fˈoːɾʃˌysən bərˈaɪt , dɛn ɪç vˈaɪs vˈoːl , das pˌoːeːzˈiːmɛnɜ zˈɛltən ɡˈuːtə ˈøːkuːmənən zɪnt . 
iːɾ nˈuːn bəzˈɔndɜs , hˈɛɾ ʃˌɪkeːbˈyː , hˈɑːpt baɪ miːɾ fˈiːl fɛɾdˈiːnt , mˈeːɾ als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandɾɜ , dɛn iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ flˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən , ˌaʊx hˌɑːbən ˈalə ˌoːdɜ diː mˈaɪstən ˈɔørɜ koːmˈøːdɪən bˈaɪfal ɡəfˈʊndən , zoː das viːɾ ziː ˈɔftmɑːls hˌɑːbən ʃpˈiːlən kˈœnən , tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ pˈɑːpst joːhˈanəs , tˈiːtsiːˌʊs ʊnt ˈandɾˌoːnakmˌʊs , jˈɔɾk ʊnt lˈankastɜ , diː ʃnˈʊrə fɔn rˈɪçaɾt , deːm tyːrˈanɪʃən ɛɾˈɔpɾɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː vˈaɪnɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə fɔn mˈʊntɛkəl ʊnt kˈaplət , ˌoːdɜ dɛɾ roːmˈeːroː , diː vˌeːneːtiːˈɑnɪʃə zˈaxə ; 
vɑːrˈʊm , hˈɛɾ ʃˌʊkəlbˈiːɾ , vɔlt iːɾ mɪç ˈalzoː fɛɾlˈasən ? « 
» ɪç hɑːbə ˈɔøç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɪçtɜ , » ʃˌoːn nˈɔølɪç mˌaɪnə ɡɾˈyndə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
ɛs fˈyːkt zɪç , das viːɾ , d??ç bəʃˈytsʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ɡɾˈoːsən , ʊns fyːɾ aɪn ˈandɾəs teːˈɑːtɜ fɛɾˈaɪnɪɡən , bɪs ɛs ʊns ɛɾlˈaʊpt ʊnt mˈøːklɪç vˌɪɾt , aɪn nˈɔøəs ʊnt ɡɾˈøːsərəs tsuː bˈaʊən . « 
» das ɪst ɛs ˈeːbən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡɜ , » das iːɾ miːɾ ˌaʊx mˌaɪnə bˈɛstən kˈoːmøːdˌiːnʃpiːlɜ reːbˈɛlɪʃ ʊnt ˈaʊfzˌɛsɪç ɡəmˈaxt hˈɑːpt , diː nˈuːn ˌaʊx ˌiːrən ɡɾˈɪlən fˈɔlɡən ʊnt miːɾ deːn hˈandəl ˈaʊfzˌɑːɡən . 
zˈeːt , hˈɛɾ ʃˌɪklɪçbˈɛːɾ fɛɾtsˈaɪht , ɪç kˌan ˈɔøɜn ʃvˈeːrən nˈɑːmən ˈɪmɜ nˈɪçt bəhˈaltən , ɔøç ʊnt ˈɔørə ɡəʃˈɪçtən kˈœntə ɪç tsuːɾ nˈoːt vˈoːl nɔx ɛntbˈeːrən , ɪç vˈyɾdə diː pˌoːeːzˈiːzaxən fɛɾʃmˈɛɾtsən ʊnt ˈɔørə tɾˌɑɡɪʃpˌiːleːrˈaɪ nɔx lˈaɪçtɜ , dɛn iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnə ʃtˈaɾkə ʃtˈɪmə , iːɾ zˈaɪt mˈeːɾ fyːɾ diː zˈanftə ʃpˈiːlmeːtˌoːdə , ˌɑːbɜ das ˈandɾə fˈɔlk , deːm iːɾ deːn kˈɔpf fɛɾvˈɪɾt hˈɑːpt zˈɛlpst dɛɾ lˈʊstɪɡə kˈɛmpə vɪl miːɾ fˈɔɾtlaʊfən , dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈ??batʃ , dɛɾ dˈɪkə kˈɔndəl , vˌoː kɾˈiːɡə ɪç zoː ʃnˈɛl zˈɔlç ɡˈuːtəs fˈɔlk vˈiːdɜ ? 
ʊnt aɪn nˈɔøəs teːˈɑːtɜ vɔlt iːɾ baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈaʊən ? 
ˈoː maɪn lˈiːbɜ ʃˈɪklaspˌiːɾ , iːɾ vˈɪst nˈɪçt , vˈas das kˈɔstət , dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən mˈyntsən , diː iːɾ dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt ɪm ˌyːbɜflˈuːs hˈɑːpt : dɛn voːhˈeːɾ zˈɔltət iːɾ ziː nˈeːmən ? 
ɪç kˌan jˈɑː dɔx ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌyːbɜʃlˈɑːɡən , vˈas iːɾ baɪ miːɾ fɛɾdˈiːnt hˈɑːpt . 
dɛɾ hˈɛɾ dɑː vˌɪɾt zɪç vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ hˈœɾt , das nɔx mˈeːɾ teːˈɑːtɜ ɡəbˈaʊət vˌɛɾdən zˌɔlən : 
ɛɾ ʃˈɪlt mɪç ˈeːbən ˈaʊs , das fyːɾ ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə ʃtˈat ʃˌoːn tsuː fˈiːlə ɪn lˈɔndoːn zɪnt : ɛɾ zˈɛːə ɛs am lˈiːbstən , vˌɛn viːɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs hˌɛtən . 
das zɪnt dɛn frˈaɪlɪç zoː rˌeːlɪɡiˈoːnsʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , diː mɪt deːm paɾnˈasɪʃən vˈeːzən nˈɪçt ɡˌants ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən vɔlən , dɛn dˌiːzə hˈɛrən pˌuːriːtˈɑːnɜ , piːtˈɪstən , ʊnt viː zˈɔnst nɔx ˌiːrə tˌiːtuːlatˈuːɾ ɪst , vɔlən fɔn hˈɛldən , ɡəʃpˈɛnst , ɡˈaɪst ʊnt nˈarənspˌɔsən nˈɪçts vˈɪsən . « 
dɛɾ frˈɛmdə kˌɑːm nˈɛːɜ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , ɪm ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdə , mɪt ʃlˈɪçtən , kˈ??tsɡɛʃnˌɪtənən hˈɑːrən ʊnt ʃtɾˈɛŋəm blˈɪk . 
» jˈɑː , hˈɛɾ ˈɛlɪs , vˈas mˈaɪnt iːɾ nˈuːn , dɑː iːɾ dɔx zˈeːt , das ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn dˌiːzən tˈeːatɜn ɛntʃtˈeːn , diː iːɾ zoː zˈeːɾ fɛɾˈaxtət , ʊnt diː dɔx ˈalə iːɾ ˈaʊskˌɔmən fˈɪndən ? 
dɑː tsˈaɪkt zɪç dˈɔx , das diː ʃtˈat ʊnt natsjˈoːn ˈandɜs dˈɛŋkən , als ˈɔørɛsɡlˌaɪçən , diː iːɾ fˈiːl tsuː ʃtɾˈɛŋə zˈaɪt , ʊnt am lˈiːbstən zˈɛːət , vˌɛn diː vˈɛlt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp hˌɛtə . « 
dɛɾ ˈɛɾnstə mˈan ɛɾvˈiːdɜtə : » tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , dɑː ʊns das lˈeːbən zoː kˈ??ts ɡəmˈɛsən ɪst , ʊnt viːɾ zoː ɡɾˈoːsə ˈaʊfɡˌɑːbən tsuː lˈøːzən hˈɑːbən , zˌɔltə ɛs vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈeːbən , ʊnt das vˈɔɾt zˈɛlpst ɪst ʃˌoːn ˌaɪnə lˈɛstərˌʊŋ . 
viː ɪst ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç , das zoː fˈiːlə ɡəmˈyːtɜ zɪç , viː ɪm ɛɾrˈeːktən tˈaʊməlvˈɑːnzɪn , deːm ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns ɛnttsˈiːn , ʊm viː ɪn rˈaʊʃ ɪm nˈɪçtɪɡən ʊnt fɛɾˈɛçtlɪçən diː kɾˈoːnə dɛs dˈɑzaɪns tsuː zˈuːxən ? « 
» vˌɛn iːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɪçtɜ , » zoː ˈʊnbədˌɪŋt deːn ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns nˈuːɾ ɪm tɾˈybzɪn , ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈalən hˈaɪtɜn kˈyːnstən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈɔødən fˈɪndən kˌœnt , zoː ʃtˈeːt iːɾ dˈɔx , ɡəˈeːɾtɜ mˈan , jˈeːnən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən , fɔn deːnən iːɾ ˈeːbən ʃpɾˈɛçt , ˈeːbənzˌoː ʃrˈɔf ʊnt bəʃrˈɛŋkt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , viː jˈeːnə ˈɔøç . 
zˌɔl dɛn das lˈeːbən zɪç nˈɪçt ɪn zoː fˈiːlən ˈɑdɜn , ʊnt nɑːx zoː mˈanɪçfˌaltɪɡən rˈɪçtʊŋən ˈaʊsbɾˌaɪtən , das jˈeːdə kɾˈaft ʊnt ˈanlˌɑːɡə dɛs mˈɛnʃən zɪç kɾˈɛftɪçt ʊnt ˈaʊsbˌɪldət , ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt ʊm zoː mˈeːɾ lˈeːbən , ʃˈœnhaɪt , tˈiːfzˌɪn , als dˌiːzɜ kɾˈaɪs zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ˈaʊsʃtɾˌɛkt , ʊm zoː ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˈas nɔx ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ deːm ˈaʊɡə fɛɾdˈɛkt ɪst , ʊnt iːm ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən ? « 
» das zɪnt diː ɡədˈaŋkən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈɛɾnstə pˌuːriːtˈɑːnɜ , » diː ʃtˈɑːt ʊnt kˈɪɾçə ˈaʊftsuːlˌøːzən dɾˈoːən . 
ɪst dɛn dɛɾ mˈɛnʃ tsuː dˌiːzɜ zˈoːɡənˌantən ˈaʊsbˌɪldʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ iːɾ ʃpɾˈɛçt , bərˈuːfən ? 
mɪç dˈyŋkt , das , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt , vˈas viːɾ tˈuːn ʊnt lˈasən zˌɔlən , ɪst ʊns ɪn deːn hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən ɡənˈaʊ ˈanɡəvˌiːzən . 
iːn ɛɾkˈɛnən , dɛɾ zɪç fyːɾ ʊns ɡəˈɔpfɜt hat , d??ç lˈiːbə ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ iːm ɛɾvˈiːdɜn . 
kˌan ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈɛtvɑːs ˈandərəs zaɪn , als aɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs ˈɔpfɜ , d??ç vˈɛlçəs viːɾ ʊns zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə vˈyɾdɪç mˈaxən ? 
dˌiːzəs rˈɛtzəl , das ʊns fˈoːɾɡəlˌeːkt ɪst , ɪst aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstəs , ʊnt kˈaɪn lˈʊstɪɡəs ʊnt ʃˈɛɾtshaftəs . 
ʃlˈɑːkt ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən ˈaʊf , vˌoː iːɾ vɔlt , ʊnt ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ pɾoːfˈeːtən , dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʊnt vˈaɪzən ʊnt zˌaɪnəm mˈʊndə zˈɛlpst , vˌɛɾdət iːɾ fɛɾnˈeːmən , das viːɾ ɛntzˈɑːɡən , dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən rˈaɪtsən ˈapʃtˌɛɾbən zˌɔlən , ʊm iːm lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
das vˈas iːɾ diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ nˈɛnt , jˈeːnɜ kɾˈaɪs , dɛɾ zɪç nɑːx ˈɔørɜ mˈaɪnʊŋ ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaʊsdˌeːnən kˌan ʊnt zˌɔl , ɪst ˈeːbən dɛɾ tˈoːt , deːm viːɾ ɛntflˈiːən mˈysən . 
ɪn dˌiːzən kˈyːnstən , ˈanrˌaɪtsʊŋən , fˈiːlfˌaxən ɡədˈaŋkən ʊnt ɡənˈysən tsɛɾʃplˈɪtɜt zɪç ˌʊnzrə zˈeːlə , ʊm fɛɾlˈoːrəntsˌuːɡeːən . 
das bˈøːzə , das zɪç d??ç tsuːlˈasʊŋ dɛs hˈɛɾn ɪn diː ʃˈœpfʊŋ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən hat , nˈɪmt ˈeːbəndˌiːzə fɛɾfˈyːrəndə ɡəʃtˈalt ˈan , ʊm viː aɪn dˈiːnɜ ʊnt bˈoːtə dɛs lˈɪçtəs ˌaʊx diː bˈɛsərən ɡˈaɪstɜ tsʊm ˈapfˌal tsuː lˈɔkən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə ɡˈœtsəndˌiːnst , tsuː deːm zɪç ˈɪsrɑːˌɛl zoː ˈɔft fɛɾfˈyːrən lˈiːs ʊnt ɡˌeːɡən deːn dɛɾ hˈɛɾ ˈaɪfɜt ʊnt iːn ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾnə bəʃtɾˈaft . « 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈyɾdɪɡɜ mˈan « , ˈantvɔɾtətə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , » das jˈeːdɜ diː hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən ˈaʊslˌeːɡən kˌan , viː ɛɾ vɪl , das jˈeːdɜ das ɪn ˌiːnən fˈɪndət , vˈas ɛɾ dɑːrˈɪn zˈuːxt ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç kˌan ʊns nɔx das vˈɔɾt ɡˈɛltən , das tsuː deːn ʃtˈarən jˈuːdən ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ˌoːdɜ diː frˈaɪhaɪt ɪst d??ç diː nˈɔøə lˈeːrə nˈɪçt ɡəɡˈeːbən . 
ɪç mˈɑːk diː ʃtˈɛlən dɛɾ ʃrˈɪft nˈɪçt ˈanfˌyːrən , diː ˌaʊx fyːɾ ʊns ʃpɾˈɛçən , dɛn ɪç vˈaɪs ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs , vˈas iːɾ miːɾ ˈantvɔɾtən ʊnt vˈɛlçə ʃpɾˈyçə iːɾ daɡˈeːɡən ˈaʊffˌyːrən vˈyɾdət . 
vˈas dɛɾ zˈɪn ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɛɾkˈɛnən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛɾvˈɛːlt hat , dɑːrˈan hˈɛlt ɛɾ fˈɛst , ʊnt vɔlən tsvˈaɪfəl diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛɾʃˈytɜn , zoː vˌɛɾdən ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt lˈaɪdənʃˌaft tsuː hˈylfə ɡərˈuːfən , dɑːmˈɪt ziː ɛɾzˈɛtsən , vˈas ɪn kɾˈaft dɛɾ zˈaxə zˈɛlbɜ fˈeːlt . 
ʊnt zoː zˈeːn viːɾ dɛn frˈaɪlɪç das jˈuːdəntˌuːm viːdɜʊm ɪn das kɾˈɪstəntˌuːm ˈaɪndɾˌɪŋən , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx das ʊns ɡəvˈɔnənə rˈaɪç viːdɜɛrˈoːbɜn . 
diː ˈalɡeːɡənvˌaɾt dɛɾ ɡˈœtlɪçən kɾˈɛftə vˌɪɾt ɡəlˈɔøɡnət , diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾɡˈɛlt ʊnt diː lˈiːbə ɪn hˈɑːs fɛɾvˈandəlt . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ ʃˈœnhaɪt , natˈuːɾ ʊnt frˈaɪhaɪt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat , tsˈɪtɜt dan ɪn zˌaɪnəm ˈɛŋən dˈʊnkəln ɡəfˈɛŋnɪs fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈyːranən , deːn ɛɾ zˌaɪnən ɡˈɔt nˈɛnt . 
viː ˈandɜs fˈɪndət das rˈaɪnə lˈiːbəndə hˈɛɾts ɪn tˈaʊzənt ʃpˈuːrən deːn ˈeːvɪɡən , dɛɾ nˈɪçt ɪm ɡəvˈɪtɜ , ɪm ʃtˈ??m ʊnt ɔɾkˈɑːn zɪç deːm ˈoːɾ dɛs ɡlˈɔøbɪɡən pɾoːfˈeːtən fɛɾkˈyndət , zˈɔndɜn ɪm lˈɪndən zˈɔøzəln , ɪm lˈɔbɡeːzˌaŋə dɛs vˈaldəs ʊnt dɛɾ balzˈɑmɪʃən frˈyːlɪŋslˌʊft , ɪm ɡəzˈaŋ ʊnt dˈʊft , ɪm ɡədˈaŋkən dɛs vˈaɪzən ʊnt ɪm blˈyːəndən ɡəmˈɛldə , ɪm ɡədˈɪçt ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛdlən tˈɑːt , ɪm ˈaʊɡə dɛs kˈɪndəs ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈɛlt . « 
» iːɾ ʃpɾˈɛçt fˈast « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɛɾnstə mˈan , » viː aɪn papˈɪst . 
dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋən zɪnt ɛs frˈaɪlɪç , diː ɪn deːm ɡˈɔtloːzən iːtˈɑːlɪən , ʊm diː tsˈaɪt dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn , diː kˈyːnstə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən hˈøːə ɛɾhˈoːbən , diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈœlɪç ʃtˈyɾtstən ʊnt ˌaɪnən fˈast ˈalɡəmˌaɪnən ˈataɪsmˌʊs hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
ʊnt frˈaɪlɪç , dˌiːzəm ˈaʊsɡəlˌasənən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən vˈeːzən ʃtɾˈeːpt nˈuːn ˌʊnzɜ ˈɛŋlant ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə nˈɑːx . 
diː zˈɪtən lˈøːzən zɪç ˈaʊf , fˈɛstə , tˈɛntsə , ˈaʊftsˌyːɡə fˈylən diː tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən , jˈɑːkt , mˈaskənʃpˌiːl , muːzˈiːk , dˈɪçtkʊnst ʊnt teːˈɑːtɜ bəʃˈɛftɪɡən ˈaləs , bɪs tsuː deːm bˈyɾɡɜ ʊnt hˈantvˌɛɾksman hɪnˈap . 
diː fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː bərˈaʊʃən ɪst nˈɪçt blˈoːs deːm vˈaɪnə mˈɪtɡətˌaɪlt , dˌiːzə vˈɛltlɪçə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , diː frˈɔødə , diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ rˈaɪsən diː zˈeːlə ˈeːbənfˌals tsʊm vˈɪldən tˈaʊməl hˈɪn , diː zˈɪnlɪçkˌaɪt vˌɪɾt ˈaʊfɡərˌeːkt , das tˈiːrɪʃə ɪm mˈɛnʃən , ʊm diː ɡˈœtlɪçə hˈɛlftə tsuː fɛɾnˈɪçtən , ʊnt diː zˈoːɡənˌantən kˈyːnstə bəmˈɛçtɪɡən zɪç dˌiːzəs zˈɪnəntɾˌiːbəs , ʊm dˌiːzɜ fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt ˌaɪnən fˈoːɾneːmən ʃˈaɪn tsuː ɡˈeːbən ʊnt deːm ʃˈɔøzɑːl aɪn ɡlˈɛntsəndəs klˈaɪt ˈʊmtsuːlˌeːɡən . « 
» ɪç kˌan nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːn vɔlən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɪçtɜ , » ɔøç tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , ˌoːdɜ ɔøç ɡˈɑːɾ tsuː mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ hɛrˈyːbɜkˌeːrən tsuː vɔlən , dɛn vˈeːɾ mɪt zoː ʃtˈaɾkɜ vˈɪlkyːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ pˈɔstoː ɡəfˈast hat , deːm ɪst nˈɪçt mˌeːɾ bˈaɪtsuːkˌɔmən , dɛn zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ʊnt zaɪn lˈeːbən ɪst aɪn ʊnt daszˈɛlbə . 
aɪn zˈɔlçɜ zˈiːt ˈaləntˌalbən das bˈøːzə ʊnt deːn zatˈɑːn , vˌoː dˈiːjeːnˌɪɡən , diː mɪt miːɾ das ˈaʊɡə frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , nˈuːɾ das lˈeːbən vˈɑːɾneːmən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈeːbən ˈaləntˌalbən ɡˈɔt ʊnt das ɡˈœtlɪçə , vˌoː ɔøç ʊnt ˈɔørɛsɡlˌaɪçən dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst ɛntɡeːɡəntɾˈɪt . 
diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾfˈast ˈalə dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈeːbəns , ˈalə fɛɾvˈɪklʊŋən dɛs ʃˈɪkzɑːls , diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs ɡəmˈyːtəs , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ natˈuːɾ , lˈiːbə , ɡɾˈøːsə , ˈaləs fˈast ziː ɪn dɛɾ kˈʊnst ʊnt pˌoːeːzˈiː ˈaʊf , ʊm deːn ʃtˈɛɾplɪçən das ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , ʊnt fˈ??çt ʊnt ˈaŋst fɔm hˈɛɾtsən tsuː lˈøːzən . 
jˈɑː dˌiːzə pˌoːeːzˈiː fɛɾʃmˈɛːt ɛs nˈɪçt , das ɡərˈɪŋə , pɔsˈiːɾlɪçə , ˈalbɜnə ʊnt ɡəmˌaɪnə ɪn zˌaɪnən rˈɪçtɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm bˈɛsərən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt d??ç vˈɪts ʊnt ɡˈaɪst , ɪndˈeːm ziː dˌiːzə ɡˌants fɛɾlˈɔɾnən ʊnt vˈɪdɾɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɛɾhˈeːpt , dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , das ˌaʊx hˈiːɾ ˈɛtvɑːs hˈøːərəs vˈaltə , vˈɛlçəs dɛɾ moːrˈɑlɪʃə zˈɪn nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾvˈɛɾfən zˌɔl . 
iːɾ nˈantət deːn vˈaɪn , als bərˈaʊʃəndə kɾˈaft . 
ɪç vɪl nˈɪçt an diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ kɾˈɪstlɪçən paɾtˈaɪən ɛɾˈɪnɜn , ˌɑːbɜ viː hˈaɪlɪç vˌɪɾt ˌaʊx diː vˈɪɾkʊŋ dɛszˈɛlbən , ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç ˈalə zˌaɪnə bətˈɔøbəndə kɾˈaft kˈɛnən , fɔn deːn ˈaltən ɡɾˈiːçən ɡəhˈaltən . 
diː tˈɛmpəl , diː fˈɛstə , diː deːm bˈakçʊs ɡəvˈɪdmət vɑːrən , diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋkəs als ˌaɪnəs ɡˈœtlɪçən tsˈaɪɡən , viː tˈiːf ɛs ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs frˈaɪən ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldətən mˈɛnʃən lˈiːkt , nˈɪçt dɛs ʃˈɑdəns ʊnt dɛs mˈɪsbɾaʊxs vˌeːɡən diː ɡˈɑːbə dɛs hˈɪməls tsuː fɛɾvˈɛɾfən , ʊnt viːɾ zˌɔlən dɑːrˈaʊs lˈɛɾnən , das ˈaləs , rˈɪçtɪç ɡəbɾˈaʊxt hˈaɪlzɑːm zˈaɪ . 
ʊnt ɪst dɛn ɪn ˈɔørəm ʃtˈarən zˈɪn , ɪn ˈɔørəm fˈɪnstɜn ɡlˈaʊbən nˈɪçt ˈeːbənfˌals rˈaʊʃ ? 
viː kˈœntət iːɾ zˈɔnst zoː ˌyːbɜtɾˈaɪbən , ɔøç fˈoːɾzˌɛtslɪç fɛɾhˈɛɾtən , deːn ɡˈeːɡnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç mˈɪsfɜʃtˌeːn , ʊnt diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛs ʃtˈɑːtəs lˈɛstɜn ? 
tɾˈʊnkənhˌaɪt , ʊnt diː ʃlˈɪmərə , ɪst ɛs , das iːɾ , voːhˈiːn iːɾ das ɛnttsˈyndətə ˈaʊɡə rˈɪçtət , nˈuːɾ zatˈɑːn ʊnt zˌaɪnə vˈɛɾkə zˈeːt , das iːɾ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt nˈuːɾ pɾoːfˈeːtsaɪt , zˈɔndɜn mɪt ˈɪŋɡɾɪm hɛɾbˈaɪvˌynʃt , das iːɾ jˈeːdən fɛɾdˈamt , dɛɾ nˈɪçt ˈɔørəs ɡlˈaʊbəns ɪst . 
« 
ˈɛlɪs ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ʃˈaɾfɜ , ˌɑːbɜ rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə : » ˈeːɾst ʃpɾˈɛçt iːɾ als papˈɪst ʊnt jˌɛtst ɡˈɑːɾ als hˈaɪdə , ʊnt frˈaɪlɪç , vˌɛn ɔøç dɛɾ ɡˈœtsəndˌiːnst nˈɪçt mˌeːɾ ˈanʃtˌøːsɪç ɪst , ˌoːdɜ das fɛɾɡˈœtɜn dɛɾ blˈɪndən nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə , zoː hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːm kɾˈɪstəntˌuːm mˈeːɾ 
, mˈœkt iːɾ ɔøç ˌaʊx ˈanʃtˌɛlən ʊnt dɾˈeːən ʊnt vˈɪndən , viː iːɾ vɔlt . 
vˈeːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fˈyɾçtət , vˈas iːm ɡˈaɪstɪç ˌoːdɜ ɪm ɡlˈɛntsəndən ʃˈaɪn ɛntɡeːɡəntɾˈɪt , ɪn zˈɔlçəm ɪst mɪt dɛɾ fˈ??çt ˌaʊx diː lˈiːbə ʃˌoːn ɛɾlˈɔʃən . 
dan ɪst ɛs frˈaɪlɪç nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç , das iːɾ diː ɡəbɾˈɛçən , an vˈɛlçən ʃtˈɑːt ʊnt kˈɪɾçə kɾˈaŋkən , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈeːt , ʊnt das ɛs ɔøç aɪn ɡɾˈɔøəl zaɪn mˈuːs , vˌɛn dɛɾ ˈaɾtst diː hˈant tsuːɾ hˈaɪlʊŋ ˈanlˌeːɡən vɪl . 
ʊnt ɡlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ , diːs , vˈas iːɾ fɛɾlˈaxən mˈœçtət , ɪst kˈaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə tˈɔɾhaɪt , nˈaɪn , ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ʊnt vˈyɾdɪɡɜ kˈampf , deːn fˈiːlə jˈɑːrə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsfˌɛçtən vˌɛɾdən , ɛsɪst diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ jˈeːnɜ hˈaɪlzɑːmən rˌeːfɔɾmatsjˈoːn , diː viːɾ ˈeːɾst fɔlˈɛndən vˌɛɾdən . 
nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən ˈeːɾst , maɪn frˈɔønt , vˌɪɾt das ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən hˈɑːbən , vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən rˈɛçt bəhˈɛlt . 
vˈas lˈʊtɜ , mˈeːlançtˌoːn , ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪfɛɾndən lˈeːrɜ tˈɑːtən , dˈaɾf nˈɪçt vˈiːdɜ zoː ˈaɪnʃlˌɑːfən , dˈaɾf nˈɪçt zoː blˈoːs , viː ˌaɪnə vˈɔlkənɜʃˌaɪnʊŋ foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən zaɪn , nˈaɪn , diːs ɡɾˈoːsə lˈøːplɪçə vˈɛɾk mˈuːs ɪn nɔx ɡɾˈøːsɜm zˈɪn ʊnt mɪt ʃtˈɛɾkɜm ˈaɪfɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌɛɾdən . 
diː reːɡˈiːrɜ dɛs ʃtˈɑːtəs zɪnt ˈɪreːɡˌeːfyːɾt ʊnt ɡəblˈɛndət , ɪndˈeːm ziː dˌiːzɜ rˈaɪnɪɡˌʊŋ vˈiːdɜʃtˌeːn , ˌɑːbɜ das , vˈas diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ tsˈaɪt ɪst , kˌan vˈoːl ˈaʊfɡəhˌaltən , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən . 
ʊnt iːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ , tˈɔørɜ jˈʊŋɜ mˈan , fɔn deːm jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃtˈat zoː fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , dˈɛsən talˈɛntə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn hˈoːx ʊnt nˈiːdɾɪç aʊf zɪç rˈɪçtən , iːɾ zˈaɪt tsuː bəklˈɑːɡən . 
zˈoːveːnˌɪç ɪç zˈɔnst maɪn ɡəmˈyːt aʊf dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌants vˈɛltlɪçə dˈɪŋə rˈɪçtə , zoː hat mɪç dˈɛnɔx diː nɔøɡˈiːɾ ɡətɾˈiːbən , ˌaɪnɪɡə fɔn ˈɔørən zˈaxən ˈantsuːzˌeːn . 
ʃˈɑːdə , ˈeːvɪç ʃˈɑːdə ʊm ˈɔørən ɡˈaɪst , das iːɾ iːn nˈɪçt ˌaɪnɜ hˈaɪlzɑːmərən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuːvˈɛndən vɔlt . 
« 
dɛɾ dˈɪçtɜ vɑːɾ nɑːx dˌiːzɜ lˈaŋən rˈeːdə ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt frˈɑːktə : » 
ʊnt vˈɛlçɜ ? 
mˈuːs dɛn das talˈɛnt , vˌɛn ɛs aɪn zˈɔlçəs ɪst , nˈɪçt dɛɾ lˈaʊfbɑːn fˈɔlɡən , ɪn vˈɛlçɜ ɛs zɪç ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn tsˈaɪɡən kˌan ? 
ˌoːdɜ mˈaɪnt iːɾ , das dɛɾ , dɛɾ fyːɾ ˈɔøɜn zˈɪn aɪn ɡˈuːtəs ˈandˌaxtsbʊx ʃrˈaɪpt , dɑːrˈʊm ˌaʊx ˈɪmstandə zˈaɪ , ˌaɪnə koːmˈøːdɪə tsuː dˈɪçtən ? 
dˈɛŋkt iːɾ vˈɪɾklɪç , ɪç kˈœntə aɪn bˈuːx dɛs tsˈaŋks ʊnt kˈampfəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊm ˈɔørə zˈɛktə tsuː ɛɾbˈaʊən ? « 
» viː ɔøç dɛɾ hˈɛɾ ˈanʃtˌɛlən mˈœçtə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛlɪs , » vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
ˈɑːbɜ , dɑː iːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç zˈaɪt , kˌœnt iːɾ ɔøç ˈʊnmˌøːklɪç , viː zoː fˈiːlə ʃvˈaxə kˈœpfə , ˌyːbɜ diː ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt ˈɔørəs bərˈuːfs tˈɔøʃən . 
iːɾ zˈeːt jˈɑː tˈɛːklɪç ˈɔørə bˈyːnə zˈɛlpst , vˈɛlçə ˈapɡəʃmˌaktaɪtən , ɡˈaʊkəlpˌɔsən , ˈʊntsˌiːmlɪçə ʃpˈɛːsə , tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən , tsˈoːtən ʊnt ˈʊnzˌɪtlɪçə dˈɪŋə ˈalɜ ˈɑːɾt tˈɛːklɪç aʊf iːɾ ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
ʊnt iːɾ mˈaɪnt vˈɪɾklɪç , vˌɛn iːɾ zˈɛlpst dˈɛɾɡlaɪçən ɡəlˈɪndɜ ˈapfˌast , ˌoːdɜ mˈançəs fɛɾmˈaɪdət , vˌɛn iːɾ mˈeːɾ ɡˈaɪst ʊnt flˈaɪs aʊf dˌiːzən ˈalbɜnən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp vˈɛndət , das ˈɪɾɡəndˌaɪn tˈuːɡənthˌaftɜ ɔøç dˌiːzən ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈaʊfʃvˌʊŋ ˈanrˌɛçnən vˌɛɾdə ? 
iːɾ kˌœnt ɔøç nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , das iːɾ diː ˈanʃtˌalt bˈɛsɜ mˈaxən vɔlt ʊnt vˌɛɾdət , jˈɑː , iːɾ vɔlt dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl : 
dɛn vˌoː blˈiːbə ɔøç nˈaxhɜ das ɡərˈɪŋə fˈɔlk , diː fˈoːɾneːmən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ , diː ˈypɪɡən rˈaɪçən ʊnt das fɛɾdˈɔɾbənə ɡəzˈɪndəl , fɔn deːnən iːɾ dɔx lˈeːbən mˈyst ? 
vˌɛn iːɾ ˈalzoː deːn ˈɪɾtuːm hˈeːkt , das das ɡərˈɪŋə , nˈiːdɾɪɡə , ˈanʃtˌøːsɪɡə d??ç ˈɔøɜn vˈɪts ʊnt ɡənˈiː ɡəˈɑdəlt vˌɛɾdən kˈœnən , zoː tˈœɾt ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt zoː zˈeːɾ , das iːɾ vˈɛːnt , dˌiːzə ˈɔørə tsuːʃˈaʊɜ ʃtˈiːɡən mɪt ɔøç hɪnˈaʊf . 
zoː vˈeːnɪç ɪst das dɛɾ fˈal , das ziː diː nˈaktə nˈiːdɾɪçkˌaɪt ɪn ˈɔørən ʃˈɛɾtsən blˈoːs alˈaɪn zˈeːn ʊnt zˈeːən kˈœnən , ʊnt ˈɔørə ˈɛtvanˌɪɡə moːrˈɑːl , ˌoːdɜ das ˈɛɾnstə ˈɔørɜ ʃˈaʊʃpiːlə ɪn deːn nˈɛːmlɪçən zˈʊmpf ˌiːrɜ fɛɾdˈɔɾbnən ɡəmˈyːtɜ hɛrˈʊntɜrˌaɪsən . 
ˈoː iːɾ ˈɛɾmstɜ ! 
ɡlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ , das ˈʊnɡlˌyk , diː ʃtɾˈɑːfə vˌɪɾt ɔøç ɡəvˈiːs , fɪlˈaɪçt bˈalt ɛɾˈaɪlən . 
ˈɔørə frˈɔøndə , diː jˌɛtst ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , ʊnt mˈançə ˈandɾə , diː nɔx lˈeːbən , zɪnt ʊnt vɑːrən ɡlˈyklɪçɜ als iːɾ , ɪndˈeːm ziː zˈɛlpst ʊm ˌiːrə lˈyːɡə vˈʊstən ʊnt ziː zɪç dɾˈaɪst ɡəʃtˈandən . 
dˌiːzə ˈeːɛbɾˌɛçɜ , diː ziː lˈʊstɪç ʃˈɪldɜn , diː fɛɾbˈuːltən mˈɛːdçən , diː lˈiːdɜlˌɪçən jˈyŋlɪŋə ɡˈɛltən ˌiːnən fyːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ , als mˈɪtəl , das fˈɔlk ˈantsuːkˌœɾnən , ʊm ɡˈɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnʃˌʊlt . 
iːɾ ˌɑːbɜ fɛɾfˈaɪnˌɛɾt mɪt ˈɔørɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ das lˈastɜ , iːɾ zˈuːxt ɪn dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt , ʊm ˈɔøɜ hˈɛɾts tsuː tˈɔøʃən ʊnt tsuː zˈɛtɪɡən , das hˈœkstə , ʊnt dɑːrˈʊm mˈuːs ˈɔøç , ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈɪɾtuːm , ɪn dˌiːzəm ʃnˈøːdən ɡˈœtsəndˌiːnst , ˌyːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾɡɾˈaɪfən . 
dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈɛst iːɾ , das ˈɔørə bˈyːnə ɡˌants ˈandɜs vˈɪɾkt , als aɪn ɡəʃrˈiːbənəs bˈuːx , ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌoːdɜ liːbˈɛl , vˌaɪl ziː d??ç ʃmˈʊk ʊnt klˈaɪdɜ , d??ç diː ɡˈuːtə rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːn , d??ç ˈaləs , vˈas diː zˈɪnə fɛɾfˈyːɾt , d??ç ˈɔørə jˈʊŋən , tsˈaɾtən bˈ??ʃən , diː zɪç als mˈɛːdçən ʊnt vˈaɪbɜ zˈyntlɪçɜ vˈaɪzə ʊnt ɡˌeːɡən ɡˈɔtəs ˈaʊsdɾˌyklɪçəs ɡəbˈoːt fɛɾklˈaɪdən , deːn pˈøːbəl mɪt mˈaxt ˈaʊfrˌeːkt ʊnt hˈɪnraɪst . 
ʊnt dɛshˈalp zˌɔltə dɛɾ ʃtˈɑːt dˌiːzə teːˈɑːtɜ tsɛɾʃtˈøːrən ʊnt ˌiːrə ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuːlˈasən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk , das iːɾ fɔn deːn bɾˈɛtɜn hɛrˈab aʊf diː fɛɾkˈeːɾtə mˈɛŋə vˈɪɾkt , iːɾ bˈɪldət ɔøç ˌaʊx ˈaɪn , diː dˈɪçtɜfrˌɔøndə , diː fˈoːɾneːmə ʊnt fˈaɪnə vˈɛlt tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt hˈɑːpt kˈyɾtslɪç ˈɔørə vˈeːnʊs ʊnt ˈɑdoːnˌɪs ɪn deːn dɾˈʊk ɡəɡˈeːbən . 
diːs zˌɔl vˈoːl nˈɪçt d??ç ʊnt d??ç ˈʊnzˌɪtlɪç , lˈystɜn ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪç zaɪn ? 
mˈaɪnt iːɾ dˈɛn , iːɾ hˈɑːpt hˈiːɾ ˌaʊx das ʃˈɛntlɪçə tsʊm ʃˈøːnən ɛɾhˈoːbən ? « 
» fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə hˈaɪtɜ ʊnt lˈɛçəlnt , » vˌɛn ɪç foːɾhˈeːɾ aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ , ɔøç tsuː tsˈyɾnən , ɪç fɛɾɡˈɑːs aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɪç ˈɔøɜ vˈeːzən ʊnt ˈɔørə mˈaɪnʊŋ ɡˌants fɛɾʃtˈeːə . 
man kˌan ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃtɾˈaɪtən vɔlən , vˌɛn man zɪç nɔx ˈɪɾɡənt ˈannˌɛːɜn mˈœçtə ; 
vˌoː diːs nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç ɪst , vˌɪɾt dɛɾ dˈɪspuːt tˈɔɾhaɪt , ʊnt kˌan nˈuːɾ ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaft ɛntʃtˈeːn ʊnt d??ç dˌiːzə ɛntʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən . 
ɪç bɾˈaʊxə ɔøç nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , dɑː vˈɛlt , ɡəʃˈɪçtə lˈeːbən , kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft ɛs tˈuːn . 
« 
ˈɛlɪs vɑːɾ bətɾˈɔfən , das dɛɾ dˈɪçtɜ diː zˈaxə zoː lˈaɪçtnɑːm , dɑː ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , iːn ɛɾʃˈytɜt tsuː hˈɑːbən , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈʊnbədˌɔøtəndən vˈɔɾtən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛnsloːvə frˈɔøtə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt , hˈɛɾ ʃˌʊkəlbˈiːɾ , deːn mˈʊnt am rˈɛçtən flˈɛkə zˈɪtsən , dɑː iːɾ deːn rˈeːdzeːlˌɪɡən pɾoːfˈeːtən zoː hˈɑːpt tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən kˈœnən , dɛɾ zˈɔnst ˌyːbɜ diː bˈɛstən rˈeːdnɜ ʊnt ʃrˈaɪɜ mɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən ʊnt hˈaɪlɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən hˈɪnfɛːɾt . 
man zˌɔl zˌaɪnəm nˈɛçstən nˈɪçts bˈøːzəs ɡˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃtə , das ˌyːbɜ das ʃˈaɾfə mˈaʊl ˈaɪnmˌɑːl fɔn ʃtˈɑːts vˌeːɡən ɡərˈɪçt ɡəhˈaltən vˈyɾdə , dɛn dɛɾ ˈaltə zˈyndɜ ʃpɾˈɪçt jˈɑː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə viː dɛɾ bˈɛstə hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜ . 
jˈɑː , hˈɛɾ ʃˌɪklɪçbˈɛːɾ , deːn mˈan zˈɔltət iːɾ zoː ɪn ˌaɪnɜ hˈypʃən koːmˈøːdɪə , dɑː ɛɾ ziː dɔx nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊffˌyːrən , diː tsuːʃˈaʊɜ vˈyɾdən ɔøç fyːɾ deːn ʃpˈɑːs dˈaŋk zˈɑːɡən , ʊnt ɪç vɔltə ɔøç das ʃtˈyk nɔx bˈɛsɜ als diː fˈoːrɪɡən zˈaxən bətsˈɑːlən . « 
» hˈɛɾ hˈɛnsloːvə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɪçtɜ , » das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃˈɛltən aʊf diː bˈyːnə nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hat , vˈɪst iːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , fˈiːlə stsˈeːnən ʊnt ʃtˈykə fɛɾdˈiːnən kˈaɪn lˈoːp , viː ɪç ɔøç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ fˈiːlə ˈɔørɜ dˈɪçtɜ bˈɛsɜn zɪç nˈɪçt , ʊnt ɛs hat vˈoːl deːn ˈanʃˌaɪn , das ɛs ɪn tsuːkˈʊnft nɔx ʃlˈɪmɜ vˌɪɾt . 
man kˌan tsvɑːɾ ʃpˈɑːs , mˈʊtvɪlən ʊnt vˈɪts nˈɪçt ˈapʃtˌɛkən , ʊnt viː ˌaɪnən pˈaɾk ˈʊmtsˌɔønən , ˌɑːbɜ dɑː ɪç , zˈoːviːl ɪç zˈɛlbɜ vˈɑːɡə , fˈiːləs nˈɪçt bˈɪlɪɡən kˌan , zoː ɪst diːs ˌaʊx ˌaɪnə dɛɾ ˈ??zaxən , vˈɛshalp ɪç mɪç fɔn ɔøç tɾˈɛnən vˌɛɾdə . « 
» ʊnt iːɾ vɔlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » aɪn tˈuːɡənthˌaftəs teːˈɑːtɜ ˈaʊfbˌaʊən ? « 
» nˈuːɾ aɪn zˈɔlçəs « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , » vˈas man fɪlˈaɪçt aɪn fɛɾbˈɛsɜtəs nˈɛnən kˈœntə , aɪn rˌeːfɔɾmˈiːɾtəs , aɪn zˈɔlçəs , deːm dɛɾ bˈaɪfal dɛs fˈɔlkəs nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsʊm ɡəzˈɛtsɡeːbɜ dˈiːntə . « 
» dɑː vˌɛɾdət iːɾ fɛɾhˈʊŋɜn « , zˈɑːɡtə hˈɛnsloːvə lˈaxənt : » jˈɑː , iːɾ vˌɛɾdət , hˈɛɾ ʃˈɛkɪçpɜ , nɔx mˈaɡɾɜ vˌɛɾdən , als iːɾ ʃˌoːn zˈaɪt . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das iːɾ miːɾ ˈaʊfzˌɑːɡt ʊnt fɔn miːɾ ɡˈeːt , dɛn iːɾ vɑːɾt maɪn bˈɛstɜ skɾiːbˈɛnt , ˌaʊx fˈaɪn ʊnt ˈɔɾdəntlɪç , ʊnt iːɾ mˈaxtət miːɾ ʊnt ˈalən mˌaɪnən tˈeːatɜn ˈeːrə . 
iːɾ kˈɔmt vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ . 
« 
ziː tɾˈɛntən zɪç hˈøːflɪç ʊnt ˌʊntɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ frˈɔøndʃaft . 
dɛɾ dˈɪçtɜ hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋɜ mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəhˈɑdɜt , das dˌiːzɜ , tˈaʊp fyːɾ ˈalə zˌaɪnə bˈɪtən , nˈiːmɑːls mɪt iːm rˈoːzalˌiːnən hˌatə bəzˈuːxən vɔlən . 
» vɑːrˈʊm « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » kvˈɛːlst duː mɪç ɪn dˌiːzɜ ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ ? 
duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç miːɾ diː vˈaɪbɜ zɪnt , ʊnt viː vˈeːnɪç ɪç mɪç fyːɾ ˌiːrə ɡɾˈɪlən , ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ˌiːrə lˈaʊnən ʊnt ˈalə tsˈiːɾɛɾˌaɪən dɛs ɡəʃlˈɛçtəs ˌɪntərɛsˈiːrə . 
ɪç bənˈaɪdə diːɾ daɪn ɡlˈyk nˈɪçt ʊnt bəɡɾˈaɪfə ɛs kˈaʊm . « 
» nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl mˈyst iːɾ ziː zˈeːn « , ˈantvɔɾtətə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , » ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçɜ lˈiːbɾaɪts ɛsɪst , dɛɾ mɪç an dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrə vˈeːzən fˈɛsəlt . 
ˈeːbənzˌoː vˈynʃə ɪç , das ziː ɔøç kˈɛnənlˌɛɾnt , fɔn deːm ɪç iːɾ zoː ˈɔft , fɔn deːm ɪç ˈɪmɜ ʃpɾˈɛçə , an deːn ɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ dˈɛŋkə . 
ziː ʃpɾˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɔn ˈɔøç , ʊnt vɪl zɪç ˈeːbənfˌals dˌiːzɜ bəkˈantʃaft ɛnttsˈiːn . 
ˌɑːbɜ maɪn vˈʊnʃ ɪst , dˌiːzə bˈaɪdən ʃˈøːnstən ɡəʃtˈaltən ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈeːn ; 
ziː hat ʃˌoːn nˈaxɡeːɡˌeːbən , zˈaɪt iːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç . 
« 
» ɛs zˈaɪ ! « rˈiːf zˈuːtamptˌoːn , » ɔpɡlˈaɪç maɪn ɡəmˈyːt dˌiːzɜ bəkˈantʃaft vˈiːdɜstɾˌɛpt . « 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːɾ baɪ rˈoːzalˌiːnən ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ ˌiːrɜ bəkˈantʃaft , zoːvˈiː ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə mˈɛːdçən bəfˈandən . 
rˌoːzalˈiːnə vɑːɾ zˈeːɾ ɡəʃmˈykt , aɪn rˈaɪtsəndəs lˈaɪçtəs klˈaɪt tsˈaɪktə deːn ʃˈøːnən vˈʊxs , hˈɑːls ʊnt bˈʊsən vɑːrən frˈaɪ , ʊnt diː vˈaɪsən fˈɔlən ʃˈʊltɜn ɡlˈɛntstən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnən zˈaɪdnən ˈʊmhˌylʊŋ blˈɛndənt hɛɾfˈoːɾ . 
man zˈaŋ tsuːɾ lˈaʊtə ʊnt ˌiːrə mˈʊtvɪlˌɪɡə vˈaɪzə bətsˈaʊbɜtə ˈalə ˈanvˌeːzəndən . 
ziː vɑːɾ ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , nˈuːɾ ʊm deːn ɡɾˈɑːfən ʃˈiːn ziː am vˈeːnɪçstən zɪç tsuː kˈymɜn , dɛɾ zɪç mˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən blˈɔndən mˈɛːdçən bəʃˈɛftɪçtə , diː vˈʊndɜbˌɑːɾ d??ç iːɾ ˈaɪnfˌaxəs vˈeːzən , deːn hˈoːən vˈʊxs ʊnt diː zˈyːsə ˈʊnʃˌʊlt , diː nɔx an diː kˈɪnthaɪt ɡɾˈɛntstə , ˈaʊffˌiːl . 
als man fˈiːlə lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən , fˈiːl ɡəʃˈɛɾtst ʊnt ɡəlˈaxt hˌatə , fˈɪŋ man an tsuː tˈantsən . 
zˈuːtamptˌoːn , dɛɾ dɛɾ ʃtˈɪlstə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈeːzən vɑːɾ , lˈiːs zɪç nˈuːɾ ʃvˈeːɾ bəvˈeːɡən , an deːn lˈeːphaftən tˈɛntsən tˈaɪltsuːnˌeːmən , ɛɾ ʃˈiːn mˈɪsɡəlˌaʊnt , ʊnt diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ , diː zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçt ɡənˈuːk ɛɾhˈeːbən kˈɔntən , ɛɾfrˈɔøtə iːn nˈɪçt . 
ɛɾ vɔltə ˌaʊx baɪm bankˈɛt , vˌoː man tsˈʊkɜvˌɛɾk mɪt zˈyːsəm vˈaɪn ɡənˈoːs , nˈɪçt blˈaɪbən , zˈɔndɜn ɛntfˈɛɾntə zɪç , fˈast ˈʊnmˌuːtɪç , zˈoːzeːɾ iːn dɛɾ dˈɪçtɜ ˌaʊx ˌyːbɜrˈeːdətə , tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
als zɪç ˈalə ɛntfˈɛɾnt hˌatən , zˈɑːɡtə rˌoːzalˈiːnə tsuː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , dɛɾ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈɛshalp , ˌaʊx ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ : » nˈuːn fˈɛŋst duː ˌaʊx an tsuː tɾˈɔømən ? 
diːs ˈalzoː vɑːɾ daɪn hˈoːxɡəpɾˌiːzənɜ frˈɔønt , diː ˈaɪntsɪɡə ʃˈœnhaɪt dɛɾ vˈɛlt ? 
ˌaʊs dˈɛsən ˈaʊɡən duː dˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈɪmst ? 
ˈoː vˈɪliː , vˈɪliː , vˈas zˈaɪt iːɾ dˈɪçtɜ fyːɾ zˈɔndɜbˌɑːrə mˈɛnʃən ! 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən , vˌɛn dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , mˈaŋəl dɛs tsuːzˈamənhˌaŋs , ʃvˈɛçə nˈɪçt ɡərˈɑːdə das fɛɾʃtˈɛntlɪçə ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ vˈɛːrə . 
ʃtˈɛɾkə , kɔnzeːkvˈɛnts , ˈaʊsdˌaʊɜ , diːs zɪnt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl diː ˈaɪɡənʃˌaftən , diː an das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡɾˈɛntsən . « 
» viː ɪst ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɪçtɜ , » das ɛɾ diːɾ nˈɪçt hat ɡəfˈalən kˈœnən ? 
das ɛɾ diːɾ nˈɪçt , viː diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs ʃˈøːnən tɾˈaʊməs , ɛɾʃˈiːnən ɪst ? « 
» ɛs mˈœçtə ɡəʃˈeːn zaɪn « , ˈantvɔɾtətə rˌoːzalˈiːnə , » vˌɛn ɪç aɪn dˈɪçtɜ vˈɛːrə , ˌɑːbɜ zˈoː , dɑː ɪç mɪç nˈɪçt aʊf poːˈeːtɪʃən ʃvˈɪŋən fɔn vˈɑːɾhaɪt ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛntfˈɛɾnən kˈɔntə , zˈɑːə ɪç ɪn deːm tsˈiːɾlɪçən pˈypçən nˈuːɾ aɪn fɛɾtsˈoːɡənəs mˈʊtɜzˌøːnçən , deːm zˌaɪnə lˈeːrɜ ɪn ˈalən dˈɪŋən deːn vˈɪlən ɡəlˈasən hˈɑːbən . 
ɛs kˌan ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt ɪm klˈɑːrən , hˈaɪtɜn ˈaʊɡə ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˈyŋlɪŋs ɡlˈɛntsən . 
ˌɑːbɜ dan mˈuːs ɪn dˌiːzəm ˈɔfnən , ʃtˈaʊnəndən blˈɪk dɔx aɪn tɾˈɔøməndəs ʃvˈɪmən , viː ˌaɪnə zˈyːsə tsuːkˈʊnft , viː dɛɾ ʃlˈʊmɜ dɛɾ lˈiːbə . 
dˌiːzəs ʃtˈaʊnən vɑːɾ ˌɑːbɜ baɪ dˌaɪnəm ˈapɡˌɔt aɪn kˈaltəs ˈanʃtˌarən , hˈoːn lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm lˈɛçəln , dɛn zˌaɪnən frˈɪʃən lˈɪpən fˈeːlt diː ɡɾˈɑtsɪə , diː vˈɪts ʊnt ʃˈalkhaɪt mɪt deːm tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zoː zˈiːɡɾaɪç mˈaxən . 
man kˌan zˈɛlpst nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ ʃˈøːn ɡəvˈaxzən , dɛn zaɪn bətɾˈɑːɡən , zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə ɪst nɔx zoː ˈʊnrˌaɪf , vˌɛn man bˈaɪdəs ɡlˈaɪç ˌyːbɜdɾˈaɪst nˈɛnən mˈœçtə . 
kˈ??ts , frˈɔønt , daɪn ɡˈœtsə , deːm duː deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dˌaɪnəs tˈøːrɪçtən hˈɛɾtsəns vˈɪdməst , ɪst mˈiːɾ , viː fɔn ˌaɪnɜ nˈɔø ɛntdˈɛktən ˈɪnzəl , viː fɔm nɔɾtpˈoːl hˈeːɾ , hɛrˈaɪnɡəʃrˌɪtən ʊnt maɪn ˈaʊɡə ɪst dˌiːzɜ ɡərˈyːmtən ʃˈœnhaɪt zˈat . 
daɡˈeːɡən duː , mɪt dˌaɪnəm lˈaɪçtən , zˈɪnɪɡən vˈeːzən « » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ɡˌants fɛɾʃtˈɪmt , » lˈɑːs dˌiːzə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , diː mɪç nˈuːɾ dˈeːmyːtˌɪɡən vˈyɾdə . 
ɛs mˈaxt miːɾ aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ɡəfˈyːl , das diː bˈaɪdən vˈeːzən , diː miːɾ diː nˈɛçstən zɪnt , d??ç ˌaɪnə vˈaɪtə klˈʊft ɡətɾˈɛnt zaɪn zˌɔlən . 
ɪç kˈœntə an miːɾ zˈɛlbɜ ˈɪrə vˌɛɾdən , als vˌɛn ɪn miːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs fɛɾbˈɔɾɡən lˈɛːɡə , das , zɪç ɛntvˈɪkəlnt , mɪç ɪn tsuːkˈʊnft ˌoːdɜ bˈalt tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːzən mˈaxən kˈœntə , als ɪç mɪç jˌɛtst mɪt zˈɪçɜhˌaɪt tsuː zaɪn fˈyːlə . « 
» vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡˈaɪst ! « rˈiːf ziː lˈaxənt ˈaʊs , » vɑːrˈʊm vɪlst duː mɪç dɛn tsvˈɪŋən , iːn tsuː lˈiːbən ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt mɪt diːɾ zˈɛlpst dɛɾ lˈaɪdən ɡənˈuːk ? 
lˈɑːs ʊns dɔx ˌʊnzɜ ˈaɪnfˌaxəs ʊnt zˈɪçrəs ɡlˈyk nˈɪçt d??ç dˈɛɾɡlaɪçən vˈynʃə fɛɾkˈymɜn , diː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɪn ˌʊnzɜ lˈeːbən hɪnˈaɪnɡəhˌøːrən . 
duː vɪlst als lˈʊstʃpiːldˌɪçtɜ ˌaɪnə fɛɾvˈɪklʊŋ ˈaɪnflˌɛçtən , ˌɑːbɜ bɪst duː dɛn ˌaʊx zˈɪçɜ , das ɛs diːɾ mɪt dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ nɑːx vˈʊnʃ ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt ? 
zˈaɪ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , viː ɛs nˈuːn ɡərˈɑːdə ɪst « als dɛɾ dˈɪçtɜ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zˌaɪnən frˈɔønt bəzˈuːxtə , kˌɑːm iːm dˌiːzɜ hˈaɪtɜ lˈaxənt ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːf : » zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , lˈiːbstɜ frˈɔøntlɪçstɜ vˈɪliː ! 
jˈɑː , frˈɔønt , duː bɪst aɪn dˈɪçtɜ , das kˌan diːɾ ˌaʊx daɪn fˈaɪnt nˈɪçt lˈɔøɡnən , dɛn ˈaləs , vˈas nˈuːɾ ɪn dˌaɪnə nˈɛːə kˈɔmt , fɛɾvˈandəlst duː ɪn zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl . 
vˈɛlçə kɾˈaft dɛɾ fˌantazˈiː ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː , ʊm dˌiːzə dˌaɪnə ɡəlˈiːptə zoː ʃˈøːn tsuː fˈɪndən , viː duː ziː ɡəʃˈɪldɜt hast ! 
dˌiːzə bɾˈaʊnə vˈɪldə tsiːɡˈɔønərˌɪn hat dɪç ˈalzoː zoː bətsˈaʊbɜt ? 
frˈaɪlɪç , duː ˈeːɾst zˈɛtsəst deːn ɡlˈants aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ʊnt diː rˈoːzə aʊf ˌiːrən mˈʊnt . 
ɪç ˈɑːbɜ , dɛɾ nˈyçtɜnə , zˈɑː nˈuːɾ , vˈas diː natˈuːɾ aʊf kˈaʊf tsuː mˈaxən pflˈeːkt , ʊm ɛs ɪn dˈʊtsəndən aʊf deːm mˈaɾkt ˈaʊstsuːʃtˌɛlən . 
dɑː ˌɑːbɜ vɑːɾ das blˈɔndə jˈʊŋə kˈɪnt , ˈɛmiː vˌ??də ziː ɡənˈant , fɔn dɛɾ lˈiːsə zɪç bəɡɾˈaɪfən , viː ziː ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈan , viː dˈɪç , ɛnttsˈyktə . 
dɛn ʃtˈɪmə , ɡəbˈɛɾdə , hˈaltʊŋ , klˈaɪdʊŋ , ˈaləs vɑːɾ fˈiːl ʃˈøːnɜ , als an dˌaɪnɜ ɡəpɾˈiːzənən rˌoːzalˈiːnə . « 
als ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zˌaɪnən frˈɔønt fɛɾlˈasən hˌatə , ʃˈiːn ɛs iːm ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , naxdˈeːm ɛɾ deːn klˈaɪnən fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , aɪn ɡlˈyk tsuː zaɪn , das dˌiːzə bˈaɪdən vˈeːzən zɪç nˈɪçt ɡəfˈiːlən . 
ɪm teːˈɑːtɜ ʊnt mɪt zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən bəʃˈɛftɪɡət , hˌatə ɛɾ rˈoːzalˌiːnən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈɪçt bəzˈuːxt , als ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , deːn vˈʊndɜlˌɪçən flˈoːrɪˌoː dˈɔɾt fˈant . 
ziː bəmˈɛɾktə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» jˈɑː , jˈɑː , vˈɪliːˌɑːm , duː hast diːɾ ˈɪmɜ ˈaɪnɡəbˌɪldət , viːɾ bˈaɪdə fɛɾʃtˈyndən das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˌɑːbɜ zaɪt ɪç dˌiːzən tˈiːfzˌɪnɪɡən lˈeːrɜ ˈanɡənˌɔmən hɑːbə , zˈeːə ɪç ˈeːɾst , viː fˈiːl miːɾ nɔx fˈeːlt . 
ɛɾ lˈɛst diː blˈyːtən dɛɾ dˈɪçtkʊnst zɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈɪçtlɪç ɛntfˈaltən , ʊnt hˌɑːbən viːɾ ʊns an ˌiːrəm ɡlˈants ʊnt dˈʊft ɛɾfrˈɔøt , zoː tsˈaɪkt ɛɾ miːɾ diː blˈɛtɜ ʊnt vˈ??tsəln , ʊnt zoː lˈeːzən viːɾ tˈasoː ʊnt ˈɑrɪˌoːst , das ɪç ˈɔft dˈɛŋkən mˈuːs , diː pˌoːeːzˈiː zˈaɪ das tˈiːfzˌɪnɪçstə , ˌɑːbɜ ˌaʊx das lˈaŋvˌaɪlɪçstə vˈeːzən ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ . « 
» zoː ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə flˈoːrɪˌoː mɪt kˈʊnʃtɾɪçtɜlˌɪçɜ mˈiːnə , » diː vˈɛlt , das fˈɔlk , dɛɾ mˈɛnʃ , uːˈoːmoː , hˈɔmbɾə , vˈaɪs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən nˈɪçt , vˈɛshalp diː pˈøːziːˌɑː , dɛɾ fˈeːɾs , rˈaɪm , ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən ɪst , dɑːhˈɛɾ ziː ˌaʊx ˈeːbənfˌalzɪç diː zˈyːsɪçkˌaɪtən dɛɾ dˈɪçtəndən zoː vˈeːnɪç tsuː ɡənˈiːsən vˈɪsən , viː dɛɾ fˈʊxs , fɔm ʃtˈɔɾçə dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋhalzˌɪɡən flˈaʃə ˈɪçtəs ˌaʊs dˌiːzɜ ɪn zɪç tsˈiːən kˈɔntə . 
ɡərˈɑːtən viːɾ ˌɑːbɜ aʊf deːn ˈaɪɡəntlɪçən kvˈɛl , ˈ??ʃpɾʊŋ , diː ɛntʃtˈeːʊŋ dɛɾ fˈantazˌiːɑː , ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn , dɛs mˈysteːrˌiːiː ˌʊnzɜs fɛɾʃtˈandəs , zoː fˈalən , viː diː blˈɛtɜ ɪm hˈɛɾpst , tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt dˈɪŋə dˈyɾ ʊnt fɛɾvˈɛlkt nˈiːdɜ , diː viːɾ frˈyːɜhˌɪn ˈɪrɪɡɜvˌaɪzə fyːɾ ɡədˈɪçtə , ˌoːdɜ ʃˈaʊʃpiːlə , zˈaɪən ziː tɾˈaʊrɪɡən ˌoːdɜ kˈoːmɪʃən ˈɪnhaltəs , ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
dˈɛɾlaɪ ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , fˈɔɾʃʊŋən , ˌeːlabˌoːratsjˈoːnən mˈœçtən ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vˈoːl mˈançən poːˈeːtastɜn nˈɪçt zoː ˈalɜdˌɪŋs ˈanmˌuːtɪç ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç zaɪn , dˌeːrən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʃˌoːn dɛs pˈaɾnasəs hˈøːə mˈaɪnt ɛɾʃtˈiːɡən tsuː hˈɑːbən . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ hˈøːnɪʃən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn dˈɪçtɜ , vˈɛlçɜ tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das rˌoːzalˈiːnə nˈɪçt zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt hˈaɪtɜ zˈaɪ , viː zˈɔnst . 
ziː ʃˈiːn ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən , ziː kɾˈamtə ˌʊntɜ bɾˈiːfən ʊnt papˈiːrən , ʊnt vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ frˈɔøntlɪç , als ɛs dɛɾ fɛɾvˈøːntə ɡəlˈiːptə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃtɾˈaɪt , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlpst : zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən ? 
voːhˈiːn ʃtɾˈeːpt ʊnt dˈɛŋkt maɪn ɡəmˈyːt ? 
zˌɔltə ɪç ziː vˈoːl lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈiːbən , vˌɛn ziː zɪç tsuːrˈyktsˌøːɡə ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl fɔn iːɾ , ˌaɪnə fɔn deːn fˈiːlən lˈaʊnən , diː iːɾ ˈeːbənzˌoː nɑːtˈyːɾlɪç , als kˈynstlɪç fɔn iːɾ ˈanɡənˌɔmən zɪnt ? 
vɪl ziː mɪç fɪlˈaɪçt kvˈɛːlən , ʊm mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ʃtˈaɪɡɜn ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , bɪs jˌɛtst vɑːɾ miːɾ ˌiːrə lˈiːbə mˈeːɾ viː aɪn frˈaɪəs ɡəʃˈɛŋk tsˈuːɡeːfˌalən , als das ɪç ziː ɛɾrˈʊŋən hˌɛtə . 
ɪç nˈɑːm ziː dˈaŋkbɑːɾ ˈan , ʊnt ɡlˈaʊptə , zˈɛlpst ɪn deːn ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən , ziː vˈoːl ˌaʊx ɛntbˈeːrən tsuː kˈœnən . 
zˌɔltə ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən ? 
zˌɔltə dɛɾ fɛɾlˈʊst dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən vˈeːzəns mɪç vˈɑːɾhaft ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən kˈœnən ? 
ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , bəzˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt , deːn ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə fˈant . 
zˈɪnənt ɡˈɪŋ ɛɾ an das ˈuːfɜ dɛɾ tˈɛmzə , vˌoː iːm baptˈɪstɑː ɛntɡeːɡənʃrˈɪt , deːn ɛɾ ɪn ˈɔksfɔɾt hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ziː bəɡɾˈystən zɪç , ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə kˈeːɾtə mɪt deːm zˈɔndɜbˌɑːrən mˈanə ˈʊm , ʊm zˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛçəs tsuː ɡənˈiːsən . 
» zˈeːt iːɾ nɔx flˈoːrɪˌoː ˈɔft ? « frˈɑːktə ɛɾ iːn nɑːx ˈaɪnɪɡən rˈeːdən . 
» nˈɪçt fˈiːl « , ˈantvɔɾtətə baptˈɪstɑː , » ɛɾ ɪst miːɾ baɪ vˈaɪtəm tsuː ʃvˈɛɾmərˌɪʃ , ʊnt bənˈaɪdət jˈeːdə ɡɾˈøːsə , fɔn dɛɾ ɛɾ kˈʊndə ɛmpfˈɛŋt . 
mˈɑːk zaɪn , das ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɪst , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɔøçtət dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt zˈoː , viː diː zˈɔnə , das ɛɾ alˈaɪn jˈeːdən ˈandɜn ʃˈaɪn ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxtə . 
vˈeːɾ zɪç fˈyːlt , viː ɪç , kˌan ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə nˈɪçt ˈaʊsdˌaʊɜn . 
ˌɑːbɜ ˈoːŋeːˌaxtət dˌiːzɜ ˈaɪfɜzˌuːxt lˈiːbən viːɾ ˈʊns , viː dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃ nˈɪçt kˈœntə , ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜn vˈoːl mˈøːklɪç ɪst . 
dˌiːzɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə nˈaɪt mˈɑːk fɪlˈaɪçt ˌʊnzrə lˈiːbə nɔx ɛɾhˈøːən , nˈuːɾ ɡˈeːən viːɾ aɪnˈandɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ʊm nˈɪçt dɔx fɪlˈaɪçt ɪn deːn hˈɑːs tsuː ɡərˈɑːtən . 
dɛn mɪt deːm rˈuːm ɪst ɛs fˈast , viː mɪt deːm bəzˈɪts dɛs ʃˈøːnən vˈaɪbəs , man mˈɑːk deːn nˈeːbənbˌuːlɜ nˈɪçt dˈʊldən , vˌɛn man ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ fˈiːloːzˌoːf ɪst . 
« 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː ʃtɾˈɑːsə , ɪn vˈɛlçɜ rˌoːzalˈiːnə vˈoːntə . 
» ɪç mˈuːs jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ zˈɛlpst lˈaxən « , fˈɪŋ baptˈɪstɑː ˈan , » das ɪç deːn ʃˈøːnən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən dˈɑmɑːls fyːɾ aɪn fɛɾklˈaɪdətəs mˈɛːdçən hˈaltən kˈɔntə . 
maɪn ˈaʊɡə , das zˈɔnst zoː ʃˈaɾf ɪst , vˌ??də ɡɾˈøːplɪç , ʊnt miːɾ nɔx zˈɛlbɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , ɡətˈɔøʃt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə vˈɪldə mˈɛnʃ ɪst zˈɛlpst fɛɾlˈiːpt , viː ɛs miːɾ ʃˈaɪnt , dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɔølɪç hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn dˌiːzəs ɡɾˈoːsə hˈaʊs , ʊnt ɛɾ bəmˈɛɾktə mˌaɪnən ɡɾˈuːs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ mɪt iːɾ ɪn aɪn lˈiːbɛsɡˌɛʃpɾɛç fɛɾtˈiːft . 
« ziː ʃtˈandən zoːˈeːbən fˌɔɾ rˈoːzalˌiːnəns hˈaʊzə , ʊnt viː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə nˈaxt fˈiːl ɛs fˌɔɾ deːm dˈɪçtɜ nˈiːdɜ , ʊnt viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk bətˈɔøptə ɛs zaɪn ˈoːɾ . 
» hˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » aɪn lˈiːbɛsɡˌɛʃpɾɛç ? « 
» zoː ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ « , ʃvˈatstə baptˈɪstɑː vˈaɪtɜ , » dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , ɪndˈeːm ɪç foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçə zˈaxən , ʊnt pɾˈiːs , viː bəɡˈaɪstɜt , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , voːrˈaʊf ziː nˈuːɾ lˈʊstɪç ʊnt mɪt lˈaxən ɛɾvˈiːdɜtə . 
ˌɑːbɜ das ʃˈøːnstə ʃvˈaɾtsə , vˈɑːɾhaft ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˈaʊɡə zˈɑː iːn dɑːbˈaɪ zoː tsˈɛɾtlɪç ˈan , das ɛɾ dɔx vˈoːl hˈɔfnʊŋ fˈasən kˈɔntə , ɛɾhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
als iːɾ das ʃvˈaɾtsə , ʃvˈeːrə lˈɔkənhˌɑːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt fɔm vˈaɪsən hˈalzə ɪn das ɡəzˈɪçt fˈoːɾʃtˌyɾtstə , ʃlˈuːk ɛɾ iːɾ diː hˈɛɾlɪçən hˈɑːrə tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ziː diː tˈyːɾ ˈaʊfʃlˌoːs ʊnt dan mɪt iːm hɪnˈaɪnɡˌɪŋ . 
mɪç dˈyŋkt , ziː ʃtˈeːt ˈoːbən am fˈɛnstɜ , fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ˈoːbən , dɛn ɛs ʃˈiːn , das jˈeːmant ʃnˈɛl ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈykʃpɾˌaŋ . « 
ˈoːnə hɪnˈaʊftsuːzˌeːn , ʊnt ˈoːnə fɔn deːm rˈeːdəndən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ɡˈɪŋ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə bətˈɔøpt ʊnt ˈoːnə ɡədˈaŋkən nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
ɛɾ zˈɑː ɪm fˈɔɾtʃraɪtən diː mˈɛnʃən ʊnt diː ɡəbˈɔødə nˈɪçt , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt vˌoː ɛɾ vɑːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ diː vˈɔɾtə bˈaptɪstˌɑːs , bˈalt viː ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , dan vˈiːdɜ viː ɡˌants nˈɑːə ʊnt ˌyːbɜlˈaʊt an zˌaɪnəm ˈoːɾ . 
diː bɾˈʊst ʃmˈɛɾtstə iːm ɛmpfˈɪntlɪç , ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm ˈɑːtəm ʃˈœpfən . 
ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈanɡəlˌaŋt , vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf zaɪn bˈɛt , naxdˈeːm ɛɾ diː tˈyːɾ fɛɾrˈiːɡəlt hˌatə . 
viː ɪst miːɾ dˈɛn ? ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ ; 
nɔx ɡˈɛstɜn , vˌɛn rˌoːzalˈiːnə ɡəʃtˈɔɾbən , ɛntflˈoːən vˈɛːrə , ɡlˈaʊbə ɪç , deːn zˈyːsən poːˈeːtɪʃən ʃmˈɛɾts ˈapɡərˌɛçnət , nˈɪçts vˈɛːrə miːɾ ɛntɾˈɪsən , ʊnt hˈɔøtə , dɑː ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs , ˌɔp ɛs vˈɑːɾhaɪt ɪst , vˈas ɪç fɛɾnˈɔmən hɑːbə , dˈyŋkt mɪç , ˈoːnə ˌiːrə lˈiːbə zˈaɪ kˈaɪn lˈeːbən fyːɾ mɪç . 
ˈaxtə ɪç ziː dˈɛn ? 
nˈiːmɑːls hɑːbə ɪç ziː fɛɾˈeːɾt ; 
jˈeːnɜ tsˈaʊbɜ ˌaɪnɜ ˈɑːndʊŋsrˌaɪçən lˈiːbə , vˌoː ˈʊnʃˌʊlt diː ˈʊnʃˌʊlt mɪt deːn zˈyːsəstən kˈɛtən bˈɪndət , vɑːɾ ɛs jˈɑː nˈiːmɑːls , vˈas mɪç iːɾ ɛɾɡˈeːbən mˈaxtə . 
zˈɪnənrˌaɪts , lˈʊst , ʃˈalkhaɪt , vˈɪts ʊnt ˌyːbɜmˈuːt dɛs lˈeːbəns , ziː vɑːrən ɛs jˈɑː , diː dˌiːzəs bˈyndnɪs ʃlˈɔsən , ʊnt maɪn lˈeːbən ɪn ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː zˈyːsən als vˈɪldən tɾˈaʊm fɛɾvˈandəltən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɛɾ , ɛɾ , hat dˌiːzən tsˈaʊbɜ ɡəbɾˈɔxən . 
ɛɾ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn ˈalɜ vˈaɪtən vˈɛlt , ɛɾ , diː vˈɑːɾhaɪt , tɾˈɔøə , ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlpst , ɛɾ hat mɪç bətɾˈoːɡən , ʊnt zˈaɪtdəm ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt mˈeːɾ . 
kˌan ɪç nɔx lˈeːbən ? 
fɛɾlˈoːnt ɛs zɪç nɔx dɛɾ mˈyːə , tsuː ˈatmən ? 
vˈaɪs ɪç dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx , ˌɔp dɛɾ ʃvˈɛtsɜ rˈɛçt ɡəzˈeːn ʊnt rˈɛçt ɡəhˈœɾt hat ? 
zˌɔl zaɪn tsˈɔøɡnɪs mˈeːɾ ɡˈɛltən , als diː lˈaŋ bəvˈɛːɾtə frˈɔøndʃaft ʊnt tɾˈɔøə dɛs ˈeːdəlstən dɛɾ mˈɛnʃən ? 
zˌɔl zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə ɡˈɛltən ɡˌeːɡən diː lˈaɪdənʃˌaft ʊnt lˈiːbə ˌaɪnəs vˈeːzəns , das ʊm mɪç fˈoːɾneːmə , jˈyŋlɪŋə , rˈaɪçə ʊnt hˈoːxbəɡˌɑːptə ˈapɡəvˌiːzən hat ? 
ɪç kˌan ɛs , ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ɛɾ hat zɪç ɡətˈɔøʃt , maɪn ˈoːɾ fɛɾnˈɑːm das ˈʊnrˌɛçtə , ɪç vɑːɾ bətˈɔøpt , mˌaɪnə fˈoːɾˌaɪlɪɡə lˈaɪdənʃˌaft hat das ˈʊnvˌɑːrə , lˈyːɡənhˌaftə , ˈʊnzˌɪnɪɡə fɛɾnˈɔmən . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾkvˈɪktə zɪç an dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs diː blˈɛtɜ zˌaɪnəs nˈɔøən ʃˈaʊʃpiːls . 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈiːnən ziː ˈiːm , viː fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən hˈant , ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt dɛɾ zˈeːlə , diː ɛɾ nˈiːmɑːls viːdɜtsuːfˈɪndən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ fˈyːltə lˈeːphaft , dˈas , vˌɛn ˌaʊx ˈaləs nˈuːɾ ˈɪɾtuːm , tˈɔøʃʊŋ ʊnt tɾˈaʊm zˌɔltə ɡəvˈeːzən zaɪn , ɛɾ dɔx ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ʊnt fˈiːlə ɡˈaɪstɜ zˌaɪnəs ˈɪnɜn ɛntflˈoːən vˈɛːrən , diː nˈiːmɑːls tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdən . 
jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ ɛɾ ɛs ˈeːɾst , ɪn dˌiːzən fˈ??çtbɑːrən ʃtˈʊndən , viː zˈeːɾ ɛɾ rˈoːzalˌiːnən , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt hˈaɪnrɪç ɡəlˈiːpt hɑːbə . 
nˈɪçts kˈɔntə iːm dˌiːzən fɛɾlˈɔɾnən ʃˈats ɛɾzˈɛtsən , nˈɪçts , ˌaʊx das hˈœkstə ɡlˈyk nˈɪçt , diː lˈykə ˈaʊsfˌylən , diː ɛɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈyːltə ; 
nˈɪçts vɑːɾ fɛɾmˈøːɡənt , jˈeːnə hˈaɪtɜn ʃtˈʊndən tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , ɪn deːnən ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡəʃvˈɛlkt hˌatə . 
zoː hˈɛŋt das kˈɔstbɑːɾstə , das ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçstə ɪm lˈeːbən dɛɾ fˈaɪnˌɛɾn mˈɛnʃən an ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɛːdən , ʊnt jˈeːdɜ vˈɪntstoːs kˌan ɛs ˌiːnən aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ rˈaʊbən , vˈiːviːl mˈeːɾ diː bˈoːshaɪt nˈiːdɾɪɡɜ mˈɛnʃən , ˌoːdɜ aɪn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçəs ʃˈɪkzɑːl , das aʊf zˈɛltzɑːmən vˌeːɡən ʊnt ˌʊmvˌeːɡən das tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt hˈøːnənt tsɛɾtɾˈɪt , vˈas lˈiːbə ʊnt fˌantazˈiː zoː zˈɔɾklɪç ˈaʊfɡəbˌaʊt hˌatən . 
ɛsɪst diː ˈɑːɾt dɛɾ mˈɛnʃən , diː ˌʊnzɜm dˈɪçtɜ ˈɛːnlɪç zˈeːn , das ziː diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ˌiːnən diː hˈaɪlɪçstən zɪnt , ɪn zɪç fɛɾʃlˈiːsən , ʊnt zɪç ʃˈɔøən , zˈɛlpst deːn fɛɾtɾˈaʊtən ˌiːrɜ zˈeːlə fɔn jˈeːnən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , d??ç vˈɛlçə ziː tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃˈɑːm tsvˈɪŋt ziː , iːɾ lˈiːbstəs ɡəhˈaɪmnɪs , deːn ˈɪnhalt ˌiːrəs lˈeːbəns , deːn vˈɑːrən ʃmˈɛɾts , dɛɾ ˌiːrə zˈeːlə ʃpˈaltət , tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , vˌaɪl ziː fˈyːlən , kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈeːt ziː , ˌoːdɜ vɪl ziː fɛɾʃtˈeːn , ˌoːdɜ ˌaʊx vˌaɪl das hˈœkstə ɡlˈyk viː ˈeːlɛnt zoː ɡˈaɪstɪç ʊnt fɛɾlˈɛtslɪç zɪnt , das jˈeːdəs ɡəʃtˈɛndnɪs , ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔønt , diː tsˈaɾtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛntvˈaɪht , ʊnt diː zˈeːlɪçkˌaɪt tsuːɾ ɡəmˈaɪnən frˈɔødə , ˌoːdɜ diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ zˈeːlə tsʊm ɡəmˈaɪnən fɛɾdɾˈuːs hɛrˈabvˌyɾdɪɡən , diː nɔx tɾˈoːst , ˌoːdɜ deːn ˈaɪtlən ɡlˈykvʊnʃ tsuːlˈasən . 
ʊnt mɪt vˈeːm zˌɔltə dɛɾ fɛɾlˈɛtstə dˈɪçtɜ ʃpɾˈɛçən , ɪn vˈɛsən bˈʊsən vˈaɪnən ʊnt klˈɑːɡən , dɑː dɛɾ , dɛɾ iːm dɛɾ lˈiːbstə aʊf ˈeːɾdən vɑːɾ , jˌɛtst aʊf dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ fˈaɪndə ʃtˈant ? 
viː bərˈɔøtə ɛɾ ɛs , das ɛɾ deːn ʃpɾˈøːdən jˈyŋlɪŋ tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən , fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ɡəlˈiːptən ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
vˌɛn ziː iːm ɡəfˈɛlt , dˈaxtə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ vˈynʃt , vɑːrˈʊm zˈɑːɡt ɛɾ ɛs miːɾ nˈɪçt , vɑːrˈʊm fɛɾʃvˈaɪkt ɛɾ ɛs miːɾ zoː ɡəflˈɪsəntlɪç ? 
ʊnt ziː vɑːrˈʊm hat ziː iːn fɛɾlˈɔøɡnət ʊnt ɡəʃˈɔltən ? 
ˈaləs ɪst zoː ɡəʃtˈaltət , als vˌɛn ɛs zoː bˈøːzə ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪç vˈɛːrə , das ɛs zɪç fɛɾhˈylən mˈystə . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɪm ˈʊnɡlˌyk , ˌoːdɜ ɪm tsvˈiːspalt ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː frˈɔøndən ˌoːdɜ bəkˈantən ʃpɾˈɛçən , klˈɑːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , zɪnt nˈɪçt zoː ɡˌants ˈeːlɛnt , dɛn ɪn dɛɾ lˈeːphaftən rˈeːdə , ɪn deːn tɾˈɛːnən , diː diː fɛɾtɾˈaʊtə hˈant ˈaptɾˌɔknət , ɡəvˈɪnt das lˈaɪdən ˈalɡəmˌax diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs frˈɛmdən ; 
ɛs vˌɪɾt , zoː viː ɛs zɪç ɪn vˈɔɾtən fɔm hˈɛɾtsən ˈaplˌøːzət , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː als aɪn fˈɛɾnəs , ˌɑːbɜ rˈyːrəndəs , deːn ɛɾtsˈɛːlɜ zˈɛlbɜ bəvˈeːkt , ʊnt iːm ɪn deːn tɾˈɛːnən zˈɛlpst deːn tɾˈoːst tsuːfˈyːɾt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈalə tsɛɾmˈalməndən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn zɪç fɛɾʃlˈiːst , dɛɾ vˌɪɾd ɪm kˈampf dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft an zɪç zˈɛlbɜ ˈɪrə ; 
viː an aɪn mˈɛːɾçən , viː an aɪn ˈʊnmˌøːklɪçəs ʃtˈaɪkt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ɪn iːm ˈaʊf , ʊnt viː ɛɾ ˌaʊx fɛɾlˈɛtst ʊnt fɔn ˈandɜn ɡəmˈɪshandəlt ɪst , zoː dˈyŋkt iːm ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ zˈeːlə , iːm zˈaɪ rˈɛçt ɡəʃˈeːn , ɛɾ hɑːbə nˈuːɾ das vˈoːlfɛɾdˌiːntə ɛɾfˈɑːrən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ʃlˈiːf vˈɪliːˌɑːm nˈuːɾ vˈeːnɪç , ʊnt ɪn dˌiːzən miːnˈuːtən ˈɛŋstɪçtən iːn ʃvˈeːrə tɾˈɔømə . 
am mˈɔɾɡən fˈyːltə ɛɾ zɪç tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt ˈɪrə , dɔx ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaʊs , ʊm zˈuːtamptˌoːn tsuː bəzˈuːxən . 
dɛɾ dˈiːnɜ zˈɑːɡtə iːm vˈiːdɜ , zaɪn hˈɛɾ zˈaɪ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ʊnt dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktə hˌatə dˈiːsmɑːl diː ɛmpfˈɪndʊŋ , dɛɾ frˈɔønt zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈasə zɪç fˌɔɾ iːm fɛɾlˈɔøɡnən . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː rˈoːzalˌiːnən . 
ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə iːm zˈuːtamptˌoːn , ɛɾ rˈantə deːm dˈɪçtɜ mɪt ˈaɪnɪɡən flˈyçtɪɡən vˈɔɾtən foːrˈyːbɜ , hˈoːxrˌoːt ɪm ɡəzˈɪçt ; 
dˌiːzɜ ɡlˈaʊptə , iːn ˌaʊs rˈoːzalˌiːnəns tˈyːɾ kˈɔmən tsuː zˈeːən . 
ziː vɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾlˈeːɡən , klˈɑːktə ˌyːbɜ kˈɔpfʃmɜts ʊnt fˈiːbɜ , ʊnt bˈɑːt deːn dˈɪçtɜ , ziː ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçɜn ʃtˈʊndə tsuː bəzˈuːxən . 
zaɪn lˈeːbən vɑːɾ viː aɪn tɾˈaʊm . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt bəʃˈɛftɪɡən . 
vˌɛn ɛɾ dˈɪçtən vɔltə , ʃvˈeːptə iːm nˈuːɾ dɛɾ rɛfrˈœ̃ ˌaɪnɜ ˈaltən balˈɑːdə fˈɔɾ , diː ɛɾ fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəhˈœɾt hˌatə : » diː frˈɔøndʃaft ɪst fˈalʃ , ʊnt diː lˈiːbə nˈuːɾ tɾˈɔømən . « 
ɛs ʃˈiːn iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡlˈyk , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt aʊf dɛɾ bˈyːnə , diː ɛɾ ˈeːɾst ɪn fˈiːɾ mˈoːnɑːtən fɛɾlˈasən kˈɔntə , zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ʊnt dɔx ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç zˌaɪnəs bərˈuːfs ʊnt ʃtˈandəs , ʊnt vˈynʃtə vˈiːdɜ viː ˈeːeːmˌɑːls ʃrˈaɪbɜ baɪ ˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən tsuː zaɪn . 
vˌɛn zˌaɪnə ʃtˈykə , ˌoːdɜ zaɪn ʃpˈiːl bəklˈatʃt vˌ??dən , zoː hˌɛtə ɛɾ lˈaʊt lˈaxən mˈøːɡən , dɛn iːm vɑːɾ , als vˌɛn ɛs iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈɛltən kˈœnə . 
ˌaʊx vɑːɾ jˈɑː jˈeːdə tˈiːrɑːdə fɔn dɛɾ tɾˈɔøə dɛɾ lˈiːbə , fɔn deːm ɡˈœtlɪçən dɛɾ frˈɔøndʃaft , ɪndˈeːm diː tsuːhˈøːrəndə mˈɛŋə ziː fˈyːltə ʊnt fɛɾʃtˈant ʊnt ˌiːrən bˈaɪfal bətsˈɔøktə , viː aɪn hˈoːn aʊf iːn zˈɛlpst . 
das ˈɛdlə , ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈiːn iːm ɪn dˌiːzən tɾˈybzeːlˌɪɡən moːmˈɛntən als das ˈapɡəʃmˌaktə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɛɾ zɪç nˈuːɾ jˈeːmɑːls dɑːfˈyːɾ hˌatə ɛɾvˈɛɾmən kˈœnən . 
dɑː dˈaxtə ɛɾ an diː nˈɔølɪçə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dɛs ʃtɾˈɛŋən ˈɛlɪs , dɛs pˈuːriːtˌɑnɜs , ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs ɡəmˈyːtəs rˈiːf ɛɾ deːn bˈaɪstant dɛɾ mˈʊsən ˈan , ʊnt dˈɪçtətə diː ʃmˈɛɾtslɪçstən zˈoːnɛtə , diː ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾbˈɔɾɡən hˈiːlt ʊnt fɛɾʃlˈoːs , das ziː nˈiːmɑːls aɪn ˈandɾəs ˈaʊɡə als das zˈaɪnɪɡə zˈeːən zˌɔlə . 
diː frˈyːərən aʊf zˌaɪnən ʃˈøːnən frˈɔønt hˌatə ɛɾ vˈoːl deːnən , diː iːm nˈɛːɜ ʃtˈandən , mˈɪtɡətˌaɪlt . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə dˌiːzəm frˈɔøndə tsuːvˌaɪlən aʊf dɛɾ ɡˈasə , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə mɪt ˈiːm , dɛn jˈeːnɜ ʃˈytstə ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə ˈaɪlə fˈɔɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː rˈoːzalˌiːnən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , dɛn ziː vɑːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈeːɡən , ɪndˈeːm ziː kɾˈaŋkhaɪt fˈoːɾɡˌɑːp , ˌoːdɜ fɛɾdɾˈuːs mɪt ˌiːrɜ famˈiːlɪə , ʊm ˌiːrə fɛɾʃtˈɪmʊŋ , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
zoː vɑːrən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾflˈɔsən , ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vɑːɾ fɔn dɛɾ dˈɔpəltən ˈʊntɾˌɔøə dɛs frˈɔøndəs viː dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt dˈɛnɔx zˈuːxtə zˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn mɪt kvˈɛːləndəm ʃˈaɾfzɪn mˈœklɪçkˌaɪtən ˈaʊf , diː iːm bəvˈaɪzən zˌɔltən , das ˈaləs nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ zˈaɪ . 
ɛɾ ʃtɾˈɪt zoːfˈɪstɪʃ mɪt zɪç zˈɛlbɜ , ʊm zɪç ˈalə zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈaptsuːlˌɔøɡnən . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt , ɪndˈeːm ɛɾ viː ɡədˈankənlˌoːs d??ç diː ʃtˈat ʃlˈɛndɜtə , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ɪn diː ʃtɾˈɑːsə rˈoːzalˌiːnəns ɡərˈɑːtən ; 
ɛs fˈɪŋ ʃˌoːn an fˈiːnstɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ zˈɑːə dˈɔøtlɪç , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn das hˈaʊs zˌaɪnɜ tɾˈɔøloːzən ɡəlˈiːptən ʃlˈypftə . 
ɛɾ vɔltə zɪç nˈɔxmɑːls ˌyːbɜtsˈɔøɡən , klˈɔpftə , ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ bətˈɔøɜtə , das zˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn nˈɪçt dˈɑːaɪm zˈaɪ , ˌaʊx nˈuːɾ zˈeːɾ ʃpˈɛːt tsuːrˈykkˌɔmən vˌɛɾdə . 
» hɑːbə ɪç ziː dɛn jeː ɡəlˈiːpt ? « rˈiːf dɛɾ dˈɪçtɜ , fɔn nˈɔøəm dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
» ˌɑːbɜ zoː ɪst dɛɾ tˈøːrɪçtə mˈɛnʃ , dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪɡə ! 
ɪç hˌɛtə ziː fɛɾlˈasən kˈœnən , fɪlˈaɪçt mɪt lˈaɪçtsɪn , fɪlˈaɪçt mɪt ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ das ziː mɪç ˈaʊfɡˌiːpt , dˌeːrən bəzˈɪts ɪç als zˈɪçrəs , lˈaɪçt ɛɾrˈʊŋənəs ˈaɪɡəntˌuːm ˈanzˌɑː , das kvˈɛlt maɪn hˈɛɾts . 
ʊnt das ɛɾ , ɛɾ , ˈoː , ˈoː ! 
dˌiːzɜ lˈiːbə , ˈaɪntsɪɡə , ɡəhˈastə ʊnt ˈanɡəbətˌeːtə mˈɛnʃ ziː miːɾ rˈaʊpt , das ɛɾ zɪç miːɾ fɔn dˌiːzɜ zˈiːrənə ɛnttsˈiːən lˈɛst , jˈɑː dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts ɪst ˌyːbɜ ˈalən ʃmˈɛɾts . 
ɪç kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt apstɾˈaɪtən , dɛɾ jˈamɜ , deːn ɪç jˌɛtst ɛɾlˈeːbə , dˌiːzə tsɛɾrˈɪsənhˌaɪt , diː zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ ɪst ʃnˈaɪdəndɜ , als ˈaləs , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ˌyːbɜʃtˈandən hɑːbə . 
jˈɑː , ɪç vˈaɾt ɡəbˈoːrən , ʊm tsuː ɛmpfˈɪndən , ʊm tsuː dˈ??çlˌeːbən , das ɪç fyːɾ aɪn vˈaɪp rˈɑːzə , diː ɪç ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən fɛɾˈaxtə , diː ɪç ʃtˈeːts fɛɾˈaxtət hɑːbə . 
ɪst ziː nˈɪçt diː klˌeːoːpˈatɾɑː , fyːɾ diː ɪç ˈaləs , vˈas ɪç bəzˈɪtsə , fɛɾɡəˈuːdə , diː maɪn dˈɑzaɪn fɛɾnˈɪçtət , ʊnt miːɾ mˌaɪnə tˈɔøɜstən ɡəfˈyːlə , mˌaɪnən lˈiːbstən frˈɔønt ɛɾmˈɔɾdət fˌɔɾ diː fˈyːsə vˈɪɾft ? 
« 
aɪn vˈɪldɜ tsˈɔɾn bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ . 
rˈaʃən ʃrˈɪts ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf diː vˈoːnʊŋ tsˈuː , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː pˈɔxən ʊnt dan mɪt ɡəvˈalt ɪn diː ˈɪnɜn tsˈɪmɜ dɛɾ ˈʊnɡətɾˌɔøən tsuː dɾˈɪŋən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈɛftɪç vˈɛndətə ʊnt fˈyːltə , viː zˌaɪnə ˈaʊɡən tsˈɔɾn ʊnt fˈɔøɜ ʃpɾˈyːtən , vɑːɾ iːm plˈœtslɪç , als rˈiːfə iːn jˈeːmant ʊnt fˈastə iːn fɔn hˈɪntən am mˈantəl . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt ˈaləs vɑːɾ dˈʊŋklə nˈaxt ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə lˈeːɾ . 
dɑː tɾˈɑːt iːm das bˈɪlt mˈaɾloːvəs , ʊnt dˈɛsən ʃrˈɛklɪçɜ ˌʊntɜɡˈaŋ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə rˈyːrʊŋ ˌyːbɜfˈiːl ˈiːn , aɪn kˈaltɜ ʃrˈɛk rˈiːzəltə deːn rˈykən hɪnˈab ʊnt tsˈɪtɜtə d??ç ˈalə nˈɛɾvən fˈɔɾt . 
iːm vɑːɾ , als vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ als ɡəʃpˈɛnst vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɛtə . 
jˈɑː vˈoːl , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔn dˌiːzəm ɛntzˈɛtsən ɛɾhˈɔlt hˌatə , vˈoːl bɪn ɪç nˈɪçt ˈandɜs , als dˌiːzɜ fɛɾblˈɛndətə ˈʊnɡlˌyklɪçə . 
ɪç ɛɾlˈeːbə zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən , dˌiːzə vˈuːt , diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs ˈɪnɜn vˈeːzəns : ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçə ˈaʊɡənblˌɪk mˈaxt ɛs miːɾ mˈøːklɪç , zaɪn ˈɛndə tsuː fɛɾmˈaɪdən ʊnt mɪç zˈɛlbɜ viːdɜtsuːfˈɪndən . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˌaɪnə hˈɪmlɪʃ zˈyːsə , ˌaɪnə tsˈaʊbɜhˌaft lˈɔkəndə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː mɪç ɪn dˌiːzə lˈiːbə , ɪn dˌiːzə frˈɔøndʃaft fˈyːɾtə ? 
ʊnt ɪn vˈɛlçə hˈœlə hˌɑːbən mɪç dˌiːzə tˈɔøʃəndən ˈɛŋəl ɡəʃtˈyɾtst , diː deːn ʃˈaɪn dɛs lˈɪçtəs an zɪç nˈɑːmən ! 
ɛɾ kˈeːɾtə ɪn dɛɾ kˈyːlən nˈaxt ɪn zaɪn ʃtˈɪləs tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs ʃtɾˈœmtə d??ç zˌaɪnən bˈʊsən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡlˈyklɪç , das ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə zoː fˈiːl tsuː fɛɾɡˈeːbən ʊnt ɛɾ dˌiːzən nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , viː vˈeːnɪç dˈɛsən ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə jˈuːɡənt dɛɾ klˈuːɡən tsˈaʊbərˌɪn hˌatə vˈiːdɜʃtˌeːn kˈœnən . 
viː ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm tˈøːrɪçtəs ˌyːbɜʃlˈɪç ɛs ˈiːn , das ɛɾ tɾˈɔøə fɔn dˌiːzɜ zˈiːrənə hˌatə ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , dɛɾ ɛɾ , zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk , deːn frˈɔønt mɪt ɡəvˈalt tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌatə . 
mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːl dɛs lˈɛçɜlˌɪçən mˈɪʃtə zɪç ˈɪnɪçst ʃmˈɛɾts dɛɾ lˈiːbə , ʊnt diː vˈeːmuːt , viː fɛɾɡˈɛŋlɪç ˈalə ˈɪɾdɪʃən ɡˈyːtɜ , ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈaɪts zɪnt , ʊnt viː fˈiːlən tˈɔøʃʊŋən diː frˈɔøndʃaft ˌʊntɜvˈɔɾfən zˈaɪ . 
ɛɾ kˈɔntə , fɔn dˌiːzəm zˈanftən ʃmˈɛɾts bəɡlˈaɪtət , zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən vˈiːdɜ fˈoːɾneːmən . 
dˌiːzə ʊnt diː vˈɛlt zˈɛlpst ɛɾʃˈiːnən iːm frˈaɪlɪç zaɪt dˌiːzɜ fɛɾvˈandlʊŋ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə . 
als ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nɑːx deːm teːˈɑːtɜ ɡˈɪŋ , bəɡˈeːɡnətə iːm flˈoːrɪˌoː , dɛɾ dˈiːsmɑːl zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç vɑːɾ . 
» dɑː zˈaɪt iːɾ jˈɑː « , rˈiːf ɛɾ iːm ɛntɡˈeːɡən , » iːɾ poːˈeːtastɜ ! 
nˈɔøɜdˌɪŋs ʊnt viːdɜʊm bəvˈaɪzət ɛs zɪç klˈɑːɾ ʊnt ˈaʊɡənfˌɛlɪç , das ˈalə zˈɔlçə fɛɾdɾˈeːtə ˈɪŋeːnˌiːɑː , diː deːm klˈasɪʃən nˈɪçt tsuː hˈʊldɪɡən fɛɾʃtˈeːn , ˌaʊx mɪt deːm mˈaŋəl dɛs ɡəʃmˈakəs moːrˈɑːl , tˈuːɡənt ʊnt karˈaktɜ ˈaɪnbˌyːsən . 
tɾˈɛflɪçə zˈaxən , ɛntfˈyːrʊŋən , fɛɾfˈyːrʊŋən hɑːbə ɪç ɛɾfˈɑːrən mˈysən . 
jˈeːnə klˌeːoːpˈatɾɑː ɪst mɪt mˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋə , deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən hˈaɪnrɪç , dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən , voːhˈiːn , vˈaɪs kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾrˈʊxtə fɛɾfˈyːrərˌɪn vɑːɾ fɔn ˈɔørɜ poːˈeːtɪʃən bəkˈantʃaft . 
diː mˈʊtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ɪst ˈaʊsɜ zɪç , dˌeːrən jˈɛtsɪɡɜ ɡəmˈɑːl ɛɾtsˈyɾnt , ʊnt hˈiːɾ zˌɔl ɪç ˈɔøç , dɛɾ iːɾ fɔn ˈaləm diː ʃˈʊlt tɾˈɑːkt , aɪn zˈɛntʃraɪbən dɛs poːˈeːtən dˈɑːnɪəl ˈaɪnhˌɛndɪɡən , ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪɡən poːˈeːtən , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈɪçt fyːɾ diː bˈyːnən dɛɾ ʃtˈat zˌaɪnə mˈʊsə ˈantsuːrˌuːfən pflˈeːkt . 
mɪç ʊnt mˌaɪnə vˈyɾdə hat dɛɾ ɡɾˈɑːf am ˈalɜʃlˌɪmstən fɛɾlˈɛtst . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , jˈeːnɜ lˈɑlɑːɡə ˌʊntɜrˈɪçt ɪm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tsuː ɡˈeːbən , vˌ??də ɪç tsʊm bɾˈiːftɾɛːɡɜ ɡəmˈɪsbɾaʊxt ; 
bˈaɪdə ɛɾtsˈɛːltən mˈiːɾ , das ziː aɪnˈandɜ ˈɛksɜkˌiːtiːˌɑː , ˌoːdɜ zˈoːnɛtə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuːzˈɛndətən , ˌyːbɜ diː ziː diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə mˈaɪnʊŋ ɛɾfˈɑːrən vɔltən , ʊnt dˌiːzə ˈanmˌɑːslɪçən , fˈoːɾɡəblˌɪçən zˈoːnɛtə vɑːrən nˈɪçts ˈandɜs als lˈiːbəsˌeːpiːstəln , ɪn vˈɛlçən ziː zɪç bəʃtˈɛlʊŋən ɡˈɑːbən , ˈalvoː ʊnt an vˈɛlçən ˈɔɾtən ziː zɪç fˈɪndən ʊnt tɾˈɛfən mˈœçtən . 
dˈɛɾɡlaɪçən hat dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈuːn vˈoːl ˌaʊs ˈɔøɜn koːmˈøːdɪən ɡəlˈɛɾnt . 
« 
dɛɾ tsˈyɾnəndə ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ʃrˈɪtən . 
als ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə deːn bɾˈiːf dɛs dˈɪçtɜs lˈɑːs , vˈaɾt ɛɾ fɔn ˈʊnmˌuːt ɛɾɡɾˈɪfən , dɛn dˈɑːnɪəl , deːn ɛɾ ˈaxtən mˈʊstə , ʊnt dɛɾ baɪ ˈalən ʃtˈɛndən als aɪn rˈɛçtlɪçɜ mˈan ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ɡˈaɪst ɪn ˈanzˌeːn ʃtˈant , ɪm hˈaʊzə zˈuːtamptˌoːns ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡˈʊnst ɡənˈoːs , mˈɛldətə ˈiːm , das man diː fɛɾˈɪrʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən , zˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈapɾˌaɪzə mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː nˈɪçt ɪm bˈɛstən rˈuːfə ʃtˈɛndə , hˈaʊptzɛçlˌɪç iːm tsuːʃrˈiːbə , vˌaɪl ɛɾ , fˈast mɪt ɡəvˈalt , deːn jˈyŋlɪŋ tsuːˈeːɾst tsuː rˈoːzalˌiːnən ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
diː mˈʊtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , zoːvˈiː diː ˈyːbɾɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə , zˈaɪən dɛshˈalp ˌyːbɜ iːn ɛɾtsˈyɾnt , vˌaɪl man zɪç kˈaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈ??zaxə ˌaɪnəs zˈoːlçən bənˈeːməns dˈɛŋkən kˈœnə . 
aɪn tsvˈaɪtəs ˈʊnɡlˌyk zˈaɪ ˌɑːbɜ nɔx hɪntsˈuːɡəkˌɔmən , das aɪn jˈʊŋəs ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs mˈɛːdçən , ˈɛmiː , ɪn diː nˈɛtsə dɛs jˈyŋlɪŋs , diː ɛɾ fɔn dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnən bˈuːlərˌɪn ˈeːɾst hɑːbə ʃtɾˈɪkən lˈɛɾnən , ɡəfˈalən zˈaɪ ; 
fɔn ˌiːrən fɛɾvˈantən ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt fɛɾʃtˈoːsən , hɑːbə diː mˈʊtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən zɪç dɛɾ ˈaɾmən fɛɾfˈyːɾtən ˈaneːmən mˈysən . 
ˈalə dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪçən fˈoːɾfˌɛlə ʃrˈaɪbə man nˈuːn deːm ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ tsˈuː , als deːm ʃlˈɪmən fɛrˈanlˌasɜ , ʊnt dɛɾ bɾˈiːfʃtɛlɜ zˈɛlpst kˈœnə diː zˈaxə ˌaʊx ˌaʊs kˈaɪnəm ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊŋktə ˈanzˌeːn . 
ɪm ˌyːbɜmˈuːt dɛs lˈeːbəns hˌatə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə frˈaɪlɪç dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ʊnt vˈas zɪç fɔn ˈyːbəl vˈɔləndən ɡəmˈyːtɜn dɑːrˈaʊs fˈɔlɡɜn lˈasə , nˈɪçt foːɾhˈeːɾɡəzˌeːn . 
dˌiːzə fɛɾvˈɪklʊŋən , zoː frˈaɪ ɛɾ zɪç fɔn ʃˈʊlt vˈʊstə , kɾˈɛŋktən ʊnt ˈɛŋstɪçtən ˈiːn . 
zˌɔltə ɛɾ ɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ , viː ˈaləs ɡəʃˈeːn , deːn zˈanftən , ʃvˈaxən dˈɑːnɪəl tsʊm rˈɪçtɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛtsən ? 
ɛɾ ˌʊntɜlˈiːs ɛs , dˌiːzəm tsuː ˈantvɔɾtən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈʊstə , das man dɑːrˈaʊs vˈiːdɜ ʃlˈɪmə fˈɔlɡərˌʊŋən tsˈiːən vˈyɾdə . 
zoː rˈɛçtə zɪç diː fˈiːldˌɔøtɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns an iːm tsuː ɛmpfˈɪntlɪç dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ɪm frˈøːlɪçən ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ɡlˈyks jˈeːnə rˈyksɪçtən ʊnt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˌyːbɜzˈeːn hˌatə , fɔn deːnən zɪç kˈɛltərə mˈɛnʃən lˈɛŋkən ʊnt reːɡˈiːrən lˈasən . 
ɛɾ mˈaxtə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ , das zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən lˈaɪçtɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ fˈoːɾrˌyktən , als jˈeːmɑːls , das ɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʊnt vˈɪtsɪɡɜ ʃrˈaɪbən kˈɔntə , als frˈyːɜ , ʊnt das ɛs iːm ɡəlˈaŋ , nɔx ʃˈɛɾfɜ zˌaɪnə dɾamˈɑːtɪʃən pɛɾzˈoːnən tsuː tsˈaɪçnən . 
dɛn dɑː ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ˈalɜ frˈyːərən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛntʃlˈɑːɡən vɔltə , zoː fɛɾzˈɛŋktə ɛɾ zɪç zoː ɡˌants ʊnt fˈœlɪç ɪn diː vˈɛlt zˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ , das ɛs iːm vˈɪɾklɪç ɡəlˈaŋ , aʊf ʃtˈʊndən diː vˈɪɾklɪçə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
zoː vˈaɾt das , vˈas ˈanfˌaŋs nˈuːɾ hˌatə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ zaɪn zˌɔlən , tɾˈoːst ʊnt aɾtsnˈaɪ fyːɾ ˈiːn , ʊnt ɛɾ ɛɾfˈuːɾ an zɪç , vˈas ʃˌoːn diː ˈaltən fɔn dɛɾ hˈylfraɪçən ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ mˈʊsən ˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatən . 
ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ ɛs frˈaɪlɪç , ˌaʊs dˌiːzəm tsˈuːʃtant dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈaxən , vˈiːdɜ ˌaʊs zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən tɾˈɔømən ˈaʊftsuːblˌɪkən , ʊm tsuː zˈeːn , viː diː dˈyrə ɡeːɡənvˈaɾt , diː fˈɪnstɜn ʃmˈɛɾtsən iːm vˈiːdɜ nˈɛːɜ ʃrˈɪtən . 
dan , fˈoːɾtsˌyːklɪç am ˈɑːbənt ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt , ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ deːn tɾˈɔømən ʊnt deːn tɾˈɛːnən dɛɾ zˈeːnzuːxt . 
zoː zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl am ˈɑːbənt , ɪndˈeːm dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʃˈiːn , ʊnt lˈiːs ˈalə ʃmˈɛɾtsən vˈiːdɜ zaɪn hˈɛɾts bəzˈuːxən . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ mɪt lˈaɪçtəm ɡˈaŋə jˈeːmant diː tɾˈɛpə tsuː zɪç hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
dˌiːzɜ ʃrˈɪt vɑːɾ iːm nˈuːɾ tsuː vˈoːl bəkˈant , nˈuːɾ zaɪn frˈɔønt zˈuːtamptˌoːn bəvˈeːktə zɪç zoː lˈaɪçt ɪm ɡˈeːn . 
ɛɾʃrˈɛkt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl fˌɔɾ zˌaɪnə tˈyːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç das lˈɪçt ˈaʊslˌœʃtə . 
dɛɾ frˈɛmdə klˈɔpftə ˈan , fɛɾzˈuːxtə dan tsuː ˈœfnən , klˈɔpftə vˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə hˈɔɾçənt . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vɑːɾ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , ʊnt vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ˈatmən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə klˈɔpftə dɛɾ bəzˈuːxəndə vˈiːdɜ , ʊnt dɑː kˈaɪnə ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtətə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaɪzəm , frˈɔøntlɪçəm tˈoːn : » vˈɪliː ! 
maɪn vˈɪliː ! 
maɪn lˈiːbstɜ vˈɪliːˌɑːm ! « 
ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪl , dan hˈœɾtə dɛɾ dˈɪçtɜ , viː zaɪn frˈɔønt dɾˈaʊsən hˈɛɾtslɪç vˈaɪntə , ɪndˈɛs iːm zˈɛlpst diː hˈaɪsən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən ʃtɾˈœmtən . 
dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaʊt hˈøːrən tsuː lˈasən , ʊnt zoː ʃˈiːt aɪn dˈynəs bɾˈɛt mˈeːɾ viː ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə klˈʊft diːzˈɛlbən mˈɛnʃən , diː zɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən nɔx diː nˈɛçstən ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
als zˈuːtamptˌoːn zˈɑː , das dɛɾ frˈɔønt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ fɔn tɾˈɛːnən ɛɾʃˈœpft ʃvˈeːɾ ʊnt lˈaŋzɑːm diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ , diː ɛɾ zoː lˈaɪçt ʊnt ʃvˈeːbənt ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə . 
dɛɾ dˈɪçtɜ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə ɡəzˈɛtɪçt , bəɡɾˈɪf zɪç ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt nˈɪçt , dɑː ɛɾ jˈɑː deːm frˈɔøndə ʃˌoːn ˈaləs fɛɾtsˈiːən hˌatə . 
ɛɾ bɾˈaxtə diː nˈaxt ʃlˈafloːs aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tsˈuː , ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , deːn klˈɑːɡəndən bərˈɔøəndən frˈɔønt mɪt dɛɾ frˈyːə dɛs mˈɔɾɡəns ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˌɑːbɜ viː ? zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ; 
vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈuːn ˌaʊx hˈaɾtɜtsˌɪç zˌaɪnə tˈyːrə fɛɾʃlˈiːst ? 
hɑːbə ɪç diːs nˈɪçt ʊm iːn fɛɾdˈiːnt ? 
vˌɛn nˈuːn dˌiːzə tɾˈɛːnən das lˈɛtstə ˈɔpfɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft vɑːrən ? 
vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːn aʊf ˈeːvɪç ˈapvˌɛndət ? 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ ɛɾ am mˈɔɾɡən tsʊm frˈɔøndə . 
dɛɾ dˈiːnɜ vˈiːs iːn ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt zoːvˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf dɛs frˈɔøndəs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃpɾˈaŋ ɛɾ iːm ʃnˈɛl viː aɪn rˈeː ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈaɾf zɪç iːm lˈaxənt ʊnt lˈaʊt vˈaɪnənt an diː bɾˈʊst . 
» dɑː bɪst duː jˈɑː dˈɔx ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» ɪç ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , duː vɔltəst mɪç nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːn . 
ˈoː , bˈɛstɜ , ɡˈɛstɜn , ɡˈɛstɜn bɪst duː ʃlˈɪm mɪt miːɾ ɡəvˈeːzən ; 
nˈaɪn , das vɑːɾ tsuːfˈiːl , dɛn ɪç vˈʊstə jˈɑː dˈɔx , das duː ɪn dˌaɪnəm tsˈɪmɜ vɑːɾst . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə diːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx vˈoːl vˈeː ɡətˈɑːn , ˈax ! 
aʊf zoː fˈiːlfˌaxə vˈaɪzə ; 
jˈɑː , duː hast fˈiːl ʊm mɪç ɡəlˈɪtən , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː ɛs maɪn hˈɛɾts tsɛɾʃnˈɪt , vˌɛn viːɾ ʊns bəɡˈeːɡnətən , ʊnt duː vɑːɾst zoː blˈɑːs , ʊnt zˈɑːktəst dɔx kˈaɪn vˈɔɾt . 
nˈaɪn , kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan zˈoː , viː duː , deːn ʃmˈɛɾts ɪn zɪç fɛɾʃlˈiːsən . 
dˌiːzə ɡɾˈøːsə dɛs ɡəmˈyːts ɛɾhˈeːpt dɪç ˌaʊx nɔx ˌyːbɜ ˈalə ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . 
« 
diː frˈɔøndə ʃpɾˈɑːxən zɪç ˌaʊs ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nˈɔøɜ , ˈeːvɪç fˈɛstɜ frˈɔøndʃaft . 
» nˈuːn das rˈaɪtsəndə ɡəʃpˈɛnst
ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈøːrən kˌan « , zˈɑːɡtə zˈuːtamptˌoːn , » zɪnt viːɾ ˈɪnɪɡɜ als jˈeːmɑːls fɛɾˈaɪnɪkt . 
vˈɛlçɜ tsˈaʊbɜ lˈiːkt ʊnt hˈɛɾʃt ɪn zˈɔlçəm vˈaɪbə , vˈɛlçɜ vˈɑːnzɪn tˈoːpt ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən lˈiːbə . 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː ɪç ɛs fɛɾmˈiːt , ziː tsuː zˈeːn , viː ziː miːɾ mˈɪsfiːl , als ɪç ziː ɡəzˈeːən hˌatə . 
ʊnt dɔx tsˈoːk mɪç maɪn ɡəfˈyːl , ɪm vˈiːdɜstɾˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst , vˈiːdɜ tsuː iːɾ hˈɪn . 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , diːɾ dˌiːzə tˈɔlhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːn , vɑːɾ diːs vˈɪldə ɡəlˈystə dɔx ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən dˈɪç . 
ziː hˌatə mɪç ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛɾvˈaɾtət , als ɛs mɪç hˈɛftɪç tsuː iːɾ ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
viːɾ fɛɾʃtˈandən ʊns zˈɔɡlaɪç , ʊnt ˈaləs , vˈas miːɾ an iːɾ mˈɪsfalən hˌatə , fɛɾvˈandəltə zɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪn ˈeːbənzˌoːviːl rˈaɪts . 
ziː fɛɾhˈɛɾtətə mɪç ɡˌeːɡən dɪç ʊnt lˈaxtə ʊnt lˈeːɾtə , ɪn dɛɾ lˈiːbə mˈysə ˈalə tɾˈɔøə tsʊm frˈɔøndə ˈaʊfhˌøːrən , dˌiːzə pɾˈoːbə kˈœnə kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ bəʃtˈeːn , ˌaʊx dˈyɾfə kˈaɪn frˈɔønt dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾvˈaɾtən . 
diː lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ lˈiːbə lˈøːzə ˈalə fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt ˈaɪdə . 
ɪç ɡlˈaʊptə dɛɾ ʃˈøːnən kˈɪɾkə nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt , ʊnt vɑːɾ dˈ??çˌaʊs fɔn iːɾ fɛɾvˈandəlt , dɛn maɪn fˈoːrɪɡəs lˈeːbən hˌatə ˈalən rˈaɪts fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɪn mˈançən ʃtˈʊndən ɛɾkˈantə ɪç mɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɪç kˈɔntə ˈoːnə diː fɛɾdˈɛɾplɪçə nˈɪçt lˈeːbən , jˈeːdə ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ɪç ziː nˈɪçt zˈɑː , vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ˈaŋst , ʊnt dɔx lˈiːptə ɪç ziː nˈɪçt , miːɾ vɑːɾ , als vˌɛn ɪç ziː tsuːvˌaɪlən hˈastə , nˈɪçt blˈoːs , vˌaɪl ziː mɪç fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt hˌatə , zˈɔndɜn vˌaɪl miːɾ ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ , iːɾ vˈeːzən , ˌiːrə ɡəbˈɛɾdə tsuːvˈiːdɜ vɑːrən . 
ɪn dˌiːzəm tˈaʊməl dɛɾ ˈaʊfɡərˌaɪtstən zˈɪnə zˈɑː ɪç jˈeːnəs lˈiːplɪçə blˈɔndə kˈɪnt , diː tsˈaɾtə ˌaʊs dɛɾ knˈɔspə blˈyːəndə ˈɛmiː vˈiːdɜ , miːɾ ʃˈiːn , ɪç lˈiːptə dˌiːzə , viː tsʊm tɾˈɔts jˈeːnɜ hˈɛɾʃzyçtˌɪɡən rˌoːzalˈiːnə ; 
mɪt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkərɜ bəɡˈiːɾ zˈɑː ʊnt fɛɾfˈɔlktə ɪç ziː , ʊnt diː ˈɛɾmstə ɡlˈaʊptə mˌaɪnən ʃvˈyːrən ʊnt tɾˈaʊtə mˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən lˈiːbə . 
ɪç mˈaxtə miːɾ diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt frˈɔøtə mɪç dɔx mˌaɪnəs tɾˈiːʊmfs . 
zoː ɛɾtsˈɛːlt man fɔm ɡətsˈɛːmtən lˈøːvən , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ blˈuːt ɡəkˈɔstət , ˌaʊx deːn ˈaɪɡnən vˈɛɾtɜ tsɛɾrˈaɪst . 
zoː vɑːɾ ɪç plˈœtslɪç , dɛɾ nɔx kˈ??ts tsuːfˌɔɾ kˈaɪn ˈaʊɡə fyːɾ deːn rˈaɪts dɛs vˈaɪbəs ɡəhˈɑːpt hˌatə , plˈœtslɪç deːn vˈɪldəstən lˈaɪdənʃˌaftən hˈɪnɡəɡˌeːbən ʊnt vɑːɾ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɑːnzɪn . 
zoː vɑːɾ mˈiːɾ , ˌaʊs ʃˈɑːm fˌɔɾ dˈiːɾ , ˌaʊs rˈɔøə ʊnt d??ç tˈaʊzənt bˈɪtɾə ɛmpfˈɪndʊŋən , lˈɔndoːn lˈɛstɪç ɡəvˌɔɾdən . 
rˌoːzalˈiːnə vˈynʃtə zɪç ˌaʊx hɪnvˈɛk , ʊnt zoː tsˈoːɡən ʊnt flˈoːən viːɾ plˈœtslɪç nɑːx bɾɪstˈoːl , fɔn dɑː nɑːx vˈalɪs . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾvˈaxtə maɪn bˈɛsərəs hˈɛɾts . 
mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt vɑːɾ iːɾ lˈɛstɪç ʊnt miːɾ vˌ??də ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾhˈast . 
viːɾ ʃtɾˈɪtən , viːɾ tsˈaŋktən ʊnt fɛɾzˈøːntən ˈʊns . 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç nˈuːn ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː ʃlˈɛçt ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ vˌ??də , ˌɑːbɜ ziː hˌatə ɛs frˈaɪlɪç fɛɾʃˈʊldət . 
viːɾ tɾˈɛntən ʊns ɪm tsˈɔɾn . 
ziː ɡˈɪŋ nɑːx pˈɑrɪs , ʊm dˈɔɾt ˌiːrən ˈaltən mˈan ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɪç hˈœɾtə zˈaɪtdəm , ziː ɪst nɑːx ˌaɪnɜ vˈɪlt dˈ??çʃvˌɛɾmtən nˈaxt , an deːn fˈɔlɡən dɛs tsuː hˈɛftɪɡən tˈantsəs ɡəʃtˈɔɾbən . « 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zˈɛtstə zɪç ɪn dɛɾ lˈaʊbə nˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
» zoː ɪst dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ˌaʊx dˌiːzəs ʃˈøːnə , vˈʊndɜzˌɑːmə ʃpˈiːlvɛɾk zoː ʃnˈɛl fɔn dɛɾ natˈuːɾ tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ kˈaltən ˈeːɾdə tsuːrˈykɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən ! 
jˈɑː frˈaɪlɪç mˈʊstə ɪn dˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃtˌyːmən hˈant , maɪn hˈaɪnrɪç , dˌiːzə tsuː kˈynstlɪçə hˈaɾfə tsɛɾbɾˈɛçən . 
d??ç dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft , diː ziː fˈoːɾzˌɛtslɪç ʊnt ɡəvˈaltzɑːm ɪn zɪç ɛɾrˈeːktə , hat ziː zˈɛlpst ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , dɑː ziː ˈaʊsɜdˌeːm vˈoːl nɔx lˈaŋə diː tsˈiːɾ dɛɾ ʃtˈat ʊnt diː lˈʊst ˈalɜ ˈaʊɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɔx ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ʃnˈɛl ʊnt tɾˈɑɡɪʃ tsuː ˈɛndən , ɪst ˌaʊx ʃˈøːn . 
« zˈuːtamptˌoːn zˈɑː iːm frˈɔøntlɪç ɪn diː tɾˈɔøən ˈaʊɡən ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ɪç bɪn diːɾ ɡˌants tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ , nˈɪçt blˈoːs diː ɡˈɛstɾɪɡə , hɑːbə ɪç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən kˈœnən . 
maɪn ɡəʃˈɛŋk hast duː miːɾ ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən , bˈɪtɜn bɾˈiːfə tsuːrˈykzəndən vɔlən , vˌaɪl ɛs diːɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsˈiːmə , das duː das frˈyːɜ ˈanɡənˌɔmənə bəhˈiːltəst . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst , hˈɔfə ɪç , ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
zˌɔltə daɪn fˈɑːtɜ , dˌaɪnə famˈiːlɪə ˌʊntɜ ˌʊnzɜm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən tsvˈɪstə lˈaɪdən , ˌaʊx vˌɛn duː ɪm rˈɛçt vˈɛːrəst ? 
zˈɔltəst duː dɛshˈalp dˌaɪnə lˈaʊfbɑːn , diː duː ˈeːrənfˌɔl ɛɾvˈaɪtɜn kˌanst , vˈiːdɜ fɛɾkˈyɾtsən ? 
aɪn tsvˈaɪtəs vɑːɾ dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə , deːn mˌaɪnə famˈiːlɪə , dɛɾ ɡˈʊtmaɪnəndə dˈɑːnɪəl ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnklˌuːɡə flˈoːrɪˌoː aʊf dɪç ɡəvˈɔɾfən hˌatən . 
baɪ ˈalən hɑːbə ɪç dɪç ʃˌoːn ɛntʃˈʊldɪçt ʊnt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ʊnt hˈiːɾ ɪst aɪn ˈandɾɜ bɾˈiːf dˈɑːnɪəls , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ dɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtət , ʊnt hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌiːrəm ʃlˈɔsə tsuː bəzˈuːxən . 
nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçərəs aʊf dɛɾ vˈɛlt , als vˌɛn aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , zoː viː ɪç , dˈʊmə ʊnt ʃlˈɛçtə ʃtɾˈaɪçə mˈaxt , das ziː nˈɪçt zˌaɪnə ˈaɪɡnə kɾˈaft , zaɪn talˈɛnt ʊnt zˌaɪnə fɛɾdˈɛɾptaɪt bəvˈaɪzən zˌɔlən . 
dɑː mˈuːs aɪn frˈɔønt iːn fɛɾfˈyːɾt ʊnt ˈaləs ˈʊnɡlˌyk fɛrˈanlˌast hˈɑːbən . 
« 
dɛɾ dˈɪçtɜ blˈiːp baɪ deːm ɡɾˈɑːfən , ɛɾ ʃpˈaɪstə mɪt ˈiːm , ʊnt diː bˈaɪdən fɛɾzˈøːntən fˈaɪɜtən ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən das fˈɛst ˌiːrɜ ɛɾnˈɔøɜtən frˈɔøndʃaft . 
ziː lˈiːptən zɪç viː zˈɔnst ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə fˈyːltə zɪç ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɛmpfˈant ɛɾ ˌaʊx , viː iːm aɪn tˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛntɾˈɪsən ʊnt fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ diː hˈant ˈaɪnbˌystə , fɛɾʃmˈɛɾtst ʊnt fɛɾɡˈɪst deːn fɛɾlˈʊst , ɛɾ lˈeːpt hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː , ˌɑːbɜ baɪ ɡəfˈɑːɾ , vˌoː iːm diː kɾˈaft hˈɛlfən zˌɔl , ɛntbˈeːɾt ɛɾ das fɛɾlˈɔɾnə ɡlˈiːt , ʊnt ˈɔft , vˌɛn iːn lˈaɪdən tɾˈɛfən ʊnt kɾˈaŋkhaɪt , ʃmˈɛɾtst jˈeːnə lˈɛŋst fɛɾvˈeːzətə hˈant ˈiːm , zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , am ɛmpfˈɪntlɪçstən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs deːm dˈɪçtɜ fɔn jˌɛtst fyːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt . 
dɛɾ jˈɛtsɪɡə hˈaɪnrɪç kˈɔntə iːm nˈiːmɑːls vˈiːdɜ tsʊm frˈyːərən vˌɛɾdən . 