ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn ˈamstɜdˌɑːm lˈeːptə aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə ʊnt ɪn ˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən hˈaʊzə dɛɾ rˈaɪçə hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ vˈɪndən . 
ɡˈaɾtən ʊnt hˈaʊs vɑːɾ hˈɔøt bəzˈɔndɜs fˈɛstlɪç ˈaʊfɡəʃmˌykt , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən jˈuːɡəntfrˌɔønt tˈoːmɑːs ɛɾvˈaɾtətə , dɛɾ ˈeːbən fɔn ɔstˈɪndɪən tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt deːn ɛɾ zaɪt mˈeːɾ als tsvˈœlf jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːn hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːs mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈuːzanə ɪm hˈɛlən tsˈɪmɜ , ɪndˈeːm diː ɡɾˈoːsən ɡlˈastyːrən nɑːx deːm rˈaɪnlɪçən ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəˈɔɾdnətən ɡˈaɾtən ˈɔfən ʃtˈandən , vˌoː dɛɾ tˈʊlpənflˌoːɾ ɡlˈɛntstə ʊnt hˈyːakˌɪntən aʊf ˈandɜn bˈeːtən lˈɔøçtətən , ˈɪndeːs ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ˌiːrə fˈɔlən tˈøːnə ˈapvˌɛksəlnt ˈanʃlˌuːk , ʊnt aɪn mˈɪldɜ frˈyːlɪŋsvˌɪnt diː blˈuːməndˌyftə nɑːx deːm zˈɑːlə hɪnˈaɪnvˌeːtə . 
diː frˈaʊ zˈuːzanə ʃˈaʊtə bəhˈɑːklɪç ɪn das ɡɾˈyːn ʊnt nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə , vˌoː kˈaʊm kˈɛntlɪç aʊf deːm kanˈɑːl ʃˈɪfə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt foːrˈyːbɜfˌuːrən . 
nˌeːbən iːɾ zˈɑːs diː nˈɪçtə , mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx nˈɪçt zoː rˈuːɪç , viː ˌiːrə bˈaɪdən pflˈeːɡeːltɜn . 
duː hˌɛtəst dɪç dɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ʃmˈykən zˌɔlən , lˈiːbə ˈɛlsbeːt , fˈɪŋ diː tˈantə ˈan ; 
duː vˈaɪst , viː zˈeːɾ dɛɾ rˈaɪçə tˈoːmɑːs das ɡəʃmˈaɪdə lˈiːpt , ʊnt an dˌaɪnəm hˈalzə , ɪn dˌaɪnəm ˈoːɾ vˈyɾdə ɛs iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəfˈalən , diː ʃˈøːnən pˈɛɾlən fɔn dˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
ɡlˈɛntst das mˈɛːdçən dɛn nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃmˈʊntsəlnt , viː ˌaɪnə fˈɔlə vˈaɪsə hˈyːakˌɪntə ? 
vˈas bədˈaɾf ziː dɛɾ pˈɛɾlən ? 
ziː ɪst ˌaʊx ˈoːnə ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪn zoː fˈɔl , ɡɾˈoːs ʊnt ʃtɾˈɑːlənt viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn . 
ˈɛlsbeːt vˌ??də mɪt ˌaɪnɜ pˈ??pʊrˌœtə plˈœtslɪç ˌyːbɜɡˈɔsən ʊnt bˈyktə zɪç nˈiːdɜ , bɪs diː bəʃˈɛːmʊŋ ziː vˈiːdɜ fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt ziː vˈɑːɡən kˈɔntə , das ˈaʊɡə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
iːɾ fɛɾtsˈiːt mɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː dan ; 
zɪnt viːɾ mˈɛːdçən nˈɪçt ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst ˈaɪtəl ɡənˈuːk ? 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃpɾˈɪçt ˈɪmɜ mɪt mˈiːɾ , viː aɪn lˈiːphɑːbɜ ; 
das zˈɔltət iːɾ , mˈʊtɜ zˈuːzanə , ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən . 
lˈɑːs nˈuːɾ deːn ʃˈɪfskapˌiːtɛːn , deːn tˈoːmɑːs , kˈɔmən , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ , dɛɾ vˌɪɾt diːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈaʊən zeːmˈɑːniːɜ nɔx ɡˌants ˈandɾə zˈaxən fˈoːɾʃvˌatsən . 
nˈuːn , hast duː diːɾ dɛn zˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf ˌyːbɜlˈeːkt ? 
ˈɛlsbeːt vˌ??də nɔx fɛɾlˈeːɡənɜ , nˈuːɾ ʃˈiːn ˌiːrə mˈiːnə fˈast nɔx mˈeːɾ fɛɾdɾˈuːs ˈantsuːdˌɔøtən . 
jˈɑː ! jˈɑː ! rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt rˈiːp diː hˈɛndə ; 
bɾˈɔøtçən ! 
bɾˈɔøtçən ! 
dɑː vˌɪɾst duː dɛn dɔx deːn ʃmˈʊk tɾˈɑːɡən mˈysən , deːn ɛɾ diːɾ mˈɪtbɾˌɪŋt . 
das ɡɾˈoːsə blˈyːəndə mˈɛːdçən ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃˈœnhaɪt aʊf ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn lˈaxəndən fˈɑːtɜ . 
ziː nˈɑːm dˈɛsən hˈant , fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt kˈystə ziː , voːrˈaʊf ziː mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən tˈoːnə , ɪndˈeːm ˌaɪnə klˈaɪnə tɾˈɛːnə iːɾ blˈaʊəs ˈaʊɡə fɛɾʃˈatətə , zˈɑːɡtə : ziː zˌɔlən mɪç nˈɔx nˈɪçt zoː frˈyː lˈoːs vˈeːɾ deːn , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ; 
mˈɑːk hˈɛɾ tˈoːmɑːs am lˈandə blˈaɪbən , ˌoːdɜ vˈiːdɜ ɪn zˈeː ɡˈeːn , ˌaʊs dˌiːzəm tˈɔørən hˈaʊzə , fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə zˌɔl man mɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɛntfˈɛɾnən . 
dɛɾ ˈaltə kˈaʊfman vˌ??də ˈɪɾ , vˌaɪl ɛɾ das mˈɛːdçən fˈast nɔx nˈiːmɑːls , diː ˈɪmɜ frˈøːlɪç vɑːɾ , zoː ˈɛɾnst ɡəzˈeːn hˌatə . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , dɾˈyktə ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : 
zoː vˌɪɾd ˈalzoː nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt nɑːx mˌaɪnəm vˈʊnʃə ɡˈeːn ; 
ɛɾ kˈœntə jˈɑː das hˈaʊs hˈiːɾ kˈaʊfən , ˌoːdɜ viːɾ vˈoːntən hˈiːɾ ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat bˈaɪzamən , maɪn lˈiːbstɜ frˈɔønt aʊf ˈeːɾdən hˌɛtə maɪn lˈiːbstəs ˈɛlʃən ʊnt ɪç kˈœntə rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən ! 
ˈɑː ! fˈuːɾ ɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪç fˈɔɾt , das rˈuːɪɡə ʃtˈɛɾbən vˌɪɾt miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈankˌɔmən , ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəʃlˈɔsən , das ɪç kˈaɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈan zˈaɪn zˌɔltə . 
diː mˈʊtɜ fˈɪŋ jˌɛtst ˌaʊx an tsuː vˈaɪnən , ʊnt das mˈɛːdçən zˈuːxtə ziː mɪt ˈɛɾnstən ʊnt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən tsuː tɾˈœstən . 
ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən zˈaŋ jˌɛtst diː nˈaxtɪɡˌal lˈaʊtɜ ʊnt nˈɛːɜ , ʊnt ɪn diː meːlˈoːdɪʃən tˈøːnə kɾˈaɪʃtə ˌaɪnə pfˈaɪfəndə zˈɛːɡə hɪnˈaɪn , diː hˈaɾtəs ʊnt vˈiːdɜspˌɛnstɪɡəs hˈɔlts tsuː tˈaɪlən ʃˈiːn , voːrˈaʊf dan hˈiːbə ˌaɪnəs bˈaɪləs nɔx lˈaʊtɜ ʃˈaltən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː diː mˈʊtɜ bədˈɔøtənt ˈan , dɔx ˈɛlsbeːt ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈanə mɪt lˈaɪçtəm ʃrˈɪt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ jˌɛtst deːn bˈaʊmɡaŋ hɛrˈʊntɜ kˌɑːm . 
dɑː ɪst jˈɑː das bɾˈaʊnə , lˈiːbə , nˈɛrɪʃə ɡəzˈɪçt ! rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈaɪtɜt , fˈuːɾ fɔm zˈɛsəl ˈaʊf , rˈantə deːm mˈɛːdçən ˈaɪlɪç foːrˈyːbɜ ʊnt ʃpɾˈaŋ deːm frˈɛmdən fˈast an diː bɾˈʊst , deːn ɛɾ mɪt lˈaʊtəm ʃtˈaməlndən jˈuːbəl bəɡɾˈystə . 
dɑː vˈɛːrə ɪç vˈiːdɜ , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ʃtˈaɾkɜ , ɡəbɾˈɔøntɜ hˈant deːn ˈaltən ˈɛtvɑːs fɔn zɪç tsuːrˈykʃˌoːp , ʃtˈɪl ʃtˈant , ʊnt iːn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən bətɾˈaxtətə : duː bɪst ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , jˈɑːn , ʊnt dˈɪkɜ , fˈɪŋ ɛɾ dan mɪt rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə ˈan : ˌɑːbɜ dɔx nɔx ˈɪmɜ aɪn ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt ; 
hat miːɾ dɛɾ ˈaltə vˈɪndbɔøtəl nˈɪçt baɪm an deːn hˈɑːls ʃpɾˈɪŋən diː bˈɪndə lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt diː pˈeːrykə fɛɾʃˈoːbən ? 
fˈuːɾ ɛɾ viː fɛɾdɾˈyːslɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ bˈaɪdə ʃtˈykə vˈiːdɜ flɛɡmˈɑːtɪʃ ɪn ˌiːrə ɡəhˈøːrɪɡə ˈɔɾdnʊŋ rˈɪçtətə . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈeːbənfˌals hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən , ʊnt naxdˈeːm diː bəɡɾˈyːsʊŋ ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡˈɪŋən diː fˈiːɾ mˈɛnʃən , viː ɛs vˈoːl baɪ dɛɾ ʃpˈanʊŋ , diː aɪn lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːənɜ ʊnt ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft fɛɾˈ??zaxt , tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , ʃvˈaɪɡənt ʊnt fɛɾlˈeːɡən ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl tsuːrˈyk , zˈɛtstən zɪç nˈiːdɜ ʊnt bətɾˈaxtətən zɪç fɔn nˈɔøəm . 
ˈɛlsbeːt fɛɾlˈiːs diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊm aɪn frˈyːʃtyk tsuː bəzˈɔɾɡən , vˈɛlçəs ziː dan zˈɛlpst , fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪnlɪçən mˈakt bəɡlˈaɪtət , aʊf tˈɛlɜn fɔn japˈɑnɪʃəm pˌɔɾtsəlˈɑːn aʊf deːm tˈɪʃə ˈanˌɔɾdnətə . 
baɪ deːn frˈɔøndən hˌatə zɪç ɪndˈɛsən diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt dɛɾ zˈeːman , dɛɾ zɪç zˈɛlpst aɪn ɡlˈɑːs ˈaltən rˈaɪnvaɪn ˈaɪnʃˌɛŋktə , zˈɑːɡtə : ˈɛlzə , duː bɪst zˈeːɾ hˈypʃ ɡəvˌɔɾdən , fˈɔlɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , viː diː zˈiːrənə am fˈɔɾdɜtˌaɪl mˌaɪnəs ʃˈɪfs . 
tɾˈɪŋk hˈiːɾ fɔn dˌiːzəm vˈaɪn , dan zˈɛts ɪç mˌaɪnən mˈʊnt an diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə , ʊnt dɛɾ tɾˈʊŋk vˌɪɾt miːɾ ɡˈuːt zˈaɪn ʊnt deːn bˈɛstən vɪlkˈɔmən bədˈɔøtən . 
ˈɛlsbeːt tˈɑːt , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ; 
ɛɾ nˈɑːm das ɡlˈɑːs mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈandˌaxt , tɾˈaŋk ʊnt zˈɛtstə ɛs dan hˈɛɾtshaft aʊf deːn tˈɪʃ . 
nˈuːn , ˈaltɜ , rˈiːf dɛɾ kˈaʊfman iːm tsˈuː , zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , blˈɪndaʊɡə , das ɛs dɛɾzˈɛlbə kɾˌɪstalpoːkˈɑːl ɪst , deːn diːɾ ˈɛlʃən fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən aʊf dˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːk ʃˈɛŋktə , ʊnt vˈoːraɪn ziː dˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt daɪn vˈapən hˌatə ʃtˈɛçən lˈasən ? 
als duː ɪn zˈeː ʃtˈiːsəst , tɾˈaŋkəst duː ˌaʊx hˈiːɾ aʊf dɛɾ nˈeːmlɪçən ʃtˈɛlə , ˌaʊs deːm nˈeːmlɪçən ɡlˈɑːzə ˈʊns 
daɪn lˈɛtstəs lˈeːbeːvˌoːl 
tsˈuː 
. 
dɛɾ zˈeːman nˈɑːm deːn bˈɛçɜ , bətɾˈaxtətə iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : həm ! 
jˈɑː dɛɾzˈɛlbə ; hˈat ɪç iːn dɔx ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ʊnt hˌɛtə iːn ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈant , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt hat : ʊnt diː ˈɛlzə , diː zoː ɡɾˈoːs , bɾˈaɪt ʊnt dˈɪk ɡəvˈaxzən , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm rˈœtlɪçən ˈapfəlblˌyːtçən jˌɛtst aɪn fˈɔlɜ ˈapfəl ɡəvˌɔɾdən ɪst , ɪst miːɾ dɔx ɡlˈaɪç zoː bəkˈant ʊnt fɛɾtɾˈaʊt . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst viː ˌaɪnɜ ˈaltən hˈɛnə tsuː mˈʊtə ; 
als vˌɛn ɪç das rˈoːzənkˌɪndçən diː ɡˈantsən tsvˈœlf lˈaŋən jˈɑːrə ɪn mˌaɪnəm vˈaɾmən hˈɛɾtsən zoː ʃˈøːn ˈaʊsɡəbɾˌyːtət hˌɛtə . 
zˈeːt ziː ˈan ! 
zˈiːt ziː nˈɪçt ˈaʊs , viː diː vˈaɪs ʃˈɪmɛɾndə rˈoːzənblˌʊmə , diː diː ˈɛŋlɛndɜ mˈaɪdənblˈʊʃ nˈɛnən ? 
hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , vˌɛn ɪç deːn ʃˈats ɛrˈoːbərə , zoː bɪn ɪç rˈaɪçɜ , als dɛɾ mˈoːɡuːl . 
nˈɪçt , bɾˈɔøtçən ? 
ʃˈɛtsçən ? 
rˈiːf ɛɾ ɛnttsˈykt , ɪndˈeːm ɛɾ das tsˈɑːɡəndə mˈɛːdçən hˈɛftɪç ˈʊmˌaɾmtə . 
jˈɑː , jˈɑː , ʃmˈʊntsəltə vˈɑːn dɛɾ vˈɪndən , ziː vˌɪɾt zɪç diːɾ dɔx nɔx , hˈɔf ɪç , aʊf ɡənˈɑːt ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə ɛɾɡˈeːbən , ʊnt das kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç ɪn deːn zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən , zaɪt ziː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɪst , iːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən ʊm das dɾˈɪttaɪl fɛɾmˈeːɾt hɑːbə . 
jˈuːdə ! fˈuːɾ iːn tˈoːmɑːs ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ das mˈɛːdçən lˈɔsliːs : ˈaltɜ vˈʊxərɜ ! 
ɪç vɔltə , ziː hˌɛtə kˈaɪnən ʃtˈyːbɜ , das rˈʊndə vˈaɪsə kˈɪnt , dɑːmˈɪt ɪç iːɾ mɪt mˌaɪnəm ɡˈɔldə ʊnt ʃˈɪfən ʊnt ɡəvˈyɾtsən ʊnt kˈɔstbɑːrən zˈaxən ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən kˈœntə . 
viː ɪç am kˈɑːp ɛɾzˈaʊfən zˌɔltə , vɑːɾ das maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə , ʊnt viː ɪç ɡərˈɛtət vɑːɾ , ˈɛɾɡɜtə ɪç mɪç nˈuːɾ ˈiːrɛtvˌeːɡən , das viːɾ zoː fˈiːlə kˈɪstən hˌatən ɪns mˈeːɾ ʃmˈaɪsən mˈysən . 
vˌɛn das zˈeːviː dɑː ˈʊntən zɪç ɪn ˈal diː kˈɔstbɑːrən ʃtˈɔfə ɡəklˈaɪdət hat , zoː hˌɑːbən ziː baɪ ˌaɪnɜ vˈalfɪʃfɜmˌɛːlʊŋ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə hɔfɡˈalɑː zˈeːn lˈasən . 
ˈɑːbɜ , ˈaltɜ dˈʊmɜ jˈʊŋə , vˌoː ɪst dˈɛn 
daɪn zˈoːn , dɛɾ ʃlˈaŋkə bˈɛŋəl , dɛɾ frˈɪtsvˈɪlhɛlm , dɛɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ miːɾ aʊf deːn ʃˈoːs ʃpɾˈaŋ , ˈɪmɜ diː fˈiːlən ˈoːɾfaɪɡən ɡˈɑːp ? 
dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən blˈɪkə ˈaʊf , ʃtˈampftə ˈeːɾst mɪt deːm rˈɛçtən , ʊnt hˈɛɾnax mɪt deːm lˈɪŋkən bˈaɪnə zoː ɡəvˈaltɪç , das das pˌɔɾtsəlˈɑːn dˈ??çaɪnˌandɜ klˈɪɾtə , ʊnt rˈantə dan mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃənt ɪn deːn zˌɔnənhˈɛlən ɡˈaɾtən , ˈoːnə nˈuːɾ deːn hˈuːt mˈɪttsuːnˌeːmən , dɛɾ an dɛɾ vˈant hˈɪŋ . 
tˈoːmɑːs zˈɑː iːm fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx , ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt bətɾˈaxtətə diː mˈʊtɜ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɪst dɛɾ ˈaltə miːɾ bˈøːzə , frˈɑːktə ɛɾ dan mɪt bəzˈɔɾktəm tˈoːn : das ɪç iːn vˈʊxrɜ , jˈuːdə ʊnt dˈʊmɜ jˈʊŋə ɡəhˈaɪsən hɑːbə ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː dɔx ˈaləs dɾˈaɪəs ; 
vˈas fˈɛŋt ɛɾ ɡlˈaɪç fɔn ɡˈɛlt ˈan , vˌɛn ɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bˈɪsən bɾˈoːt ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə hˌɪntɜɡəʃlˈʊkt hɑːbə ? 
ʊnt ɪst ɛɾ nˈɪçt dˈʊm , ʊnt viː aɪn jˈʊŋə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən bˈɛːrəntˌatsən dɑː ˌyːbɜ diː ʃpˈaɾɡəlbˌeːtə tˈʊməlt ʊnt bˈaɪnɑːə das tɾˈaɪphaʊs ˈʊmɡərˌant hˌɛtə ? 
frˈaʊ ɡəvˈatərˌɪn , iːɾ mˈyst diː ˈaltə zˈeːlə vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən , ɪç maɪn ɛs , ɡˈɔt vˈaɪs , nˈɪçt bˈøːzə ; 
dɛn vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt lˈiːp hɑːbə , zoː vɪl ɪç ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsʊm zˈeːhʊnt vˌɛɾdən , ʊnt mˈeːɾ kˌan ɪç fyːɾ iːn nˈɪçt tˈuːn . 
zˈɛtsən ziː zɪç , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ bəɡˈyːtɪɡənt , ɛsɪst nˈɪçt das , hˈɛɾ ɡəvˈatɜ , vˈas ziː dˈɛŋkən ; 
ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt iːɾ frˈɔønt , nˈuːɾ hat ɛɾ ʃvˈeːrən ɡɾˈɑːm ʊnt ɡɾˈoːsəs lˈaɪt . 
ɡɾˈɑːm ? zˈɑːɡtə dɛɾ zˈeːman ; mˈuːs ɛɾ deːn viː aɪn rˈiːnoːtsˌeːroːs ˈaʊslˌasən ? 
ʊnt ɡərˈɑːdə an mˈiːɾ ? 
ʊnt ɡərˈɑːdə , vˌɛn ɪç ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən bɪn ? 
ɛɾ hat jˈɑː ˈaʊsɜdˌeːm tsˈaɪt ɡənˈuːk , zɪç tsuː ɡɾˈɛːmən , ʊnt zˌɔltə ɛs ˌaʊx manˈiːɾlɪçɜ lˈɛɾnən . 
dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ zˈɔnst zoː rˈuːɪç ʊnt fˈaʊl , ʊnt ʃˈalt mɪç ˈɪmɜ ˌaʊs ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ɡɾˈɛmt man 
zɪç dˈɛn 
mɪt deːn bˈaɪnən 
? 
vˌɛn ɪç flˈʊxə ʊnt dˈɔnɜvˌɛtɜ bɾˈylə , dan ʃtˈampf ɪç zoː hɛrˈʊm , viː ɛɾ ˈeːbən . 
ʊnt hat dɔx ˌaʊx ʃˌoːn poːdˈaɡɾɑː ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt ʃlˈɛːkt das ˈaləs ɪn deːn vˈɪnt . 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɪnən jˈɑː zˈɛlpst , ˈaltɜ ʃˈats ? 
ʊnt diː ˈɛlsbeːt hat zɪç ˌaʊx ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt ? 
zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ , vˈas ɛs ɡˈiːpt , zˈɔnst fˈaŋ ɪç ˌaʊx ˈan , mɪt deːn bˈaɪnən tsuː ruːmˈoːrən . 
ɛsɪst ʊm ˈʊnzˌɛɾn zˈoːn , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , als dɛɾ zˈeːman ˈɛntlɪç ʃvˈiːk ; 
ʊnt das ɪst dɛɾ pˈʊŋkt , vˌoː dɛɾ ˈaltə jˈeːdɛsmˌɑːl ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɛt . 
ɪst dɛɾ aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts ɡəvˌɔɾdən ? 
fˈuːɾ tˈoːmɑːs hɛrˈaʊs ; 
zˈeːn ziː , ziː hˌɛtən iːn miːɾ nɑːx ɔstˈɪndɪən mˈɪtɡˌeːbən zˌɔlən , viː ɪç ˈɪmɜ zˈɑːɡtə . 
ɛsɪst nˈɪçt das , ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ mɪt tˈiːf bəkˈymɜtɜ mˈiːnə , fˈiːl ʃlˈɪmɜ nɔx ; 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdən viːɾ ɪn jˈeːnəm fˈalə dɔx nɔx ɡˈɔt dˈaŋkən , vˌɛn viːɾ diː vˈɑːl hˌɑːbən kˈœntən . 
ˈax ɡˈɔt ! 
ˈax ɡˈɔt ! ʃrˈiː dɛɾ zˈeːman , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt tˈantstə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm , ʊm zˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
zoː ɪst das ʃlˈaŋkə frˈɪtskən mɪt deːn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən tˈɔt ? 
tˈɔt ? 
jˈɑː ! jˈɑː , viːɾ ˈaltən tˈaʊɡeːnˌɪçtzə blˈaɪbən ˈyːbɾɪç , ʊnt diː ˈɛŋəl mˈaɾʃiːrən ʊns fˈoːɾˌan , ʊm ʊns dɑː ˈoːbən kvaɾtˈiːɾ tsuː mˈaxən . 
ˈax ! 
ˈaltə ! ˈaltə ! 
vˈas bɪst duː ˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ ! 
dɑːrˈʊm ʃtˈeːn diːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən diː tɾˈɛːnənmˌʊskəln zoː hɛɾfˈoːɾ , zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt vˈeːmytˌɪç , fɔm fˈiːlən hˈɔølən . 
jˈɑː , jˈɑː , vˌɛn ɪç ʃˌoːn ʊm deːn ˈalɜlˌiːbstən bˈɛŋəl zoː hˈɔølən mˈuːs , zoː mˈuːs jˈɑː dɛɾ lˈaɪçnɑːm ˌaɪnɜ ˈaltən mˈʊtɜ ɡˌants tsuː tɾˈɛːnənvˌasɜ vˌɛɾdən . 

ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , zˈɑːɡtə zˈuːzanə , nɔx hˈɛftɪɡɜ vˈaɪnənt . 
kˈuːrɪˌoːzə lˈɔøtə iːɾ ! rˈiːf tˈoːmɑːs , viː ɪm frˈɔødɪɡən ɡɾˈɪm : zˈaɪds dɛn ɡˌants aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən , das iːɾ zoː ˌaɪnən nˈarən ˌaʊs miːɾ mˈaxt ? 
vˈas hˈɑts dan fyːɾ nˈɔt ? 
ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt ʃlˈɪmɜ als ɡəʃtˈɔɾbən , zˈɑːɡtə zˈuːzanə , ʊnt das ɪst vˈoːl das ʃrˈɛklɪçstə , vˈas ˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptəstən , ˈaɪntsɪɡən zˈoːnə ˈaʊszˌɑːɡən kˌan . 
ɪn deːn nˈarəntˌ??m zˌɔltə man ˈɔøç , ˈaltə tɾˈɛːnənkˌanə , ʃtˈɛlən ! 
ʃrˈiː dɛɾ zˈeːman vˈiːdɜ ; 
ʊnt deːn ˈaltən jˈɑːn dɑːtsˈuː ! 
iːɾ hˈapts ʃpɾˈɛçən ʊnt dˈɛŋkən ʊnt diː fɛɾnˈʊnft fɛɾlˈɛɾnt . 
ʃlˈɪmɜ als tˈɔt ? 
zoː mˈuːs ɛɾ ˈalzoː nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn am ɡˈalɡən hˈɛŋən , zˈɔnst ɪst kˈaɪn mˈɛnʃənfɜstˌant ɪn ˈɔørɜ rˈeːdə . 
ɪn deːn tɾˈɛːnən mˈʊstə diː mˈʊtɜ ˌyːbɜ diː kˈoːmɪʃə ˈʊnɡədˌʊlt dɛs zˈeːkapˌiːtaɪns lˈɛçəln ; 
ziː lˈasən mɪç nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , fˈuːɾ ziː dan ɡəlˈasənɜ fˈɔɾt , vˈɪlhɛlm ɪst vˈeːdɜ tˈɔt , nɔx aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ʊnt aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts , dɑːfˈoːɾ hat iːn dɛɾ hˈɛɾ bəhˈyːtət , zoː ʃvˈeːɾ ɛɾ ʊns ˌaʊx hˈaɪmɡeːzˌuːxt hat . 
ɪç mˈuːs ˌiːnən kˈyɾtslɪç das ˈʊnɡlˌyk ɛɾtsˈɛːlən , dɑːmˈɪt ziː ˈaləs vˈɪsən , bəfˈoːɾ maɪn mˈan vˈiːdɜ kˈɔmt , dɛn ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt ; 
dɛshˈalp hat ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx ɪn deːn tsvˈœlf jˈɑːrən nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ɪç ʊnt kˈaɪn ˈandɾɜ hat ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn mˈɛldən dˈyɾfən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ˌaʊx dɑːrˈʊm fɔn dɛɾ vˈɛlt fˈast ɡˌants tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt vˈoːnən zˈɛlpst ɪm vˈɪntɜ mˈaɪst aʊf dˌiːzəm lˈantɡˌuːtə , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə vˈɪɾklɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsʊm mˈɛnʃənfˌaɪndə ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ziː vˈɪsən , ˌʊnzɜ frˈɪtsvɪlhˌɛlm vɑːɾ aɪn tsˈaɾtɜ , ʃlˈaŋkɜ knˈɑːbə , fˈaɪn ɡəbˈaʊt , hˈaɪtɜ ʊnt tˈɛːtɪç , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ zaɪn ˈaltɜ hɪnˈaʊs fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt bəɡˈɑːpt . 
bˈyːçɜ mˈaxtən zˌaɪnə ɡˈantsə frˈɔødə ˈaʊs , diː ʃˈuːlə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk bəzˈuːxən ; 
nˈaxhɜ hˌatən viːɾ ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈan tsʊm hˈɔfmaɪstɜ , dɛɾ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ɛɾmˈyːdətə , als ˌʊnzɜ lˈiːbɜ jˈʊŋə . 
ɡəʃˈɪçtə , lˈɑtaɪn , ɡɾˈiːçɪʃ , nˈɔøərə ʃpɾˈɑːxən , ˌaʊx mˌateːmˈɑtiːk ʊnt ɡˌeːoːmɛtɾˈiː hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən , als ziː ʊns das lˈɛtsteːmˌɑːl bəzˈuːxtən . 
ɪç vˈaɪs , vˈaɪs , vˈaɾf dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn ˈaɪn , diː kɾˈabə frˈɑːktə mɪç ˌyːbɜ kɔmpˈɑːs ʊnt ʃˈɪfsbaʊ zoː nˈɑzeːvˌaɪs ˈaʊs , ʊnt vˈʊstə mˈançəs ʃˌoːn zoː ɡˈuːt , viː ɪç zˈɛlbɜ , ʊnt fɔm ˌadmiːrˈɑːl tɾˈɔmp ʊnt rˈuːyːtɜ mˈeːɾ , als ɪç . 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən deːn hˈandəl , fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt , bətsˈaɪktə ɛɾ ˈɪmɜ deːn ɡɾˈœstən vˈiːdɜvˌɪlən , jˈɑː , ˈapʃˌɔø , vˈas ˌaʊx mˌaɪnən ˈaltən zoː fɛɾdɾˈoːs , das ziː ˈɔft hˈaɾt an aɪnˈandɜ ɡərˈiːtən . 
dɑː ˌɑːbɜ ˈalə vˈɛlt deːn jˈʊŋən zoː lˈoːptə , ˈalə lˈeːrɜ ˌyːbɜ iːn ɛɾʃtˈaʊntən , ʊnt zˈɛlpst ɡəlˈeːɾtə mˈɛnɜ ɪn ˈamstɜdˌɑːm ʊnt frˈɛmdə pɾoːfɛsˈoːrən ˌaʊs lˈaɪdən , diː tsuː ʊns kˌɑːmən , pɾoːfˈeːtsaɪtən , das ˌʊnzɜ kˈɪnt dˈɛɾmalˌaɪnst ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəlˈeːɾtən ɪn ɔørˈoːpɑː vˌɛɾdən mˈysə , zoː nˈɑːm zɪç dɛn maɪn mˈan dˈɛɾɡlaɪçən tˈøːrɪçtə rˈeːdən tsuː hˈɛɾtsən ʊnt vˌ??də ˈaɪtəl aʊf zˌaɪnən zˈoːn . 
das kˈɪnt vɑːɾ ʃˌoːn fɔn ˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈeːɾɡaɪts bəzˈeːlt , ʊnt ˌʊnzɜ jˈɑːn ʃtˈaxəltə zˌaɪnə ˌambiːtsjˈoːn nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˌyːbɜflˈysɪç , ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən rˈoːs diː ʃpˈoːrən tsuː ɡˈeːbən , dɛn das kˈɪnt zˈɑːs ʃˌoːn ɪn diː nˈɛçtə hɪnˈaɪn ʊnt ˈaɾbaɪtətə . 
balʃlˈɑːɡən ʊnt ˈandɾə kˈɪndɜʃpˌiːlə , ˌoːdɜ das ˈʊmtɾˌaɪbən mɪt zˌaɪnən jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən vɑːɾ iːm aɪn ɡɾˈɔøəl ; 
ɛɾ nˈantə ˈaləs dˈɛɾɡlaɪçən , vˌɛn ziː zɪç jˈɑːktən , mɪt tˈyçɜn ʊnt ɡˈɛɾtən ʃlˈuːɡən , ʃpɾˈaŋən ʊnt zɪç hˈaʃtən , dˈʊm , ɡəmˈaɪn ʊnt pˈøːbəlhˌaft . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːl , ˌaʊx ˈɪmɜ hˈaɪtɜ ʊnt kˈɔntə ˌyːbɜ aɪn nˈɔøəs ʃˈøːnəs bˈuːx ɪn hˈɛftɪɡə frˈɔødə ɡərˈatən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ tsuː zˌaɪnəm tsˈeːntən ɡəbˈ??tstɑːk . 
viːɾ hˌatən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnə klˈaɪnə , frˈoːə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ vɑːɾ bəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən , hˌatə zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈeːnɪɡɜ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , vˌaɪl ɛɾ mɪt ʊns ˌaɪnə rˈaɪzə ˌyːbɜ lˈant ɡəmˈaxt hˌatə ; 
am ɡəbˈ??tstɑːɡə zˈɛlpst hˌatə ɛɾ nˈɪçt fˈiːl ɡənˈɔsən , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ vˈaɪn , ˌoːdɜ hˈɪtsɪɡə zˈaxən , zoː das ɛs ɡəvˈiːs kˈaɪnɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ fɔn ʊns tsuːtsuːʃrˈaɪbən ɪst nˈuːn ? 
frˈɑːktə tˈoːmɑːs , ˈɔøsɜst ɡəʃpˈant . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt , viːdɜʊm fɔn tɾˈɛːnən ˌʊntɜbɾˈɔxən , hˈøːrən viːɾ fɔm tsˈɪmɜ ˌʊnzɜs zˈoːnəs hˈeːɾ ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈaʊfʃrˌaɪ , ˌaɪnən ʃrˈaɪ viː zˌɔl ɪç iːn bəʃrˈaɪbən ? 
viːɾ hˌatən fɔn deːm kˈɪndə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs fɛɾnˈɔmən ʊnt dɔx ɛɾkˈantən viːɾ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ ; 
ɛs vɑːɾ fˈast , viː fɔn ˌaɪnəm vˈɪldən tˈiːɾ ; 
ɛs klˈaŋ bˈaɪnɑː , viː dɛɾ hˈaɪzɜ ɡˈɛləndə tˈoːn ˌaɪnɜ hˈyːɛːnə , deːn ɪç ˌaɪnɪɡə jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ mɪt ɛntzˈɛtsən hˈɔɾtə , vˌaɪl ɛɾ mɪç vˈiːdɜ an dˌiːzə nˈaxt ɛɾˈɪnɜtə . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst nɔx ˈankstˌaftɜ , als aɪn fˈɑːtɜ : ɪç vɑːɾ ɡlˈaɪç dɾˈyːbən , dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən , vˈɑːn dɛɾ vˈɪndən kˌɑːm nˈɑːx . 
das kˈɪnt vɑːɾ vˈax ɪn zˌaɪnəm bˈɛt , kˈɔntə ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡlˈiːt rˈyːrən , vɑːɾ ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt zˈɑː ʊns mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ˈan . 
nɑːx ˈɛɾtstən vˌ??də ɡəʃˈɪkt , mˌeːdiːkamˈɛntə ɡəbɾˈaʊxt ; 
ziː ɛɾklˈɛɾtən ɛs fyːɾ ˌaɪnən nˈɛɾvənʃlˌɑːk , ʊnt jˈeːdə hˈylfə vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
nˈuːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ kˌɑːm vˈiːdɜ ; 
ʃˌoːn am mˈɔɾɡən kˈɔntə ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːn , ɡˈeːn , ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , ˌɑːbɜ das ɡəhˈɪɾn vɑːɾ fɛɾlˈɛtst , dɛɾ ʃlˈɑːk mˈuːs ɛs ˈɪnɜlˌɪç ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts , kˈɔntə nˈɪçts bəɡɾˈaɪfən , hˌatə ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas iːm bɪs dɑːhˈɪn bˈaɪɡəbɾˌaxt vɑːɾ ; 
ʊnt ʃˈiːn ˈʊns , zˌaɪnə ˈɛltɜn , ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈalzoː dˈʊm , blˈœdzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪst ɛs zˈaɪtdəm ɡəblˈiːbən . 
dɑː lˈɑːk nˈuːn ˌʊnzrə frˈɔødə , ʊnt dɛɾ hˈoːxmˌʊt dɛs ˈaltən ; 
das vɑːɾ nˈuːn dɛɾ ɡɾˈœstə ɡəlˈeːɾtə ɪn ɔørˈoːpɑː , dɛɾ jˌɛtst viː aɪn ˈʊnmˌyndɪɡəs tˈiːɾ hɛrˈʊmɡˌaftə , zɪç mɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəʃˈɛftɪɡən kˈɔntə , tsʊm ˈʊnbədˌɔøtəndstən bərˈuːf , nˈɪçt tsʊm ʃrˈaɪbɜ aʊf deːm kˈɔmtoːˌiːɾ , nˈɪçt tsʊm hˈantlˌaŋɜ , ˌoːdɜ ˈakɜknˌɛçt tsuː bɾˈaʊxən vɑːɾ . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn ʃtˈiːs ˌaɪnən zoː tˈiːfən , ˈanhˌaltəndən ʊnt lˈaʊtən zˈɔøftsɜ ˈaʊs , das man iːn fˈast aɪn ɡəbɾˈyl hˌɛtə nˈɛnən kˈœnən . 
ʊnt ɪst zoː ɡəblˈiːbən , das ˈaɾmə ˈʊnkɾˌaʊt ? 
frˈɑːktə ɛɾ dan . 
zoː tsˈiːmlɪç , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , nˈuːɾ das zɪç zˈaɪtdəm mɪt zˌaɪnɜ lˌaɪbɛskˌɔnstiːtuːtsjˈoːn diː ˈalɜɡɾˌœstə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
dɛn viː ɛɾ foːɾhˈeːɾ ʃlˈaŋk ʊnt fˈaɪn , fˈast tsuː ɡˈaɪstɪç ʊnt tsˈaɾt , ˌaʊx hˈœkst rˈaɪtsbɑːɾ ʊnt ɛmpfˈɪntlɪç vɑːɾ , zoː ɪst ɛɾ jˌɛtst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈoːbʊst , fˈɛst ʊnt fɔn bˈaɪnɑː ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən kɾˈɛftən , dɑːbˈaɪ mˈaxt fˈast nˈɪçts ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn ; 
zaɪn vˈʊxs ɪst ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə . 
ʊnt vˈas tɾˈaɪpt ɛs dˈɛn , das ˈaɾmə rˌiːzəntˈiːɾ ? 
frˈɑːktə dɛɾ zˈeːman vˈiːdɜ . 
ɛs ɡˈiːpt fyːɾ ˈiːn , ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ , kˈaɪnə ˈɛɾnstaftə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , vˈeːdɜ fɛɾʃtˈeːt ɛɾ , nɔx lˈiːpt ɛɾ ziː . 
ɛs ʃˈaɪnt iːm ˌɑːbɜ ɡˈuːt tsuː tˈuːn , jˈɑː aɪn vˈɑːrəs bədˈyɾfniːs tsuː zˈaɪn , zɪç kˈœɾpɜlˌɪç rˈɛçt ˈantsuːʃtɾˌɛŋən , ʊnt mˈeːɾ tsuː ˈaɾbaɪtən , als vˈoːl tsvˈaɪ fɛɾmˈœçtən . 
hˈøːrən ziː vˈoːl das zˈɛːɡən , das hˈaʊən mɪt deːm bˈaɪl ? 
das ɪst ɛɾ , dɛɾ ˈaɾmə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat iːm ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəns ˈaɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt zoː ɪst ɛɾ zaɪt fˈast tsvˈaɪ jˈɑːrən dɑːbˈaɪ , aɪn ɡɾˈoːsəs , zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs bˈoːt tsuː bˈaʊən . 
an dˌiːzəm mˈaxt ɛɾ ˈaləs zˈɛlbɜ , das klˈaɪnstə , viː das ɡɾˈœstə , fˈɛlt das hˈɔlts , lˈɛst ɛs tɾˈɔknən , ʃnˈaɪdət ʊnt mˈaɪsəlt , ʊnt ɪst ˈɔft tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈʊnɛɾmˌyːdət ɪn dˌiːzɜ ˈʊnnˌytsən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
lˈɔøtə ! ɛɾvˈiːdɜtə tˈoːmɑːs , viː ɪn ˈaŋst , zˈeːt , ɪç bɪn zˈɛlpst kˈaɪnɜ fɔn deːn lˈaʊtɜstən , ˌɑːbɜ miːɾ dˈɔøçt , iːɾ vˈɑːrət ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt rˈykhaltənt : hˈɑːpt iːɾ dɛn ˌaʊx vˈoːl rˈɛçtʃafən ɡeːbˈeːtət ? 
ɪm ʃtˈ??m dˈɑmɑːls , viː ɪç nɔx kˈaɪnən ɛɾlˈeːpt hˌatə , ʊnt als miːɾ das vˈasɜ ʃˌoːn ɪn deːn hˈɑːls dɾˈaŋ , hɑːbə ɪç ɛs ɡˈuːt ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɡətɾˈiːbən , ʊnt ɛs hat miːɾ tˈyçtɪç tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
bəzˈuːxt dɛn ˌaʊx das lˈiːbə dˈʊmə ˈʊnɡəhˌɔøɜ mɪt ɔøç das hˈaʊs ɡˈɔtəs ? 
lˈiːbɜ ɡəvˈatɜ , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ ˈɛtvɑːs zˈaʊmzeːlˌɪç ʊnt nˈuːɾ deːn lˈɛtstən pˈʊŋkt bəˈaxtənt , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hat ˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn doːmˈiːnə , ʊnt lˈɛst zɪç nˈuːɾ zˈɛltən bərˈeːdən , ʊns tsuː bəɡlˈaɪtən . 
vˈas doːmˈiːnə ! rˈiːf tˈoːmɑːs ; 
fˌɔɾ deːn rˈɛçtən , vˈɑːrən doːmˈiːnə zˌɔl ɛɾ ʊnt zˈɔlt iːɾ ˈalə tɾˈeːtən ʊnt kˈaɪnə flˈaʊzən mˈaxən . 
vˈeːɾ deːn fɛɾʃtˈant ɡənˈɔmən , kˌan iːn ˌaʊx vˈiːdɜ ɡˈeːbən . 
ɛɾ hat dˈɛsən ɪm ˌyːbɜflˈuːs ʊnt bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː knˈaʊzɜn , ɛɾ kˌan ɔøç ˈalə ʊnt mɪç mɪt rˈaɪçlɪkst fɛɾzˈɔɾɡən ʊnt vˌɪɾt kˈaɪnən ˈapɡˌaŋ ʃpˈyːrən . 
vˌɛn nˈɪçts hˈɪlft , ɡˈeːpt iːn miːɾ mɪt ʊnt lˈast iːn diː lˈiːnɪə pˈasiːrən . 
ɪn ɔstˈɪndɪən hˈaltən ziː dˈɛɾɡlaɪçən dˈʊmɜjˌɑːns an fˈiːlən ˈɔɾtən fyːɾ hˈaɪlɪɡə , diː vˈaɪpzən ʊnt ˈandərə nɔx dˈymərə vˈyɾdən iːn dɑː dɾˈyːbən als ˌaɪnən hˈɛɾɡɔt ˈanbˌeːtən . 
zoː vˈantʃɑːpən zɪnt diː mˈɛnʃən an mˈançən ˈɔɾtən . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən pˈuːdəl bəɡlˈaɪtət . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt diː hˈoːə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs ɪn deːn zˈɑːl , ɪn dˈɛsən vˈʊndɜbˌɑːrəm ɡəzˈɪçt , das ˈeːbən zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant als blˈœdzɪn , ɡəfˈyːl viː ʃtˈʊmpfhaɪt ˈandˌɔøtətə , dɛɾ frˈɛmdə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ zˌaɪnən ɡəlˈiːptən frˈɪtsvɪlhˌɛlm ɛɾkˈantə ʊnt ɛɾrˈiːt . 
dɛɾ jˈʊŋə ʃˈøːnə mˈan tɾˈuːk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , vˈaɪsə kˈatsə ɪm ˈaɾm , diː tsˈiːmlɪç fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊszˌɑː , ɪndˈeːm ˌiːrə hˈɑːrə ˈaʊfɡəʃtɾˌɔøpt vɑːrən ʊnt ˌiːrə ɡɾˈyːnən ˈaʊɡən ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋən . 
dɛɾ zˈoːn zˈɛtstə zɪç , ʃtɾˈaɪçəltə das tˈiːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ zˈeːɾ tsuː lˈiːbən ʃˈiːn , ʊnt zˈuːxtə ɛs tsuː bərˈuːɪɡən . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ fˌɔɾ tsˈɔɾn nɔx rˈɔt ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə : 
dˌiːzə vˈeːnɪɡən nˈaxtɪɡˌalən , diː ʊns ˈaljɛːrˌɪç bəzˈuːxən , zˌɔlən miːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ fɛɾflˈʊxtən kˈatsə ˈaʊfɡəfrˌɛsən ʊnt fɛɾʃˈɔøçt vˌɛɾdən ! 
ʊnt vˌɛn ɪç deːn pˈuːdəl dˈiːsmɑːl nˈuːɾ ɡˈeːɛtst hɑːbə , ʊm das fˈiːh tsuː tsˈaʊzən , zoː vˌɛɾdə ɪç deːn vˈaɪsən zatˈɑːn nˈɛçstəns mɪt mˌaɪnɜ kˈuːɡəlbˌyksə mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən tˈɔtʃiːsən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə zɪç deːm fˈɑːtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəzˈɛtst , ʊnt ʃˈaʊtə iːn ɡɾˈoːs mɪt zˌaɪnən hˈɛlbɾaʊnən ˈaʊɡən ˈan . 
tˈɔt ! rˈiːf ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ ˈeːɜ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ʃtˈɪmʊŋ , als ˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə fɛɾrˈiːt : ɡˈeː , mˈʊs , ɪndˈeːm ɛɾ diː kˈatsə lˈaʊfən lˈiːs , fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˈalə vˈɛlt ˈʊndˌaŋk zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx pˈaʊzən ɪm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən tˈoːn , zoː das man nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈɪsən kˈɔntə , vˈas ɛɾ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊsdɾˌykən vɔltə . 
dɛɾ pˈuːdəl hˌatə zɪç ˌʊntɜdˈɛsən ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt , dɔx vˈɪlhɛlm kɾˈɔx iːm nɑːx ʊnt hˈɔltə deːn vˈiːdɜstɾˌeːbəndən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːm ʃvˈaɾtsən vˈiːdɜzˌaxɜ an das fˈɛnstɜ , bəʃˈaʊtə iːn ɡənˈaʊ , ʊnt rˈʊpftə iːm ˈalsdan ˌaɪnɪɡə vˈaɪsə hˈɑːrə fɔn mˈaʊl ʊnt kˈɔpf . 
ɛɾ nˈɑːm dˌiːzə , diː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zˌaɪnɜ kˈatsə tsˈuːɡeːˌœɾtən ʊnt fɔm pˈuːdəl nˈɪçt aʊf diː frˈɔøntlɪçstə vˈaɪzə vɑːrən ɛɾrˈʊŋən vˌɔɾdən , vˈɪkəltə ziː ɪn aɪn papˈiːɾ ʊnt ʃtˈɛktə ziː ɪn zˌaɪnə vˈɛstɛntˌaʃə . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ tsʊm fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ ˈɛɾnstaft : 
ʃvˈaɾtsə mˈeːɾ fˈɛl hat , mˈeːɾ hˈɑːɾ als mˈʊs , ˈeːɜ ˈɛtvɑːs ˈapɡˌeːbən kˌan . 
frˈɪst ˌɑːbɜ kˈaɪnə nˈaxtɪɡˌalən , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ˈeːbən zoː kˈ??ts . 
nˈɪçt frˈɛsən , lˈiːs zɪç dɛɾ zˈoːn aʊf ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˈaɪn , ˌaʊx mˈʊs hˈøːrən , ˈaxt ɡˈeːbən ˈʊntən am bˈaʊm ʃvˈaɾtsə ɡˌants dˈʊm , hˈœɾt nˈɪçt , ˈoːnə muːzˈiːk . 
ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt , bɾˈax dɛɾ fˈɑːtɜ ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ jˌɛtst tsuːˈeːɾst , ɪn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , zˌaɪnə frˈaʊ vˈyɾdə ɪndˈɛsən ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən zˌaɪnən jˈuːɡənfrˌɔønt ˈaʊftsuːhˌeːbən vˈɑːktə . 
dˌiːzɜ tsˈoːk diː ʃˈʊltɜn ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɔøftstə vˈiːdɜ zoː lˈaʊt , das frˈɪtsvɪlhˌɛlm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??də , deːn frˈɛmdən ɪm tsˈɪmɜ bəmˈɛɾktə ʊnt iːn ɡənˈaʊ fɔn dɛɾ zˈaɪtə mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔøən blˈɪkə mˈʊstɜtə . 
zaɪn ˈaʊɡə fˈɪŋ an fˈiːnstɜ tsuː vˌɛɾdən , ɛɾ mˈ??məltə ˈɛtvɑːs ɪn zɪç hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈuːk dan mɪt dɛɾ fˈaʊst hˈɛftɪç aʊf deːn tˈɪʃ . 
ˈɛlsbeːt ɡˈɪŋ bəzˈɔɾkt tsuː ˈiːm , rˈaɪçtə iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə dan , ɪndˈeːm ziː iːm ˌaɪnə bɾˈaʊnə lˈɔkə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʃtɾˈɪç : nˈɪçt fɛɾdɾˈyːslɪç , lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm ! mˈuːs ! 
rˈiːf jˈeːnɜ zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt , frˈɛmdə dˈɑː fˌɔɾ frˈɛmdən nˈɪçt tsuːɾ famˈiːlɪə mˌaɪnə mˈʊs ɡəʃˈɔltən , fɛɾlˈɔømdət . 
mˈʊs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾˈantvɔɾtən , zˈɑːɡtə ˈɛlsbeːt mɪt dɛɾ hˈaɪtɜstən mˈiːnə , dɛɾ ʃvˈaɾtsə mʊstˈɑːfɑː hat ˌaʊx , nˈɪçt deːn bˈɛstən rˈuːf , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛɾ hat fˈoːrɪɡə vˈɔxə ˌaɪnə mˈaʊs ɡəfˈaŋən , als vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə kˈatsə vˈɛːrə . 
dɛɾ kɾˈaŋkə zˈɑː deːm mˈɛːdçən , viː ɛs fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ɪn zaɪn hˈaɪtərəs ɡəzˈɪçt , ʊnt fˈɪŋ jˈɛtst , ɡˌants ɪn deːm tˈoːn , viː man iːn vˈoːl fɔn klˈaɪnən kˈɪndɜn hˈœɾt , aʊf das hˈɛɾtslɪçstə tsuː lˈaxən ˈan , vˈoːryːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx ˈɛɾnstɜ vˌ??də , ʊnt tˈoːmɑːs zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːblɪŋ mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ tˈaɪlnɑːmə bətɾˈaxtətə . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɑː , fˈuːɾ ˈɛlsbeːt fˈɔɾt , ɪst ˌaʊx kˈaɪn frˈɛmdɜ , ɛsɪst dɛɾ vˈɛtɜ , dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn tˈoːmɑːs , dɛɾ dɪç ʃˌoːn als kˈɪnt ɡəkˈant hat . 
vˈɪlhɛlm ʃtˈant ˈaʊf , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn kˈɑpiːtˌaɪn hˈɪn , ɡɾˈystə iːn hˈøːflɪç , ʊnt ʃˈytəltə dan mɪt deːm kˈɔpfə . 
kˈaɪn vˈɛtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , mʊstˈɑːfɑː knˈ??t ˌaʊx kˈɛnt iːn nˈɪçt . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə tˈoːmɑːs , duː bɪst maɪn lˈiːbstɜ , maɪn tˈɔøɜstɜ frˈɪtsvɪlhˌɛlm , vˌɛn duː mɪç ˌaʊx nˈɪçt kˈɛnst ʊnt fɛɾɡˈɛsən hast . 
dɛɾ kɾˈaŋkə tɾˈɑːt viː ʃˈɔø ʊnt ɛɾʃrˈɛkt tsuːrˈyk , ʊnt nˈɑːm diː ˈanɡəbˌoːtənə hˈant nˈɪçt ˈan . 
voːrˈaʊf zɪç tˈoːmɑːs vˈiːdɜ nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt vˈɪlhɛlm nˈaxdɛŋkənt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
ɛɾ tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ ʊnt bətɾˈaxtətə ˈaləs , vˈas ˈɛlsbeːt dˈɔɾt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ʊnt baɪ dˌiːzɜ mˈʊstərˌʊŋ fˈiːl iːm ˌaʊx das ɡəʃlˈɪfənə kɾˈɪstalɡlˌɑːs ɪns ˈaʊɡə ; 
ɛɾ nˈɑːm ɛs ˈaʊf , hˈiːlt ɛs ɡˌeːɡən das lˈɪçt , ʊnt bətɾˈaxtətə vˈapən ʊnt nˈɑmənstsˌuːk zˈeːɾ ɡənˈaʊ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːm ɡlˈɑːzə tsuː ˈɛlsbeːt ʊnt zˈɑːɡtə : duː ɡəʃˈɛŋkt , lˈaŋə hˈeːɾ dɛɾ dɑː ɪst ! 
tˈoːmɑːs , zˈeːman ! ɛɾ ʃtˈɛltə das ɡlˈɑːs bəhˈʊtzɑːm hˈɪn ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən aʊf deːn kˈɑpiːtˌaɪn tsˈuː , dɛɾ iːn hˈɛɾtslɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə . 
ˈaɾmɜ vˈɛtɜ ! zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf tˈoːmɑːs , duː bɪst rˈɛçt ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən . 
jˈɑː vˈoːl , zˈɔøftstə dɛɾ fˈɑːtɜ , viː ˌaɪnə dˈɪkə pˈʊmpəlmˌʊs , ɪn dɛɾ kˈaɪn zˈaft ɪst . 
vˈɪlhɛlm ʃˈiːn diː rˈeːdə nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːn , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˌ??də zaɪn ɡəzˈɪçt ˈɛtvɑːs fɛɾfˈɪnstɜt , voːrˈaʊf tˈoːmɑːs , dɛɾ ɛs bəmˈɛɾktə , ʊm iːn vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , fˈɔɾtfuːɾ : lˈɑːs ɡˈuːt zˈaɪn , ˈaltɜ frˈɔønt , maɪn jˈʊŋɜ kˈɑmeːrˌɑːt hˈiːɾ vˌɪɾt aɪn zˈeːfɑːrɜ , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
duː bˈaʊst jˈɑː aɪn ʃˈɪf , frˈɪtsçən ? 
nˈɪçt ? 
nˈuːn viːɾ vˌɛɾdən ɛs vˈoːl ɪm ɡˈaɾtən ˈʊmfˌɑːrən ʊnt rˈɔlən dɑːrˈʊntɜ mˈaxən kˈœnən ? 
ˌoːdɜ deːn vˈɪntɜ ˈapvˌaɾtən , ʊnt ɛs ɪm ʃnˈeː tsʊm ʃlˈɪtən bɾˈaʊxən ? 
dɛn zˈeː ʊnt vˈasɜ ɪst dɔx fɔn hˈiːɾ tsuː vˈaɪt ˈap . 
ʃlˈɪtən ? 
rˈɔlən ? 
ʃrˈiː vˈɪlhɛlm ˈaʊf , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə fˈʊŋkəltə aʊf ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə vˈaɪzə . 
kˈɔmən ! 
ɡlˈaɪç ! zˈeːn ! rˈiːf ɛɾ , ˈɪndeːs ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɾmən deːn zˈeːman zoː kɾˈɛftɪç pˈaktə , das ɛɾ iːn ˌaʊs dɛɾ zˈɑːltyːrə fˈast mˈeːɾ hɪnˈaʊstɾˌuːk , als ʃˈoːp . 
dɛɾ ʃˈɪfskapˌiːtaɪn , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃtˈɛɾkə ʊnt ʃvˈeːrə kˈantə , ʊnt zɪç zoː plˈœtslɪç fɔn deːm jˈyŋlɪŋə fˈast viː aɪn kˈɪnt bəhˈandəlt zˈɑː , bətɾˈaxtətə deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜzˌɑːmən blˈɪkə , ˈoːnə zɪç tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç ɛɾ ˌaʊx zˈaɪn mˈɔxtə , kˈɔntə aɪn ɡəvˈɪsəs vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs lˈɛçəln ˌyːbɜ diː rˈiːzənkɾˌaft zˌaɪnəs zˈoːnəs nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ˈɛlsbeːt ˌɑːbɜ zˈɑː deːn bˈaɪdən fˈɔɾtaɪləndən mɪt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə nˈɑːx , als vˌɛn ziː ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnhˌaɪl fˈyɾçtətə . 
ˌiːrə ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ bəzˈɔɾɡnɪsə vˌ??dən ˌɑːbɜ bˈalt ˈaʊfɡəlˌœst , als diː bˈaɪdən ʃtɾˈaɪtəndən hˈant ɪn hˈant ʊnt ɡˌants fɛɾzˈøːnt nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuːrˈykkˌɑːmən . 
ˈeːɾ ʊnt rˌeːpuːtatsjˈoːn , rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , ʊnt diː bˈɛstə zˌɑtɪsfaktsjˈoːn ˈoːbənˌaɪn mˈuːs ɪç mˌaɪnəm pˈɑtən ɡˈeːbən , deːm tˈyçtɪɡən , lˈiːbən frˈɪts ! 
ˈaɪ vˈas , iːɾ ˈaltən mˈɛnʃən , dɛɾ bˈ??ʃə ɪst nˈɪçt ˈaɪnfˌɛltɪç , das mˈuːs ɪç bˈɛsɜ vˈɪsən . 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt ˌɑːbɜ fɔn ʃˈɪfən nˈɪçts . 
kˈaɪn ʃˈɪfsbaʊmˌaɪstɜ kˈœntə ɛs bˈɛsɜ mˈaxən . 
ʊnt ˈaləs zˈɛlpst ! 
tˈɔøfəl , das hat vˈas tsuː bədˈɔøtən ! 
miːɾ ɪst ɛs nˈuːɾ als bˈoːt tsuː ɡɾˈoːs , das hˈɛɾlɪçə dˈɪŋ , zˈɔnst kˈaʊftə ɪç ɛs deːm jˈʊŋən hˈyːnən ˈap . 
ɪç hɑːbə maɪn lˈeːptɑːɡə nˈɪçts ɡəzˈeːn , das ʃˈøːnɜ ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ ɡəˈaɾbaɪtət vˈɛːrə . 
ɛɾ rˈiːp zɪç diː hˈɛndə fˌɔɾ frˈɔødən ʊnt klˈɔpftə deːm jˈyŋlɪŋ mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈiːn das lˈoːp ˌaʊx ɡˈɛɾn ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt ˈalə vɑːrən hˈaɪtərɜ ɡəvˌɔɾdən , als dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ziː tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl ˈapɾˌiːf , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːn doːmˈiːnə ʊnt nɔx ˌaɪnən frˈɛmdən als ɡˈɛstə ˈanmˌɛldətə . 
dɛɾ ɡˈast , vˈɛlçɜ mɪt deːm doːmˈiːnə ɡəkˈɔmən , vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ dˈɔøtʃɜ , vˈɛlçən dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə hˈɔfmaɪstɜ dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , deːm hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ vˈɪndən ɛmpfˈoːlən hˌatə . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç dɛɾ hˈandlʊŋ ɡəvˈɪdmət , zˌɔltə ɪn ˈamstɜdˌɑːm , ˌoːdɜ deːm hˈɑːk , aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔmtoːˌiːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ nɑːx lˈɔndoːn tsuː ɡˈeːn , ʊnt zɪç dˈɔɾt fɪlˈaɪçt nˈiːdɜ tsuː lˈasən . 
dɑː dɛɾ jˈʊŋə zˈɔmɜ vˈoːlhˌɑːbənt vɑːɾ , zoː ˈaɪltə ɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ , zˌaɪnə iːm bəʃtˈɪmtə ʃtatsjˈoːn ˈaɪntsuːnˌeːmən , zˈɔndɜn ɛɾ tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , dˌiːzəs jˈɑːɾ nɔx ɪn hˈɔlant ʊnt deːn nˈiːdɜlˌandən ʊmhˈɛɾ tsuː rˈaɪzən , ˈʊm , viː ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , diː natsjˈoːn ʊnt ˌiːrə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɪn bɾˈysəl , rˈɔtɜdˌɑːm , ˈantvɜpən ʊnt ˈamstɜdˌɑːm ɡəvˈeːzən , ʊnt kˌɑːm jˌɛtst fɔn dɛɾ lˈɛtstən ɡɾˈoːsən ʃtˈat nɑːx dˌiːzəm lˈanthˌaʊzə tsuːrˈyk , ʊm diː bəkˈantʃaft dɛɾ famˈiːlɪə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ɪn vˈɛlçɜ iːn fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɛlsbeːt d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt frˈɔøntlɪçəs bətɾˈɑːɡən ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ˈeːɾst kˈyɾtslɪç vɑːɾ ɪn dˈɔøtʃlant ɡˈœtə mɪt zˌaɪnəm ɡˈœts ʊnt vˈɛɾtɜ ˈaʊfɡətɾˌeːtən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪzəndə ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnən fɛɾˈeːrɜn , diː das lˈɛtstə vˈɛɾk ˌyːbɜ ˈaləs pɾˈiːzən , ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstən , ˈalən ɛmpfˈɑːlən ʊnt ɪn ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ jˈeːdɜmˌan tsuː dˌiːzən ˈanzˌɪçtən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən bəkˈeːrən vɔltən , ˈoːnə vˈoːl zˈɛlpst deːn ɡˈantsən vˈɛɾt dɛs ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçən bˈuːxəs ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan kɔntɾˈastɪɾtə ɪn zˌaɪnəm hˈɛlblaʊən frˈak ʊnt ɡˈɛlbən ˌʊntɜklˈaɪdɜn zˈeːɾ mɪt dɛɾ hˈɔllˌɛndɪʃən ɡəzˈɛlʃaft , ɪn diː ɛɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt vɑːɾ . 
dɛɾ doːmˈiːnə fˈoːɾtsˌyːklɪç , dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən fɔn zˌaɪnəm pfˈaɾdɔɾf mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , bətɾˈaxtətə ʊnt bəhˈandəltə iːn ɡˌants viː ˌaɪnən , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnʃˌɛːtlɪçən vˈɑːnzɪn bəfˈalən zˈaɪ , ʊnt fˈant ɛs dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ zɪç baɪ tˈɪʃ nˌeːbən deːn blˈœdzɪnˌɪɡən zˈɛtstə , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçts ʃpɾˈɑːx , iːn ˌɑːbɜ flˈaɪsɪç bəˈoːbaxtətə , vˌaɪl ɛs iːm ˌaʊx dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ˈaɪntsuːzˌaməln . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡˈast ʊnt diː mˈʊtɜ nɔx mˈeːɾ ; 
nˈuːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , vˈɛlçɜ ɡlˈaɪç bəmˈɛɾkt hˌatə , das dɛɾ frˈɛmdə ɡˌeːɡən ˈeːliːzˌɑbeːt zˈeːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt vɑːɾ , zˈuːxtə zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçən hˈɪntɜ aɪn nˈɪçtbeːmˌɛɾkən zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
man vɑːɾ fɔm tˈɪʃə ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʃpatsˈiːɾtə ɪm bˈaʊmɡaŋ , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dan ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə , ʊm deːn kˈafeː ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
vˈɪlhɛlm , dɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡənˈoːs , hˌatə zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡəmˈaxt , ʊnt ɔpɡlˈaɪç das zˈɛːɡən ʊnt tsˈɪmɜn das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ rˈuːəndən tsuːvˌaɪlən ʃtˈœɾtə , zoː vɔltə dɛɾ fˈɑːtɜ dɔx dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈoːnə nˈɪçt ˌʊntɜzˈɑːɡən , ʊm dˌiːzən nˈɪçt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , dɛɾ lˈaɪçt ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾbˈoːtə ɪn tsˈɔɾn ɡərˈiːt . 
dɛɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə hˌatə nˈɪçts bˈɛsərəs ʊnt ˈaɪlɪɡərəs tsuː tˈuːn , als zˌaɪnən nˈɔøən ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː fɛɾkˈyndɪɡən , vˈoːtsuː ɛɾ tˈɛːklɪç jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtstə . 
viːɾ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən natsjˈoːnən , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən rˈeːdən , hˌɑːbən bɪs jˈɛtst , mˈɑːk ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə mˈançəs ɡəlˈaɪstət zˈaɪn , nˈɪçts bəzˈɛsən , vˈas zɪç mɪt dˌiːzəm nˈɔøəstən ˈaʊfʃvˌʊŋ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ʃtˈɛlən lˈiːsə . 
dɛn diː zˈeːlə , das ɡəmˈyt zˈɛlpst vɑːɾ bɪs dɑːhˈɪn nɔx nˈɪɾɡənt ɡətsˈaɪçnət , ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ an zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈaləm lˈeːbən jˈeːnɜ vˈʊndɜbˌɑːrə pˈʊŋkt nˈɪçt ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , dɛɾ fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts ˈaləs ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ɪm tˈoːdə ʊnt dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈɔøçtə ˈantsˌyndət , diː ʊns deːn ɡlˈants ˌaɪnəs hˈøːɜn dˈɑzaɪns ɛntɡˌeːɡən ʃpˈiːɡəlt . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə deːn jˈʊŋən mˈan nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ doːmˈiːnə : vˈas dɛɾzˈɛlbə tsuː fɛɾʃtˈeːn ɡˈiːpt , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən vˈɔɾtən ɡəfˈast hɑːbə , mˈœçtə ˌɛtvɑː nˈuːɾ aʊf diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ ʊnt hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft ˈantsuːvˌɛndən zˈaɪn . 
ɪç hɑːbə iːɾ lˈiːblɪŋsbˌʊx ɡəlˈeːzən , zˈɛtstə ˈeːliːzˌɑbeːt das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾt , ʊnt ɛs hat mɪç tˈiːf ɛɾʃˈytɜt : 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt bəˈ??taɪlən , vˌaɪl dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ˈeːbən tsuː ɡɾˈoːs ʊnt ˈalɡeːvˌaltɪç vɑːɾ , dɛn mˌaɪnə zˈeːlə vˌɪɾt nɔx aʊf lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ tsuː dˈɛŋkən hˈɑːbən , ʊm ˈalə diː mˈasən fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ˈɔɾdnən , diː mɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəʃtˈyɾmtən . 
das bˈuːx ɪst aɪn ˈaɪntsɪɡəs ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən dɔx nˈɪçt vˈynʃən , ʊnt ɛs fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , das nˈuːn ˈalə poːˈeːtɪʃən bˈyːçɜ diːzˈɛlbə ɡəʃtˈalt ɛɾhˈiːltən . 
dˈɔx , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə zˈɔmɜ , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ . 
dɛn fɔn dɛɾ lˈiːbə ɪst vˈeːnɪçstəns bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt mɪt ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt ɡəfˈyːl ɡərˈeːdət vˌɔɾdən . 
hˈoːhoː ! rˈiːf jˌɛtst dɛɾ zˈeːman , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ vˌ??də ʊnt zɪç zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt zoː mˈançɜ lˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜtə , diː iːn dˈɑmɑːls ɛnttsˈykt hˌatən : das lˈiːbən zˌɔltən viːɾ ˈalzoː fɔn ɔøç dˈɔøtʃən tsuːˈeːɾst lˈɛɾnən ? 
ʊnt fˈɔndəl ! zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt zoː mˈançə ˈʊnsrɜ aʊtˈoːrən ! ˈaɪ , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ɪç mˈɑːk jˌɛtst nˈɪçt ˈalə diː nˈɑːmən ˈaʊffˌyːrən , diː ˌaʊx ɪn ˈʊnsrɜ lˌiːteːratˈuːɾ hˈɛɾlɪç klˈɪŋən . 
ʃpɾˈɔø ! 
ʃtɾˈoː ! ɡəfˈyːloːzə tsˈaɪlən ! rˈiːf zˈɔmɜ mɪt hˈoːn ʊnt ˈanmˌɑsʊŋ ˈaʊs ; 
vˈoːryːbɜ dɛɾ doːmˈiːnə zoː bˈøːzə vˌ??də , das ɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈoːsən dɾˈaɪɛktən hˈuːt aʊf zˌaɪnɜ pˈeːrykə rˈʊnt hɛrˈʊm dɾˈeːtə ʊnt nˈaxhɜ ʃˈiːf zˈɪtsən lˈiːs . 
ɪç bɪn kˈaɪn dˈɪçtɜ , rˈiːf ɛɾ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt mˈɑːk kˈaɪnɜ zˈaɪn , ʊnt vɪl kˈaɪnən fɛɾlˈiːptən fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt kˈaɪnən hˈaɪdnɪʃən vˈɪldən , ˈʊnɡərˌeːɡəltən ɛnthˈuːziːˌastən , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ mɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔtloːzən zˈɛlpstmœɾdɜ bəkˈeːrən lˈasən , fɔlˈɛnts fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən , rˈaɪzəndən handlˈʊŋsdɪənɜ mɪt rˈʊnt ɡəʃnˈɪtənən hˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ zoː ˈalt ʊnt hˈœltsɜn ɪç dɑː ˌaʊx zˈɪtsə , zoː nˈeːmə ɪç ɛs dɔx mɪt ˌaɪnəm hˈoːxfˌɑːrəndən nˈeːbuːkˌadneːtsˌɑːɾ ɪn ˈalən fɛɾsmˈɑːsən ˈaʊf , dɛɾ zˈɔlçə ˈʊnnˌytsə vˈɔɾtə ʃpɾˈɪçt . 
fˈeːdɜ , tˈɪntə hˈeːɾ ʊnt papˈiːɾ ! 
ˈalə lˈaxtən lˈaʊt ˌyːbɜ deːn pˈɔltɛɾndən ɡˈaɪstlɪçən , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə fˈyːltə zɪç bəlˈaɪdɪçt ʊnt fˈuːɾ mɪt ɛmpfˈɪntlɪçəm tˈoːn fˈɔɾt : 
viː kˌan dɛn aɪn fˈɔlk ˌaɪnə lˌiːteːratˈuːɾ bəzˈɪtsən , das , ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən , nˈuːɾ ˌaɪnə pɾoːvˈɪnts fɔn dˈɔøtʃlant zˈaɪn mˈystə , vˌɛn ɛs nɑːx deːm rˈɛçtən ɡˈɪŋə ? 
diː ʃpɾˈɑːxə aɪn fɛɾdˈɔɾbənɜ dˈɔøtʃɜ dˌiːalˈɛkt , iːɾ ʃtɾˈeːbən ɡˈɛlt ʊnt hˈandəl , ˌiːrə zˈɪtən altfrˈɛnkɪʃə ʊnt fɛɾˈaltətə : vˌɛːrənt das ɡɾˈoːsə dˈɔøtʃlant ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt zɪç bˈɪldənt , mˈanɪçfˌaltɪç ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst , ɪn rˈaɪçɜ lˌiːteːratˈuːɾ , ɪn ˈʊnˌɛntlɪçən ʃtɾˈeːbʊŋən zɪç ɪn kɾˈaft ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəlt , ˈɪndeːs hˈiːɾ diː ɡəʃˈɪçtə , diː frˈaɪlɪç nˈiːmɑːls ɡɾˈoːs ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vɑːɾ , fˈœlɪç ˈapʃtˌɪɾpt ʊnt bˈalt ˈaləs hˈiːɾ , vˈas zɪç ˈeːeːmˌɑːls nɔx fɔn ɡˈaɪst mˈɛldən mˈɔxtə , ɪn ʃtˈaɪfən fˈɔɾmən , ɪn fɛɾtɾˈɔknətən frˈatsən nˈuːɾ als zˈɛltzɑːmə muːmˈiːən ˈʊmhˌɛɾʃteːn vˌɪɾt . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɪlhɛlm vɑːɾ , fɔn deːm ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ʃtɾˈaɪt ɡəlˈɔkt , ˈeːbənfˌals hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , ʊnt dɛɾ doːmˈiːnə , dɛɾ jˌɛtst ˈalə fˈasʊŋ fɛɾlˈoːrən hˌatə , ɛɾhˈoːp zɪç ɪm ɛɾhˈabnən tsˈɔɾn ʊnt rˈiːf ˈaʊs : hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ! 
aʊf hˈɔllˌɛndɪʃəm bˈoːdən hˈɔlant zoː fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡəlˈɛstɜt ! 
ˈoː iːɾ dˈɔøtʃən , iːɾ ʃvˈaxən , iːɾ ˈaɾmən ! 
als iːɾ ɪm ʃlˈɑːf lˈɑːkt , ɪn zˈaʊmzeːlˌɪɡɜ ɛɾʃtˈɔɾbənhˌaɪt , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɔøç ʃpˈɛːtɜhˌɪn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡɜ bˈyɾɡɜkɾˌiːk ɛɾvˈɛkən kˈɔntə , als ˈɛŋlant nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈɪldən kˈøːnɪɡˌɪn tsˈɪtɜtə , ɪn frˈaŋkɾaɪç 
ɡɾˈɔøəl aʊf ɡɾˈɔøəl zɪç vˈɛltstən , ʊnt ˈaɾmʊtzˌeːlɪçkˌaɪt das ɛɾbˈɛɾmlɪçə ʊnt ˈeːlɛndə ˈaplˌœstə , dɑː ʃtˈandən viːɾ klˈaɪnɜ hˈaʊfə , aɪn ˈɔfnəs , ˈɛbnəs lˈant , mɪt ʃvˈaxən kɾˈɛftən , nˈuːɾ fɔm ɡlˈaʊbən ɡəʃtˈytst , ɡˌeːɡən diː ˈalmɛçtˌɪɡə tˌyːranˈaɪ ˈɔfənbˌɑːɾ ʊnt tɾˈɔtsənt ˈaʊf , fˌɔɾ dɛɾ zɪç ɔørˈoːpɑː ɪn ˈeːɾf??çt nˈaɪktə ; 
ʊnt dˌiːzəs klˈaɪnə lˈɛndçən , dˌiːzə ˈaɾmən , ˈʊnvˌɪsəndən bˈyɾɡɜslˌɔøtə vɑːrən ɛs , an vˈɛlçən diː kɾˈaft dɛs tˈyːranən zɪç ɛɾʃˈœpftə ʊnt zˌaɪnə vˈɛltɛɾʃˌaft ˈɛntlɪç fɛɾʃmˈaxtətə ! 
ʊnt vˈas hˈɑːpt iːɾ dˈɔøtʃən dɛn ɪn jˈeːnən , fyːɾ ʊns zoː dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən lˈʊstɾən ɡətˈɑːn , als ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ vˈɪlhɛlm fɔn ˈoːranˌɪən ʊnt zˌaɪnə ˈɛdlən lˈantslˌɔøtə diː kˈɛtə tsɛɾʃlˈyːɡən , diː fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəʃmˈiːdət ʃˈiːn ? 
ʊnt vˌoː ɪst nɔx das bˈuːx ɪn dˈɔøtʃlant , das zɪç mɪt ˌʊnzərəm ɡɾˈoːsən hˈoːft mˈɛsən dˈyɾftə , dɛɾ dˌiːzə ɡlˈɔraɪçə tsˈaɪt als mˈan bəʃrˈiːbən hat ? 
hˈoːft ! zˈɔøftstə vˈɪlhɛlm ʊnt zˈɛŋktə das hˈaʊpt , als vˌɛn ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən zˈuːxtə : tˈɑkiːtˌʊs ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt diː mˈʊtɜ ɛɾʃrˈɑːk bˈaɪnɑː , dɛn dˈɛɾɡlaɪçən nˈɑːmən hˌatə iːɾ zˈoːn ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ʊnt ˌʊnzrə zˈeːhɛldən ! 
rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , ʊnt ˈafriːkˌɑː , ɔstˈɪndɪən , amˈeːriːkˌɑː ! 
vˌoː kˈɛnt man dɛn aʊf ˈeːɾdən ˈʊnzˌɛɾn nˈɑːmən nˈɪçt ? 
ɡˈeːt mˈɑːl baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɪnˈaʊs , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ʊnt zˈeːt ɔøç aɪn bˈɪʃən das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˈɛltmeːɾ ˈan , das ʊns aɪn jɑːɾhˈʊndɜt ɡədˈiːnt hat , bɪs diː ˈɛŋlɛndɜ , mɪt ʊns vˈɛtaɪfˌɛɾnt , ʊnt fɔn ʊns lˈɛɾnənt , ʊns deːn rˈaŋ ˈapɡəlˌaʊfən hˈɑːbən . 
ʊnt viː viːɾ hˈandəl ʊnt rˈaɪçtʊm ʃˈuːfən ʊnt lˈɛŋktən , zoː hat dɛɾ frˈaɪə ɡədˈaŋkə , diː ˈʊnɡəʃnˌyɾtə ʊnt ˈʊnɡəfˌɛsəltə vˈɪsənʃˌaft ˌaʊx baɪ ʊns tsuːflˈʊxt ʊnt hˈɛɾbɛɾɡə ɡəfˈʊndən , ʊnt vˈas viːɾ ɡˈuːtəs fɔm ˈyːbɾɪɡən ɔørˈoːpɑː ɛmpfˈɪŋən , hˌɑːbən viːɾ ˌiːnən lˈɛŋst mɪt vˈʊxɛɾndən tsˈɪnzən tsuːrˈykɡətsˌɑːlt . 
mˈœçtə das fɛɾlˈɔɾnə iːtˈɑːlɪən , das mˈɛnʃənlˌeːrə ʃpˈɑnɪən , jˈɑː zˈɛlpst das tɾˈɛːɡə dˈɔøtʃlant nˈuːɾ diː ɡˈɑːbən dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛɾ frˈaɪhaɪt hˌɑːbən bənˈʊtsən kˈœnən ʊnt vɔlən , diː fɔn ʊns ˈaʊsɡəɡˌaŋən zɪnt . 
hat diː kˈʊnst nˈɪçt ˌaʊx , fˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ˈan , baɪ ʊns ɡəblˈyːt , als ziː ɪm ˈyːbɾɪɡən ɔørˈoːpɑː ʃˌoːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ ? 
ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsə rˈuːbəns mˈʊstə ʃpˈɑnɪən fɛɾhˈɛɾlɪçən ʊnt diː iːtˈɑːlɪənɜ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən , vˈɑːn dˈyːk ʊnt dˌiːzə ʃˈuːlə , dan rˈɛmbɾant , ˈeːbən zoː ˌʊnzrə lˈantʃˌaftmɑːlɜ , vˈeːɾ kˈɛnt , vˈeːɾ bəvˈʊndɜt ziː nˈɪçt ? 
hˈiːɾ baɪ ʊns vɑːɾ diː frˈaɪhaɪt ɛɾvˈaxt , ʊnt mɪt iːɾ das ɡənˈiː ʊnt diː ʃˈafəndə kɾˈaft . 
ˈiːnən , jˈʊŋɜ mˈan , als ˌaɪnəm ʃˈuːlɡəlˌeːɾtən , dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɾˈɪŋən , vˈas ˌʊnzrə bərˈyːmtən mˈɛnɜ fyːɾ diː fˌiːloːloːɡˈiː ʊnt diː kˈɛntniːs dɛɾ ˈaltən ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
zɪnt viːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants das , vˈas viːɾ vɑːrən , zoː ɛɾfˈɑːrən viːɾ nˈuːɾ deːn ˈʊmʃvˌʊŋ , dɛɾ ˈaləs mˈɛnʃlɪçə ɛɾɡɾˈaɪft . 
zaɪt deːm pɾˈɔøsɪʃən frˈiːdɾɪç zɪnt diː dˈɔøtʃən ˈeːɾst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs kˌan zˈaɪn , das ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ lˌiːteːratˈuːɾ aɪn nˈɔøəs lˈɪçt ˈaʊfɡˌeːt , vˈas ɪç nˈɪçt bəˈ??taɪlən kˌan , vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə . 
rˈuːbəns ! zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn : jˈɑː das ɪst aɪn ɡəvˈaltmɛnʃ , ʊnt vˌɛn man ˌʊnzɜ ˈɛlsbeːtçən ˈanʃˌaʊt , zoː mˈɛɾkt man vˈoːl , vˌoː ɛɾ hˈɪn ɡəvɔlt hat ; 
ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ hat ɛs iːm dɔx an ˈaʊɡə ɡəfˈeːlt , ˌoːdɜ diː natˈuːɾ hat dˈɑmɑːls nɔx ˌaɪnə zˈɔlçə ʃmˈʊkə jˈaxt nˈɪçt fɔm ʃtˈɑpəl lˈaʊfən lˈasən ; 
dɛn ˈaləs , vˈas ɪç fɔn deːm ɡɾˈoːsən fˈɛɾbeːmˌaɪstɜ ɡəzˈeːn hɑːbə , rˈaɪçt dˌiːzəm pɾˈʊŋkʃtyk , ˌʊnzərəm ˈɛlʃən , nɔx das vˈasɜ nˈɪçt . 
ɡəvˈiːs , ˌaʊx ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnstən zˈaxən ʃvˈɪmt ˈɪmɜ nɔx , fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ zˌaɪnən vˈaɪbɜn , zoː ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋəs ˈoːbən ˈaʊf , das man tsuː deːn ɡɾˈoːsən , fˈɔlən mˈasən kˈaɪnə ˈandˌaxt fˈasən kˌan . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˌʊnzɜ ɡˈɔtɛskˌɪndçən ɪst zoː ʃtɾˈɑːlənt ʊnt vˈaɪzə , viː aɪn hˈoːɜ ˈɛŋəl , ʊnt dɑːbˈaɪ zoː frˈɔm ʊnt zˈanft , viː aɪn lˈɛmçən , ʊnt fˈoːɾneːm ʊnt ɡɾˈoːs , viː marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt , ʊnt zoː tsˈaʊbɜrˌaɪç tsˈuːɡlaɪç ʊnt ˈanlˌɔkənt , viː diː hˈaɪdən fɔn ˌiːrɜ vˈeːnʊs ʊnt deːn zˈiːrənən fˈɑbəln . 
fɔn dɛɾ zˈiːrənə an mˌaɪnəm ʃˈɪf vɪl ɪç nˈɪçts zˈɑːɡən , zoː zˈeːɾ ɪç ziː ɪn ˈeːrən hˈaltə . 
ʊnt iːɾ zˈaɪt aɪn ˈaltɜ fɛɾzˈaltsnɜ zˈeːnaɾ ! 
fˈuːɾ dɛɾ doːmˈiːnə hɛrˈaʊs ; 
mˈyst iːɾ das ˈaʊfɡəblˌɑzənə kˈɪnt nɔx ˈaɪtlɜ ʊnt vˈɛltlɪçɜ mˈaxən , diː ʃˌoːn mˌaɪnə kˈɪɾçə mɪt deːn ˈyːbɾɪɡəns fɛɾˈeːɾtən ˈɛltɜn zˈɛltən ɡənˈuːk bəzˈuːxt ? 
ˈoːnə dˈeːmʊt kˈaɪnə ʃˈœnhaɪt , ˈoːnə ɡlˈaʊbən ʊnt vˈandəl kˈaɪn ʃtɾˈɑːlən ; 
ʊnt rˈaɪts ! dˈʊməs vˈɔɾt ! 
rˈaɪts zˌɔl ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈeːbən ʊnt ɪst hˈaɪdnɪʃəs , vˈɛltlɪçəs , ˈʊnɛɾlˌaʊptəs ɡəfˈyːl ! 
ʊnt lˈoːptət zˈɛlpst foːɾhˈeːɾ , ʃrˈiː tˈoːmɑːs , ˈɔørə dˈɪçtɜ , ˈaltɜ zˈeːlənfɜfˌɔlɡɜ ʃtˈat zˈeːlənfɜzˌɔɾɡɜ ! 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː ʃlˈɪmɜ , viː diː ˈɛŋlɪʃən meːtoːdˈɪstən , kvˈɛːkɜ , dˈɔøtʃə hˈɛrənhˌʊtɜ , ˌoːdɜ ˌʊnzrə viːdɜtˈɔøfɜ . 
dɑː kˈɛːmən viːɾ jˈɑː aʊf ˈeːtlɪçə fɛɾrˈyktə lˈeːrən dɛs tˈalmuːt hɪnˈaʊs , vˌɛn dɛɾ rˈaɪts dɛs lˈaɪbəs ʊnt dɛɾ zˈɪnə dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɛɾflɪçəs vˈɛːrə . 
iːɾ hˈɑːpt ˌyːbɜhˈaʊpt , doːmˈiːnə , nˈeːmts nˈɪçt ˈyːbəl , vˈas fɔn ˌaɪnəm ˈaltən jˈuːdən . 
nˈuːɾ aɪn fɛɾʃtˈɔktɜ jˈuːdə kˈœntə das ʃˈøːnə kˈɪnt zoː lˈɛstɜn . 
ʊnt iːɾ zˈaɪt aɪn ˈaltɜ fɛɾlˈiːptɜ ɡˈɛk ! rˈiːf dɛɾ vˈɪldə doːmˈiːnə . 
fɛɾlˈiːpt ? 
rˈiːf vˈɪlhɛlm , ʊnt zˈɑː deːn kˈɑpiːtˌaɪn ʊnt deːn doːmˈiːnə ˈapvˌɛksəlnd mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan . 
fɛɾlˈiːpt ? 
rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə zˈɔmɜ ; 
vˈas mˈuːs ɪç dɑː hˈøːrən ? 
ɪst das vˈɑːɾ , mˌaɪnə tˈɔørə , fɛɾˈeːɾtə , ˈanɡəbətˌeːtə frˈɔødɪn ? 
zˌɔl dɛɾ ˈaltə bɾˈaʊnə zˈeːdɾaxə mˌaɪnən ˈalbɜt fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
ˈoː vˈeː ! 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç , ˈʊnzˌeːlɪɡɜ , hˈiːɜ ɡəkˈɔmən ? 
vˈas ? ʃrˈiː tˈoːmɑːs nɔx ˈaɪfrɪɡɜ : das frˈɛmdə kˈɛɾlçən ʃpɾˈɪçt hˈiːɾ zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn , ʊnt tsuː mˌaɪnəm kˈɪndə , als vˌɛn ɛɾ aɪn rˈɛçt aʊf ziː hˌɛtə ? 
zˈeːdɾaxə , iːɾ vˈ??m , nˈɛnt iːɾ mɪç ? 
ˈoː 
iːɾ ˈaʊfɡəlˌɛmɜtə ɡˈɛnzɛblˌʊmə ! 
viː kˌœnt iːɾ ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ mˈeːɾ lˈɛndɜ ʊnt mˈeːrə ɡəzˈeːn hat , als iːɾ fˈiːbəlbˌyçəlçən ʊnt ɡədˌɪçtkɾɪtsəlˈaɪən dˈ??çʃnˌyfəlt hˈɑːpt , nˈuːɾ ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊən ? 
mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt , frˈɔøntlɪç lˈaxənt , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant , als ziː ˈalə tsuːlˈɛtst nɔx fɔn deːm ˈɛdlən kˈapvaɪn zoː flˈaɪsɪç tɾˈaŋkən , hɑːbə ɪç ɛs fˈast fɛɾmˈʊtət , vˈas fˈoːɾɡˌeːən vˈyɾdə . 
ɪç bɪn aʊf kˈaɪnən fˈal zoː vˈɪçtɪç , das man mˈaɪneːtˌalp zoː ɪn ˈaɪfɜ ɡərˈatən dˈyɾftə . 
maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ hat zoː fˈiːl rˈuːə ʊnt fˈasʊŋ , das ɛɾ ˈaləs , vˈas hˈiːɾ dɔx nˈuːɾ ɪm ʃˈɛɾts ɡəʃpɾˈɔxən ɪst , ˌaʊx vˌɪɾd tsʊm ʃˈɛɾts tsuː vˈɛndən vˈɪsən , ʊnt zoː viː ziː ˈalə ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən zɪnt , vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən kˈɔmən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ziː diː ɡəzˈɛlʃaft . 
vˈɪlhɛlm ɡˈɪŋ iːɾ nˈɑːx , ʊnt naxdˈeːm ziː ɪns hˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , vˈiːdɜ an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
ziː hat rˈɛçt , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , dɛɾ iːɾ lˈaŋə nˈaxɡeːzˌeːn hˌatə , viːɾ mˈysən ʊns ˈalə ʃˈɛːmən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaxə kˈaɪn hˈeːl dɑːrˈaʊs , das ɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːpt bɪn , vˌɛn das ɡəfˈyːl dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən nˈɑːmən hˈɑːbən zˌɔl . 
ɪç kˈantə mˈɑːl ˌaɪnən mˈan , dɛɾ hˈiːs kˈʊntspˈeːtɜ , zoː hˌatə iːn aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ doːmˈiːnə ɡətˈaʊft , aɪn mˈan , dɛɾ nɑːx zˌaɪnəm vˈeːzən hˌɛtə ˈeːmanˌuːəl hˈaɪsən zˌɔlən , ˌoːdɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ˈiːzɑːk ʊnt jˈɑkoːp tsuːzˈamən , mɪt deːm lˈiːbən jˈoːzeːf ˈoːbəndɾˌaɪn ; 
zoː tˈuːɡənthˌaft vɑːɾ dɛɾ lˈiːbə mˈɛnʃ . 
ʊnt zoː kˌan das kˈɪnt ˌaʊx fɪlˈaɪçt baɪ miːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈaʊft zˈaɪn . 
vˈas vˈaɪs ɪç : hˈaɪsə ɛs fɛɾlˈiːpt ! 
viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾˈaɪfɜn , zˈɑːɡtə zˈɔmɜ mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ ʃtˈɪmə , ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ziː , tˈɔørɜ mˈan , vˈɛːrən fyːɾ das ˈɛdlə , hˈoːx ɡəʃtˈɪmtə vˈeːzən jˈɑː nɔx fˈiːl ʃlˈɪmɜ als ˈalbɜt . 
ɪç mˈɑːk fɔn deːm ˈalbɜtˌʊs nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən , rˈiːf dɛɾ zˈeːman , vˈas ɡˈeːt mɪç dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnən pfˈɪfən ʊnt knˈɪfən ˈan , vˌɛn ɛɾ aɪn hˈɑzənfˌuːs ʊnt vˈɪndbɔøtəl vɑːɾ . 
ˈalbɜt aɪn hˈɑzənfˌuːs ! 
ˌʊntɜbɾˈax zˈɔmɜ lˈaʊtlaxənt ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ vɑːɾ tsuː ɡəzˈɛtst ʊnt fɛɾnˈynftɪç , tsuː zoːlˈiːdə als ɡəʃˈɛftsman , ʊm lˈiːbən tsuː kˈœnən , ˌoːdɜ zˌaɪnə lˈɔtə , ʊnt ɡˈɑːɾ deːn ʃvˈɛɾməndən vˈɛɾtɜ tsuː fɛɾʃtˈeːst . 
nˈuːn , ɛɾvˈiːdɜtə tˈoːmɑːs , zoː mˈøːɡən ziː mɪç dɛn ˈalənfˌals mɪt deːm zoːlˈiːdən mˈanə fɛɾɡlˈaɪçən . 
ziː vɔlən fɪlˈaɪçt deːn hˈɛɾn vˈɛɾtɜ fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
ˈalɜdˌɪŋs , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , ʊnt viːɾ jˈyŋɜn lˈɔøtə ɪn dˈɔøtʃlant , ˈalə bˈɛsɜn kˈœpfə ʊnt fˈyːləndən ɡəmˈytɜ ʃtɾˈeːbən dɑːhˈɪn , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən , diː das nˈɪçt kˈœnən ˌoːdɜ vɔlən , zɪnt fiːlˈɪstɜ . 
ˈapɾoːpˌoːs fiːlˈɪstɜ ! zˈɑːɡtə dɛɾ doːmˈiːnə ɡˌants tɾˈɔkən , ɛs zˌɔl jˈɑː ɪn ˌʊntɜiːtˈɑːlɪən aɪn ɛɾdbˈeːbən ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
dɛɾ dˈɔøtʃə vɑːɾ dˌiːzəs kˈynstlɪçən ˌyːbɜɡˈaŋəs vˌeːɡən fˈœlɪç ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt ; 
dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ɡˌants ˈeːɾlɪç ɪn das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ɛɾdbˈeːbən ˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛçəltə , vˈɛlçɜ diː bˈoːshaɪt dɛs ɡˈaɪstlɪçən vˈoːl fɛɾʃtˈandən hˌatə . 
ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , viː ɛs dˈɑmɑːls ɪn lˈɪsboːn ˈaʊszˌɑː , als das ʃrˈɛklɪçə ɛɾdbˈeːbən ɛs d??ç aɪnˈandɜ ɡərˈɪsən ʊnt ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
tˈɛmpəl , hˈɔøzɜ , ɡˈasən tsuːzˈamən ɡəʃtˈyɾtst , lˈaɪçnɑːmə , tsɛɾʃmˈɛtɜtə , nɔx lˈeːbəndə mˈɛnʃən , fˈiːlə hˈʊndɜt fɛɾʃˈytət , ˈandərə fɔn ˈoːbən ˌaʊs hˈalbən tɾˈymɜn nɑːx rˈɛtʊŋ jˈamɛɾnt , ʊnt kˈaɪnə hˈylfə , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈʊnɡənˌyːɡəndə dˈɑː , diː mˈɛnʃən ɪm fˈɛldə ˈʊmˌɪrənt , diː ɪn dɛɾ ʃtˈat tsˈɪtɛɾnt ʊnt ɡəvˈɛɾtɪç , das zɪç dɛɾ ʃrˈɛkən ɛɾnˈɔøɜtə , mˈançə tsvˈɪʃən mˈaʊɜn ɪn fˌɔltɜkvˈɑːlən ˈaɪnɡəklˌɛmt , zˈɔøftsən , ʃrˈaɪən , bɾˈant , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , hˈʊŋɜ ʊnt ɛɾʃˈœpfʊŋ , voːhˈiːn man zˈiːt ˈoː ɛs vɑːɾ aɪn ˈanblˌɪk , das man mˈaɪntə , diː ˈalmaxt zˈɛlpst rˈaɪçə nˈɪçt ˈaʊs , ʊm hˈiːɾ ˌʊntɜ diː ˈaɾmə tsuː ɡɾˈaɪfən . 
ʊnt vˌɛn man nˈuːn ɪn deːm jˈamɜ zˈɛlpst nɑːx ˌaɪnəm fɛɾlˈɔɾnən frˈɔøndə ˈʊmlˌiːf , vˌɛn man aʊf kˈɪndɜ ʃtˈiːs , diː diː ˈɛltɜn zˈuːxtən , vˌɛn diː lˈaɪçənblˌasən mˈytɜ d??ç kvˈalm ʊnt tˈaʊməlndə mˈaʊɜn rˈantən , diː klˈaɪnən tsuː fˈɪndən , vˌɛn kˈaɪnɜ zɪç ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs hˈaʊs vˈiːdɜ ɛɾkˈantə , ˌoːdɜ deːn ˈɔɾt , vˌoː ɛs ɡəʃtˈandən ; 
vˌɛn dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç ʃˌoːn ɡəfˈʊndən hˌatən , nɔx ˈɪmɜ nɑːx aɪnˈandɜ ʃrˈiːən , ˌoːdɜ zɪç ɪn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən , zoː vɑːɾ das ˈaləs aɪn ˈanblˌɪk , das man dˈaxtə , man hˌɛtə ʃˌoːn deːn jˈyŋstən tˈɑːk ɛɾlˈeːpt . 
ˈoː vˈeː , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , viː ɡlˈyklɪç zɪnt viːɾ , das viːɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡɾˈɔøəl ɪn ˌʊnzɜm lˈandə nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌɛtst zɪnt . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ deːn ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , diː zɪç ʃˌoːn zoː ˈɔft viːdɜhˈɔlt hˈɑːbən . 
dˌiːzəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə mˈeːɾ , ˌʊnzɜ ɛɾhˈaltɜ ʊnt lˈiːbstɜ frˈɔønt , ɪst tsˈuːɡlaɪç ˌʊnzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçstɜ fˈaɪnt . 
viːɾ vˈɪsən ˌaʊx nˈɪçt , viː ɛɾ ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɑːdən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən kˌan . 
viː fˈiːlə lˈaɪdən hˌɑːbən zɪç nˈɪçt ʃˌoːn d??ç diː ɡərˈɪsənən dˈɛmə ˌyːbɜ maɪn ˈaɾməs fˈɑːtɜlˌant ɛɾɡˈɔsən . 
ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ ʃtˈeːən viːɾ ɪn ɡˈɔtəs ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈant , viː ɡəlˈɪndə ˌoːdɜ ʃtɾˈɛŋə ɛɾ ʊns tsˈyçtɪɡən vɪl . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən ˈandɜn tɾˈoːst baɪ dˈɛɾɡlaɪçən ɡədˈaŋkən ʊnt fˈ??çt , zˈɑːɡtə dɛɾ doːmˈiːnə , als das viːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ rˈɛçt fˈɛst hˈaltən , das ˈaləs nˈuːɾ ɡəʃˈiːt , vˈas ɡəʃˈeːn zˌɔl , ʊnt ʃˌoːn zaɪt ˈeːvɪçkˌaɪtən zoː bəʃlˈɔsən ɪst . 
dɑːrˈʊm zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ˈalə ɡɾˈoːsə viː klˈaɪnə fˈ??çt fˈœlɪç fɛɾʃvˈɪndən , dɛn ɪç kˌan deːm ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən , das ˌyːbɜ mɪç fɛɾhˈɛŋt ɪst . 
diː ˈaɪɡnə zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə kɾˈaft , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔøtʃə , mˈuːs mˈɛçtɪɡɜ zˈaɪn , als ˈaləs ʃˈɪkzɑːl . 
am ˈɛndə ɪst dɔx jˈeːdə fˈ??çt nˈuːɾ fˈaɪkhaɪt , ʊnt vˌɛn ɪç deːn tˈoːt fɛɾˈaxtə , vˈas kˌan mɪç dan nɔx bəˈɛŋstɪɡən ˌoːdɜ miːɾ dɾˈoːən ? 
rˈɛçt ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ ˈaʊsɡəˌyːpt . 
ʊnt dɔx ˌaʊx ɡˈɔtloːs ˈoːbən ˈaɪn , bəmˈɛɾktə diː mˈʊtɜ , dɛn vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪmɜdˌɑːɾ mˌaɪnə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn ɡˈɔt fˈyːlə , zoː ɪst miːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈoːl . 
zˈɔlçə ʃtɾˈɛŋə frˈaɪhaɪt kˈɔmt ʊns mˈɛnʃən vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt tsˈuː . 
dɑː das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː hˌatə zɪç ˈeːliːzˌɑbeːt ˌaʊx tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk bəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkə jˈyŋlɪŋ vɑːɾ iːɾ ɡəfˈɔlkt . 
dˌiːzɜ zˈɛtstə zɪç ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ lˈaʊbə ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt nɑːx deːn rˈeːdən dɛɾ ˈandɜn hɪntsˈuːhˌøːrən . 
ˈaʊsɜdˌeːm ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ doːmˈiːnə , ʊm diː bəmˈɛɾkʊŋ dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ tsuː ɛɾɡˈɛntsən , dˈaɾf man ˈaneːmən , das nɑːx dɛɾ ˈeːvɪɡən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɪshaɪt , zoː viː nɑːx jˈeːnən ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsən , aʊf jˈeːdɜmˌan zoː fˈiːl ɡlˈyk viː ˈʊnɡlˌyk , vˈoːltˌɑːt viː lˈaɪdən fˈɛlt ʊnt iːm tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌɪɾt , als ɛɾ d??ç zˌaɪnən vˈandəl ʊnt diː ɡˈyːtə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾdˈiːnt ˌoːdɜ fɛɾʃˈʊldət . 
ɪç bɪn kˈaɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ˈɛdlɜ ˌoːdɜ tˈuːɡənthˌaftɜ mˈan , mˈançə zɪnt ˌaʊx vˈoːl ʃˌoːn frˈɔmɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx zoː vˈeːnɪç bˈøːzə , zoː rˈɛçtlɪç , zoː ɛɾɡˈeːbən ɪn deːn vˈɪlən mˌaɪnəs hˈɛɾn , deːm ɪç vˈɪsəntlɪç nˈiː ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪdə ɡətˈɑːn hɑːbə , aɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ vˈɪɾt , ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ , vɑːɾ ˌaʊx aɪn tsˈiːmlɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ zˈoːn ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , zoː das ɪç mɪt rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fˈɔɾdɜn dˈaɾf , das ɛs miːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡˈeːə , ʊnt kˈaɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪdən , kˈaɪnə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , kˈaɪnə nˈɔt aʊf mɪç ˈaɪnbɾˌɛçə , bɪs ɪç tsuː mˌaɪnən fˈɛːtɜn fɛɾzˈaməlt vˌɛɾdə . 
zˌɔl man das nˈuːn , frˈɑːktə dɛɾ zˈeːman , frˈɔm ˌoːdɜ ɡˈɔtloːs nˈɛnən ? 
doːmˈiːnə , dɑː mˈyst iːɾ ɔøç jˈɑː fˈast mɪt deːm ʃˈœpfɜ zoː ʃtˈeːn , viː dɛɾ ˈeːɾstə bˈʊxhaltɜ mɪt zˌaɪnəm kˈaʊfhɜn . 
vˌɛn ɪç ɪm vˈɔɾt dɛs hˈɛɾn lˈeːzə , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ , ʊnt ɛs fɛɾʃtˈeːə ʊnt ɡlˈaʊbə , zoː hɑːbə ɪç dɑːrˈan ɡənˈyːɡə , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt mɪt ˈalən ˌiːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪst fyːɾ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dˈɑː . 
zˌɔl man ɡˈɔt nˈɪçt ˈaləntˌalbən zˈeːən ? 
frˈɑːktə tˈoːmɑːs vˈiːdɜ . 
fɪlˈaɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ doːmˈiːnə , ʊm iːn ˌyːbɜ deːm ˈaltsuːˌaɪfrɪɡən zˈuːxən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪndˈeːm tsˈoːɡən nɔx ʃtˈœɾçə d??ç deːn hˈɪməl ; 
das ˌaɪnə pˈɑːɾ lˈiːs zɪç nˈiːdɜ ʊnt kˈeːɾtə ɪn das ˈaltə nˈɛst aʊf dɛɾ ʃˈɔønə vˈiːdɜ ɡˈastlɪç ˈaɪn . 
doːmˈiːnə ! rˈiːf vˈɪlhɛlm , zˈeːt , ˈapɾˌaɪzən , viːdɜkˈɔmən , fˈɪndən , vˈas ɪst das ? 
das nˈɛnt man ˈɪnstɪŋkt , maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn , bəlˈeːɾtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
das ɪst ɡˈɔt ! 
rˈiːf vˈɪlhɛlm , ʊnt ˈalə zˈɑːən iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
ɪst ʊnt blˈaɪpt ˈɪnstɪŋkt ! 
rˈiːf dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
vˈɪlhɛlm fˈastə deːn ɡˈaɪstlɪçən am ˈaɾm ʊnt tsˈaɪktə aʊf aɪn nˈɑːəs fˈɛnstɜ am ɡˈaɾtənhˌaʊzə . 
hˈiːɾ flˈoːk tsʊm nˈɛst diː ˈaltə ʃvˈalbə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt bɾˈaxtə deːn klˈaɪnən vˈyɾmçən ɪm ʃnˈɑbəl , lˈɔktə , zoː das diː ˈʊnmˌyndɪɡən vˈøːɡəlçən diː kˈœpfə hɛrˈaʊsʃtˌɛktən , vˈaɪt das mˈaʊl ˈœfnətən , ʊnt diː mˈʊtɜ jˈeːdəm ɡˈɑːp , ɪndˈeːm ˈalə baɪ dˌiːzɜ frˈɔøntlɪçən ˈatsʊŋ , diː klˈaɪnən viː diː ɡɾˈoːsən , aɪn zˈyslaʊtəndəs ɡəʃvˈɛts flˈystɜtən ʊnt tsvˈɪtʃɜtən . 
vˈas ɪst das ? 
frˈɑːktə frˈɪts vˈɪlhɛlm vˈiːdɜ , ɪndˈeːm zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən . 
maɪn lˈiːbɜ ˈʊnvˌɪsəndɜ , ˌɑːbɜ dɔx lˈeːɾbəɡˌiːrɪɡɜ zˈoːn , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɪmt , das ɪst jˈɑː viːdɜʊm ˈɔpeːmˌɛldətɜ ˈɪnstɪŋkt . 
ɪst ɡˈɔt ! rˈiːf dɛɾ kɾˈaŋkə nɔx hˈɛftɪɡɜ , ʊnt dɑː ˈalə ʊm iːn ʃtˈandən , ɛɾʃtˈaʊntən , ʊnt ˌaʊs ˈeːliːzˌɑbeːts ˈaʊɡən , diː fɔn vˈʊndɜzˌɑːmɜ rˈyːrʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən vɑːɾ , tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən lˈaŋzɑːm flˈɔsən , ɡˈɪŋ vˈɪlhɛlm nˈɛːɜ , vˈiːs aʊf diː ˌyːbɜflˈiːsəndən ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants lˈaɪzə : ɪst vˈiːdɜ ɡˈɔt ! 
voːrˈaʊf ɛɾ ˈandˌɛçtɪç diː hˈɛndə fˈaltətə . 
mˈɪtəlbˌɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ doːmˈiːnə , dɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾt vˌ??də : mˈɪtəlbˌɑːɾ fɪlˈaɪçt , viː dan ˌɑːbɜ ˈaləs . 
frˈɪts ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən deːn hˈuːt ˈap , dan diː pˈeːrykə ʊnt klˈɔpftə iːm mɪt zˌaɪnəm fˈɪŋɜ lˈaɪzə aʊf deːn kˈɔpf , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˈɑːɡtə : 
dɑː dɾˈɪn duː , dan hˈɑːɾ dɾˈaʊsən , dan hˈuːt ʊnt vˌoː duː ? dɑː ˈʊntˌɛɾm knˈɔxən ? 
rˈeːdə nˈɪçt duː , hˈaʊx nˈɪçt duː knˈɔxən nˈɪçt duː , ʊnt vˌɛn duː miːɾ lˈiːp pˈeːrykə duː , ˈaltɜ hˈuːt duː ! voːrˈaʊf ɛɾ iːm bˈaɪdəs vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɛtstə ʊnt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsuː zˌaɪnəm bˈoːtə ɡˈɪŋ , ʊm vˈaɪtɜ tsuː ˈaɾbaɪtən . 
dɛɾ doːmˈiːnə ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç mɪt deːm kˈɔpf , dɛɾ zˈeːman zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt : 
ɡˈeːpt miːɾ iːn mˈɪt , dɛɾ vˈyɾdə dɾˈaʊsən ɪn ˈɪndɪən zaɪn ɡlˈyk mˈaxən ; 
viːɾ ˈalə zɪnt klˈuːk , ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡədˈaŋkən , ʊnt vˈas jˌɛtst dɛɾ dˈʊmə ɡəzˈɑːkt hat , dɑːrˈyːbɜ kˈœntə vˈeːnɪçstəns ɪç lˈaŋə nˈaxdɛŋkən . 
ˈeːliːzˌɑbeːt zˈɑː deːn ˈaltən ɡərˈyːɾtən mˈan viː dˈaŋkbɑːɾ an ʊnt ɡˈɑːp zɪç kˈaɪnə mˈyːə , iːɾ ˈaʊfɡərˌeːktəs ɡəfˈyːl tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɛn ziː vˈaɪntə hˈɛftɪç . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt , dɑː ziː zˌaɪnən tˈiːfən kˈʊmɜ , zaɪn hˈɛɾbəs lˈaɪt tˈaɪltə ; 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaʊx ɪn tɾˈɛːnən , ʊnt ˈalə ɡˈɪŋən jˈɛtst , dɑː ɛs kˈyːl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn das fˈɛlt ʃpatsˈiːrən , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt fɔn ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɛɾhˈaɪtɜn tsuː lˈasən . 
dɛɾ doːmˈiːnə vɑːɾ am ˈɑːbənt nɑːx zˌaɪnɜ pfˈarə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˌɑːbɜ zˈɔmɜ vˈoːntə ɪm hˈaʊzə ʊnt zaɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm kˈɑpiːtˌaɪn vɑːɾ tsˈiːmlɪç frˈiːtlɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˌʊntɜhˈaltənt , dɑː dɛɾ zˈeːman deːn jˈʊŋən dˈɔøtʃən nˈɪçt hˈoːxˌaxtən vɔltə , dɛɾ zɪç nˈɔølɪç zoː ˈɔfən als zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ ɛɾklˈɛɾt hˌatə . 
ˈeːliːzˌɑbeːt , zoː zˈeːɾ ziː deːn ˈaltən tˈoːmɑːs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ lˈiːp ɡəvˈɪnən mˈʊstə , vɑːɾ dɔx ˈɔft fɔn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəˈɛŋstɪçt , ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs iːɾ lˈiːp , das deːn fˈɑːtɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈapɾˌiːfən , vˌaɪl dˈɛsən bəˈoːbaxtəndɜ blˈɪk iːɾ bəzˈɔndɜs kvˈɛːlənt vɑːɾ , ʊnt ziː zaɪt jˈɑːrən vˈʊstə , viː zˈeːɾ ɛɾ dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ vˈynʃtə , ʊnt ziː ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnə bəʃlˈɔsənə ˈanɡəzˌeːn hˌatə . 
als ˈeːliːzˌɑbeːt an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ lˈaʊbə zˈɑːs ʊnt lˈɑːs , ɡəzˈɛltə zɪç zˈɔmɜ tsuː iːɾ , ʊnt ziː zˈɑː , das ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç diː rˈeːdə zˈɔɡlaɪç aʊf zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt lˈiːbə vˈantə . 
das mˈɛːdçən bəhˈandəltə ˈaləs als ʃˈɛɾts ; 
ʊm zoː ˈɛɾnstaftɜ ɛɾ bətˈɔøɜtə , ʊm zoː mˈeːɾ lˈaxtə ziː , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf deːn knˈiːən zˌaɪnə ʃvˈyːrə viːdɜhˈoːlən vɔltə 
, zˈɑːɡtə ziː : maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , vɔlən ziː dɛn dˈ??çˌaʊs ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ɪn aɪn teːˈɑːtɜ fɛɾvˈandəln , ʊnt ɪç zˌɔl ʊnt mˈuːs als mˈɪtʃpˌiːlərˌɪn nˌeːbən ˌiːnən fˈiːɡuːrˌiːrən ? 
ziː bədˈɛŋkən ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ziː ˌiːrə rˈɔlə ˈaɪnʃtˌuːdɪɾt hˈɑːbən , ʊnt zɪnt ˈʊnbˌɪlɪç ɡənˈuːk , tsuː fɛɾlˈaŋən , ɪç zˌɔl ˌiːnən zoː ˌaʊs deːm ʃtˈeːɡeːrˌaɪf zˈeːkʊndˌiːrən . 
ɪç mˈɛɾkə jˈɑː diː ʃtˈɪçvœɾtɜ nˈɪçt , ɪç blˈaɪbə ʃtˈɛkən , ʊnt viːdɜhˈoːlə ˌaɪnən ʊnt deːnzˈɛlbən zˈats ; 
ɪç nˈeːmə ˈan , ziː ˈyːbən baɪ mˈiːɾ , vˈas ziː ˈandɜsvˌoː dˈaɾʃtɛlən vɔlən , dɑːrˈʊm kˌan ɪç an ˌiːrə lˈiːbə zoː vˈeːnɪç ɡlˈaʊbən , als ziː ɛɾvˈiːdɜn . 
ziː bɾˈɪŋən mɪç ˈʊm ! 
rˈiːf zˈɔmɜ ; 
vˈas lˈiːkt miːɾ dɛn ˌaʊx an mˌaɪnəm lˈɛstɪɡən lˈeːbən ? 
ziː vɔlən das ˈɔpfɜ , ʊnt ɛs vˌɪɾt fˈalən . 
ˈoː vˌɛn ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə pɪstˈoːlən , maɪn ɡəvˈeːɾ hˈiːɾ hˌɛtə ! 
dan zˌɔltən ziː zˈeːn ! 
ˈoː vˌoː nˈeːm ɪç nˈuːɾ pɪstˈoːlən hˈeːɾ ? 
ɪç vɔltə deːn kˈysən , dɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç vˈɛlçə bɾˈɛçtə . 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ zˌɔl dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈʊnanɡənˌeːmə zˈeːman mˌaɪnə rˈaxə fˈyːlən . 
ɪç vˈeːɾt iːn fˈɔɾdɜn . 
das bɾˈaʊnə ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən kˈɑpiːtˌaɪns zˈɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ dɛɾ lˈaʊbə aʊf diː skˈeːnə hˈɪn , ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːɾ das lˈɛtstə vˈɔɾt ɡəhˈœɾt hˌatə , zoː frˈɑːktə ɛɾ ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç : vˈas vɔlən ziː fˈɔɾdɜn ? 
nˈɪçts , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːliːzˌɑbeːt lˈaxənt , hˈɛɾ zˈɔmɜ mˈaɪnt , ɛɾ vˈɔlə zˈɔɡlaɪç fɔn ˌʊnzɜm dˈɑːnɪəl aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn fˈɔɾdɜn , ʊnt dɑː ɪç deːn kˈɛlɜʃlˌysəl fɛɾvˈɑːrə , zoː hat ɛɾ zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç an mɪç ɡəvˈɛndət . 
rˈɛçt zˈoː ! zˈɑːɡtə tˈoːmɑːs , ɪç tɾˈɪŋkə mˈɪt , dɛn ɛsɪst hˈɔøt aɪn kˈyːləs vˈɛtɜ . 
ˈeːliːzˌɑbeːt ɡˈɪŋ ʃˈɛɾtsənt , ʊm das fɛɾlˈaŋtə tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt diː bˈaɪdən nˈeːbənbˌuːlɜ ˌʊntɜhˈiːltən zɪç ɪndˈɛsən fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
dɔx vɑːɾ zˈɔmɜ zoː fɛɾlˈeːɡən ʊnt zoː fɛɾdɾˈyːslɪç , das ɛɾ zɪç bˈalt ɛntfˈɛɾntə , ʊm mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːn , dˈɛsən bəkˈantʃaft ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
viː ˌʊnzɜ ɡˈast zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ɪn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə ɪst , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt , als ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə ; 
ɛɾ ɡˈeːt ɡəvˈiːs vˈiːdɜ mɪt deːm jˈʊŋən bˈaɾnabˌɑːs , deːm zˈoːn fɔn dɛɾ ɡˈɛɾtnɜvˌɪtvə dɾˈyːbən , dɛɾ iːn ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn das bərˈyçtɪçtə ʃpˈiːlhaʊs ɡəfˈyːɾt hat . 
diː lˈaŋeːvˌaɪlə , zˈɑːɡtə tˈoːmɑːs , kvˈɛlt deːn mˈɛnʃən tsuː zˈɪçtlɪç . 
vɑːrˈʊm dˈɛɾɡlaɪçən mˈaɾtiːrɜ nˈɪçt lˈiːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈaɪbən ? 
das vˌɪɾt aɪn ˈeːlɛndɜ kˈaʊfman vˌɛɾdən . 
ɪst dɛɾ bˈaɾnabˌɑːs nˈɪçt dɛɾ rˈɔtkœpfˌɪçtə bˈɛŋəl , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʃˌoːn zoː fˈiːl ˈʊnfˌuːk ˈanɡəʃtˌɪftət hat ? 
dɛɾ klˈaɪnə knˈɪɾps , deːm diː bˈoːshaɪt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈiːt ? 
dɛɾzˈɛlbə , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːliːzˌɑbeːt : ɛɾ ɪst miːɾ ʃˌoːn dˈɛsveːɡən fɛɾhˈast , vˌaɪl ɛɾ aɪn ʃˈɛntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn fˈɪndət , ˈʊnzˌɛɾn frˈɪtsvɪlhˌɛlm tsuː ˈɛɾɡɜn , zoː ˈɔft ɛɾ iːn zˈiːt . 
dɛɾ kɾˈaŋkə zˈoːn hat ˌaʊx zˈoːlçən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dˌiːzəm bˈ??ʃən , das man ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt zˈɛlpst dˈɛsən nˈɑːmən nˈɪçt nˈɛnən dˈaɾf . 
dɛɾ frˈɛmdə dˈɔøtʃə vɑːɾ ɪndˈɛsən vˈɪɾklɪç mɪt dˌiːzəm bərˈyçtɪçtən bˈaɾnabˌɑːs , ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən , ˌyːbɜ fˈɛlt ɡəɡˈaŋən . 
ɛs ʃˈiːn fˈast , als vˌɛn dɛɾ tsˈaɾtɡɛstˌɪmtə zˈɔmɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾfrˈɪʃʊŋ nˈœtɪç hɑːbə , ʊm zɪç fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ jˈeːnɜ fˈaɪnən ʊnt ɛɾhˈɑbənən ɡəʃpɾˈɛçə tsuː ɛɾhˈoːlən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə zˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
ziː ɡˈɪŋən nɑːx ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən vˈɪɾtshaʊzə , vˌoː zɪç zˈɔnst ˈɔft lˈɛɾməndə ʊnt tsˈiːmlɪç ɡərˈɪŋə ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamənfˌant ; 
hˈɔøt ˌɑːbɜ tɾˈɑːfən ziː nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈoːlɡəklˌaɪdətə frˈɛmdə fɔn fˈaɪnəm ˈanzˌeːn , zoː das bˈaɾnabˌɑːs ˌaʊx zˈɔɡlaɪç vˈaɪtɜ fɛɾlˈaŋtə , zˈɔmɜ ˌɑːbɜ mɪt deːn ˈʊnbəkˌantən , diː ɡərˈaɪzətə lˈɔøtə ʃˈiːnən , aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanknˌypftə , vˈɛlçəs iːn zoː ˈantsˌoːk , das ɛɾ mɪt ˌiːnən ɡˈɪŋ , als ziː diː ʃˈɛŋkə fɛɾlˈiːsən . 
ziː rˈɪçtətən ˌiːrən vˈeːɡ tsuː ˌaɪnəm nˈɑːən vˈɛldçən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈøːsərə fɔn deːn frˈɛmdən lˈiːs ɛs zɪç zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn , d??ç ʃˈɛɾts ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt deːn jˈʊŋən zˈɔmɜ ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , dɛɾ zɪç zaɪt lˈaŋə nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ ɡəfˈyːlt hˌatə . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən lˌiːphabeːrˈaɪən , ʊnt jˈeːdɜmˌan , bɪs aʊf deːn rˈɔtɑːrˌɪɡən bˈaɾnabˌɑːs hɪnˈap , rˈyːmtə diː zˈaɪnɪɡə . 
fɔn vˈaɪnən , kˈʊpfɜstˌɪçən , ɡəmˈɛldən vˌ??də ˈapvˌɛksəlnt fˈiːləs ɡərˈyːmt , bɪs dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçə frˈɛmdə ˈɛntlɪç ɡəʃtˈant , zˌaɪnə ˈaʊsʃlˌiːsəndə frˈɔødə zˈaɪ , mˈeːdaɪlən ˈalɜ ˈɑːɾt tsuː zˈaməln , diː ɛɾ ˌaʊx ɡˈɛɾn fyːɾ ˈandɾə zˈɛltənhˌaɪtən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaɪntˌaʊʃə . 
jˈɑː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌoː ɪç dˈɛɾɡlaɪçən , ˌoːdɜ dˈɛŋkmyntsən , zˈɛltnəs ɡəpɾˈɛːɡə , fiːɡˈuːrən ʊnt zymbˈoːlə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə , dɑː ɛɾvˈaxt mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , diː tsuːvˌaɪlən zoː ʃtˈaɾk vˌɛɾdən kˌan , das ɪç miːɾ ʃˌoːn zˈɛlpst fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt hɑːbə , mɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tsuː ʃvˈax fˈyːlə , mˌaɪnə ˈaɪnzˌaɪtɪɡə lˈiːbə fyːɾ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː tsˈyːɡəln , ˌoːdɜ ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn zˈɛltənhˌaɪtən ˈanlˌeːktə , ˈantvɔɾtətə zˈɔmɜ , zoː vˈyɾdə ɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈøːnə ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃə vˈasənʃtˌykə , bˈoːɡən , pfˈaɪlə , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃvˈeːɾtɜ , fˈaɪn ˈaʊsɡəlˌeːktəs ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxən , ˌaʊx rˈystʊŋən , diː fɔn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈɛnɜn ɡətɾˈɑːɡən zɪnt . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ mɪt ɛnttsˈykən diː rˈyst ʊnt rˈɑriːtˌɛːtənkˌamɜn , ˌaʊx diː ˌaɾzənˈɑːlə ɪn mˈançən ʃtˈɛtən ɡəzˈeːn . 
lˈiːbən ziː pɪstˈoːlən ˌaʊx ? 
frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə . 
mˌaɪnə pasjˈoːn ! rˈiːf zˈɔmɜ ˈaʊs , ʊnt miːɾ tˈuːt ɛs lˈaɪt , das ɪç diː mˈaɪnɪɡən , diː zˈeːɾ ʃˈøːn zɪnt , tsuː hˈaʊzə ɡəlˈasən hɑːbə . 
vˈyɾdən ˌiːnən dˌiːzə ɡəfˈalən ? 
fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn pˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
zˈɔmɜ nˈɑːm ziː ɪn diː hˈant . 
tɾˈɛflɪç ! zˈɑːɡtə ɛɾ . 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt ! rˈiːf dɛɾ tsvˈaɪtə frˈɛmdə , ziː zɪnt ʃˈaɾf ɡəlˈɑːdən . 
mˈœçtən ziː ziː fɛɾkˈaʊfən ? 
frˈɑːktə zˈɔmɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈɛːktə ; 
ziː lˈiːɡən zoː bəkvˈeːm ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç fɛɾkˈaʊfə nˈɪçts , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə , dɛn ɪç bɪn kˈaɪn hˈandəlsmˌan . 
ɛɾ nˈɑːm diː ɡəvˈeːrə deːm dˈɔøtʃən vˈiːdɜ ˈap , ʊnt ɡˈɑːp das ˌaɪnə pɪstˈoːl zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
zˌɔltən ziː ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈɛltənhˌaɪt baɪ zɪç tɾˈɑːɡən , zoː das viːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tˈaʊʃ tɾˈɛfən kˈœntən , dɛɾ ʊns bˈaɪdən fˈoːɾtˌaɪlhaft vˈɛːrə ? 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , zˈɑːɡtə zˈɔmɜ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə baɪ mˈiːɾ , das ˌiːnən fɔn nˈʊtsən zˈaɪn dˈyɾftə . 
zˈeːn ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , viː lˈaɪçt ʊnt zˈɪçɜ zɪç dɛɾ hˈɑːn ˈaʊfʃpˌant , ɪndˈeːm ɛɾ deːm dˈɔøtʃən nˈɛːɜ aʊf deːn lˈaɪp rˈyktə , ɪç ɡˈœnə ˌiːnən diː vˈafə lˈiːbɜ , als ˌaɪnəm ˈandɜn : zˈuːxən ziː nˈɑːx , ziː fˈɪndən ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt , rˈiːf zˈɔmɜ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , ɪç hɑːbə nˈɪçts , tˈuːn ziː ˌɑːbɜ das pɪstˈoːl baɪ zˈaɪtə , ziː zˈɑːɡən jˈɑː zˈɛlpst , ɛs zˈaɪ ʃˈaɾf ɡəlˈɑːdən . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ɡəzˈeːn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə ɡˌants kˈaltblyːtˌɪç , dˈas , als ziː ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə tsˈɑːltən , ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪç fˈɔlən bˈɔøtəl lˈaŋə zˈuːxtən , zˌɔltə dɛn ɪn dˌiːzəm nˈɪçt ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç lˈaʊtɜ nˈɔøə , ɡəvˈøːnlɪçə mˈyntsən ! 
rˈiːf dɛɾ dˈɔøtʃə lˈaxənt , lˈaʊtɜ frantsˈøːzɪʃə lˈuːɪsdˌoːɾ , diː ɪç tsuː miːɾ ɡəʃtˈɛkt hɑːbə , vˌaɪl ɪç nɑːx ˈamstɜdˌɑːm ɡˈeːn , ʊnt ziː dˈɔɾt ɪn hˈɔllˌɛndɪʃə duːkˈɑːtən ˈʊmzˌɛtsən vɪl . 
tˈuːn ziː das nˈɪçt ! 
rˈiːf dɛɾ ˈʊnbəkˌantə zˈeːɾ lˈeːphaft ; 
ˈaɪ , viː ɡlˈyklɪç zɪç das tɾˈɪft , dˌiːzə frantsˈøːzɪʃən lˈuːɪsdˌoːɾ fˈeːlən miːɾ nɔx ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈamlʊŋ ; 
tsˈaɪɡən ziː ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ . 
ziː vɔltən ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾkˈaʊfən , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔøtʃə ˈɛtvɑːs fˈ??çtzɑːm , ʊnt dˌiːzə zˈɛçtsɪç ʃtˈyk ɡˈeːbən ziː , tsˈøːɡɜn ziː nˈɪçt , zˈɛːktə dɛɾ frˈɛmdə , ɪndˈeːm das ɡəlˈadnə pɪstˈoːl deːm tsˈɪtɛɾndən aʊf dɛɾ bɾˈʊst rˈuːtə ; 
jeː mˈeːɾ , jeː bˈɛsɜ . 
jˈɑː , ɡˈeːbən ziː nˈuːɾ ʃnˈɛl mˌaɪnəm frˈɔøndə , zˈɑːɡtə dɛɾ tsvˈaɪtə ˈʊnbəkˌantə , dɛɾ ˈeːbənfˌals das ɡəvˈeːɾ ɪn diːzˈɛlbə rˈɪçtʊŋ lˈeːktə , ʊnt ɡˌants nˈɑːə tɾˈɑːt ; 
ˈaɪ , viː ɡlˈyklɪç zɪç das , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , fyːɾ dˌaɪnə zˈamlʊŋ tɾˈɪft , das ziː d??ç ˌaɪnə zoː ˈanzˌeːnlɪçə ˈantsˌɑːl mˈeːdaɪlən fɛɾmˈeːɾt vˌɪɾt . 
zˈɔmɜ hˌatə diː bˈœɾzə ɡətsˈoːɡən , ʊnt zˈɑː ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt ˈɛŋstlɪç ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ rˈɔtɑːrˌɪɡə bˈaɾnabˌɑːs mˈaxtə mˈiːnə , dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən . 
vɑːrˈʊm , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈøːsərə ˈʊnbəkˌantə lˈaʊt ʊnt ɪn ˌaɪnəm bəfˈeːləndən tˈoːnə , vɔlən ziː zɪç ɛntfˈɛɾnən , ɡəˈeːɾtɜ jˈʊŋɜ mˈan ? 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , kˈɔmən ziː nˈɛːɜ , ʊnt zaɪn ziː aɪn tsˈɔøɡə , viː ˌʊnzɜ tˈaʊʃ frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt nɑːx ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən vˈynʃən tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt . 
ɛɾ hˌatə deːn bˈɔøtəl mɪt deːn ɡˈɔltʃtykən ʃˌoːn ɡənˈɔmən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ziː tˈaʊʃən rˈɛçt ɡˈɛɾn ʊnt nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡnən fɛɾlˈaŋən dˌiːzə klˈaɪnə mˈeːdaɪlənzˈamlʊŋ ɡˌeːɡən dˌiːzə bˈaɪdən ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətən ɡəvˈeːrə ˈʊm ? 
zˈɔmɜ , dɛɾ zɪç jˌɛtst diː bˈaɪdən pɪstˈoːlən zoː nˈɑːə zˈɑː , das ziː iːm fˈast aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈɛtst vɑːrən , ʊnt dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə kˈaɪnən mˈɛnʃən ɛntdˈɛkən kˈɔntə , ˌaʊx diː fˈaɪkhaɪt dɛs bˈaɾnabˌɑːs bəmˈɛɾkt hˌatə , zˈɑːɡtə mɪt ɡəklˈɛmtɜ ʃtˈɪmə : jˈɑː , ɪç tˈaʊʃə ɡˌeːɡən mˌaɪnə zˈamlʊŋ dɛɾ lˈuːɪsdˌoːɾ fɔn ˌiːnən dˌiːzə pɪstˈoːlən ˈaɪn . 
ziː zɪnt tsˈɔøɡə , rˈɔtɑːrˌɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan , rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə : ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt ɡˌants lˈaʊt ʊnt dˈɔøtlɪç , dɑː ɪç jˈɑː nˈuːɾ ˌiːrən ˈaɪɡnən vˈʊnʃ bəfrˈiːdɪɡə , ɪndˈeːm ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɛɾfˈylt vˌɪɾt ? 
ɪç bɪn tsˈɔøɡə , rˈiːf bˈaɾnabˌɑːs , ʊnt ɪç ˈeːbənfˌals , dɛɾ tsvˈaɪtə frˈɛmdə , ɪndˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə deːn bˈɔøtəl ɡəlˈasən ˈaɪnʃtˌɛktə , ʊnt deːm nɔx ˈɪmɜ fɛɾvˈɪɾtən zˈɔmɜ diː pɪstˈoːlən mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə zˈɔmɜ , ɪndˈeːm zɪç jˈeːnə ɛntfˈɛɾnən vɔltən , ɪç kˌan maɪn vˈɔɾt ʊnt deːn tˈaʊʃ nˈɪçt tsuːrˈyknˌeːmən ; 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt fˈɔøɜɡˌeːveːɾ ˈʊmtsˌuːɡeːn vˈystə , ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ das ˈʊnɡlˌyk hˌɛtə , dˌiːzə bˈaɪdən ʃˈaɾf ɡəlˈɑdənən pɪstˈoːlən aʊf ziː ˈaptsuːdɾˌykən , zˈeːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən ? 
mɪt ˌiːrəm vˈɪlən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , vˈyɾdə ɛs ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈʊnˌɑːɾt zˈaɪn , dɛn ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs mˈystə vˈoːl aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs fˈoːɾʃtˌɛlən , dɑː viːɾ bˈaɪdə ʃˈɛtsbɑːrə ˈanɡədˌɛŋkən ˈʊnsrɜ bəkˈantʃaft ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , zaɪn ziː ɡˌants ˈoːnə zˈɔɾɡə ; 
viː ɪç foːɾhˈeːɾ deːn hˈɑːn ˈaʊfʃpˌantə , bəmˈɛɾktə ɪç mˌaɪnən ˈɪɾtʊm , dɛn diː pɪstˈoːlən zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈɑːdən . 
diː bˈaɪdən ˈʊnbəkˌantən ɛntfˈɛɾntən zɪç hiːrˈaʊf , naxdˈeːm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatən , ʊnt fɛɾʃvˈandən ɪm ɡəbˈyʃə . 
vˈas ɪst miːɾ dɛn bəɡˈeːɡnət ? 
rˈiːf zˈɔmɜ ˈaʊs , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ fˈœlɪç zˈɪçɜ ɡlˈaʊptə . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə bˈaɾnabˌɑːs , ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx aɪn bˈɪʃən ɡəvˈʊndɜt , das ziː ɡlˈaɪç zoː vˈɪlɪç vɑːrən , deːn tˈaʊʃ ˈaɪntsˌuːɡeːn , dɛn diː bˈaɪdən klˈaɪnən pɪstˈoːlən zɪnt ˈʊnmˌøːklɪç zoː fˈiːl vˈɛɾt . 
man hˈœɾtə ˌaɪnən vˈɑːɡən ʃˈalən . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ vˈɪndən , dɛɾ fɔn ˈamstɜdˌɑːm tsuːrˈykkˌɑːm . 
ɛɾ nˈɑːm deːn blˈaɪçən , ɛɾʃrˈɛktən jˈyŋlɪŋ ɪn zˌaɪnə ʃˈaɪzə , ʊm iːn nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈyːrən , naxdˈeːm dˌiːzɜ ɡərˈuːfən hˌatə ʊnt tsuːɾ lˈandstɾˌɑːsə hˈɪnɡəˌaɪlt vɑːɾ . 
als zaɪn vˈɪɾt deːn fˈoːɾfˌal fɛɾnˈɔmən , kˈɔntə ɛɾ , zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs ˈʊnɡəˌaxtət , aɪn lˈɛçəln nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ɪndˈeːm ɛɾ bəmˈɛɾktə : 
ziː zɪnt aʊf ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə ˈɑːɾt ɡəplˈyndɜt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ zˈoː , das zɪç kˈaʊm ˈɛtvɑːs tˈuːn lˈiːsə , zˈɛlpst vˌɛn ziː dɛɾ ʃˈɛlmə vˈiːdɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌɛɾdən zˌɔltən , dɑː dˌiːzə deːn rˈaʊp ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn ˌaɪnən tˈaʊʃ fɛɾvˈandəlt hˈɑːbən , vˈɛlçəs zˈɛlpst iːɾ ɡəfˈɛːɾtə , dɛɾ rˈɔtkɔpf , bətsˈɔøɡən vˈyɾdə , dɛɾ ziː ɡəvˈiːs jˈeːnən ɡˈaʊnɜn ˈaʊsɡəlˌiːfɜt hat , ʊnt zˌaɪnən tˈaɪl fɔm dˈiːpʃtɑːl ɛmpfˈɛŋt . 
zˈɔmɜ vɑːɾ bəʃˈɛmt ɡənˈuːk , dɔx hˌatə ɛɾ zˌaɪnə fˈasʊŋ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən , bəfˈoːɾ ziː aʊf deːm ɡˈuːtə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən deːn lˈɛçɜlˌɪçən fˈoːɾfˌal mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt diː mˈʊtɜ bəmˈɛɾktə , das diː ʃpˈɪtsbuːbən vˈoːl zoː zˈɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt iːɾ ʃtˈykçən zoː ɡɾˈoːp ʊnt frˈɛç ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌɛtən , vˌaɪl dɛɾ ʃˈɛlm bˈaɾnabˌɑːs ziː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛs jˈʊŋən dˈɔøtʃən ˌʊntɜrˈɪçtət hˌɛtə . 
als zɪç am ˈɑːbənt zˈɔmɜ ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt vˈiːdɜ ɪm ɡˈaɾtən bəɡˈeːɡnətən , ʊnt ɛɾ ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə ziː ɪm frˈoːən mˈʊtə : 
ziː zɪnt jˌɛtst aʊf rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːrəm vˈeːɡə tsuː deːm mˈɔɾdɡeːvˌeːɾ ɡəkˈɔmən . 
ʃpˈɔtən ziː nˈuːɾ , ɡɾˈaʊzɑːmə , rˈiːf ɛɾ ɪn tɾˈɑɡɪʃɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , frˈaɪlɪç hˌɑːbən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡˌants ˈʊnbəkˌantə bətɾˈyːɡɜ ɡərˈaɪçt , ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm zˌaɪnə tˈœtəndə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsrˌɪçtən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ziː ʃtˈɛɾbən , ˌoːdɜ hˈɔøt ˈɑːbənt nɔx , viː ziː zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən , nɑːx dɛɾ ʃtˈat rˈaɪzən , ˈantvɔɾtətə ziː rˈuːɪç ʊnt ʃˈalkhaft , mˈuːs ɪç miːɾ ˌiːrən rˈat ˈaʊsbˌɪtən ; 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , ˌaɪnən rˈat ˌyːbɜ ˌaɪnən , deːn ɪç ɡˈeːbən zˌɔl . 
voːrˈɪn ɪç ˌiːnən dˈiːnən kˌan , zˈɑːɡtə zˈɔmɜ mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ mˈiːnə , zˌɔl fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈeːlən , zoː ɛɾʃrˈɛklɪç ziː ˌaʊx mɪt miːɾ ˈʊmɡˌeːn . 
lˈeːzən ziː ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs bˈɪlətçən , zˈɑːɡtə ˈɛlzə , ɪndˈeːm ziː iːm aɪn blˈat hˈɪnraɪçtə . 
zˈɔmɜ lˈɑːs lˈaʊt , ɪndˈeːm iːm diː ʃtˈɪmə mɪt jˈeːdɜ tsˈaɪlə mˈeːɾ fɛɾzˈɑːɡtə : » 
rˈatə miːɾ dˈɔx , maɪn ʃˈats , ɪn mˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɑːɡə . 
aɪn jˈʊŋɜ dˈɔøtʃɜ , vˈɛlçɜ rˈaɪç zˈaɪn zˌɔl , vɪl mɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt lˈiːbən ʊnt hˈaɪratən , ˌoːdɜ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈɛɾbən , ˌoːdɜ zɪç fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlpst tˈɔt mˈaxən . 
ɛɾ hˈaɪst zˈɔmɜ , ʊnt ɪst , zˌaɪnə nˈaɾhaɪt ˈapɡərˌɛçnət , aɪn rˈɛçt hˈypʃəs bˈyɾʃçən , nˈuːɾ ɪst ɛɾ nɔx tsuː vˈeːnɪç flˈyɡə , ʊnt ˈaltsuː ɡɾˈynlɪçt ɪn ˈalən zˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən , zoː das ɪç an zˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt ɡlˈaʊbə . 
kˈɔmst 
duː nˈɪçt bˈalt tsuː ʊns nɑːx nˈɔøhaʊs , zoː kˈɔmə ɪç tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ vɪl zɪç ɪn lˈɔndoːn ˈeːtablˌiːrən . 
das vˈɛːrə miːɾ nˈuːn ʃˌoːn rˈɛçt . 
nˈuːɾ mˈɑːk das frˈaɪlɪç zɪç nɔx jˈɑːrə hˈɪntsiːn , dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈeːt diː hˈandlʊŋ nˈɔx nˈɪçt , ʊnt vˈeːɾ kˈɛnt dɛn ˌaʊx zˌaɪnə ˈɛltɜn , ˌɔp ziː deːm vˈɪltfaŋ zˌaɪnən vˈɪlən tˈuːn . 
vˈɪniː . « 
ziː zɪnt dˈɑː , zˈɑːɡtə ˈɛlsbeːt , an aɪn vˈɪldəs kˈɪnt ɡərˈatən : alˈaɪn , vˈas mˌaɪnən ziː ? 
vˈas zˌɔl ɪç ˈantvɔɾtən ? 
zˌɔl ɪç ˈapɾˌatən , vˌaɪl ɪç zˈɔnst mˌaɪnən ɡəlˈiːptən fɛɾlˈiːrə ? 
ˌoːdɜ ziː tsuːɾ ɡeːɡənlˈiːbə ˈaʊfmˌʊntɜn , ʊnt iːɾ zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ ziː dɛɾ lˈiːbə bədˈyɾfən , dɑː iːɾ hˈɛɾts ˈaləntˌalbən ʃˈɪfbɾʊx lˈaɪdət ? 
dˈiːsmɑːl kˈɔntə dɛɾ zˈɔnst rˈeːdzeːlˌɪɡə zˈɔmɜ nˈɪçts ˈantvɔɾtən , zˈɔndɜn ˈaɪltə mɪt deːm ɡəʃpˈan dɛs vˈɪɾtəs nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx ˈamstɜdˌɑːm . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ : ɛsɪst dɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das aɪn mˈɛnʃ deːn mˈʊt hat , ˌaɪnə zoː ˈaɾmzeːlˌɪɡə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , diː iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ ˈaʊszˌɛtst . 
ˈaɪ vˈas , zˈɑːɡtə tˈoːmɑːs , fyːɾ ˈʊns , jˈɑː ; 
ˌɑːbɜ vˈeːm ɛs ˈaɪnmˌɑːl zaɪn bərˈuːf ɪst , vˈeːɾ ɛs zˈɛlbɜ ɛɾvˈɛːlt , ˌaɪnən vˈɪndbɔøtəl fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , dɛɾ ɪst aʊf zˈɔlçə fˈɛlə fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt daɡˈeːɡən ˈapɡəhˌɛɾtət . 
zoː zɪnt diː dˈɔøtʃən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl . 
ɛs vɑːrən fˈast tsvˈaɪ mˈoːnɑːt fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das vˈɑːn dɛɾ vˈɪndən ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn ˌiːrəm tsvˈɛk nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , dɛn ˈeːliːzˌɑbeːt vˈʊstə mɪt klˈʊkhaɪt aʊf ˈalə vˈaɪzə jˈeːnən ˈantɾˌɛːɡən ʊnt bəʃtˈyɾmʊŋən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ˈoːnə dɔx diː bˈaɪdən frˈɔøndə tsuː ɛɾtsˈyɾnən . 
ɪndˈɛsən vˌ??də dɔx ˈɛntlɪç ˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ mˈɛɾklɪç , diː ˈalən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ mˈʊtɜ , dɾˈykənt vˌ??də ; 
dˌiːzə nˈɑːm zɪç dɑːhˈɛɾ fˈɔɾ , ˈɔfən mɪt ˈalən dɾˈaɪən tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑːmˈɪt ˈɛntlɪç aɪn ʃlˈuːs ɡəfˈast vˌɛɾdən kˈœnə , ʊm aɪn frˈɪʃəs lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fˈuːɾ ɪndˈɛsən nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl nɑːx ˈamstɜdˌɑːm , dɛɾ doːmˈiːnə viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə bəzˈuːxə , diː famˈiːlɪə ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə kˈɪɾçə hɪnˈyːbɜ ʊnt hˈœɾtə zˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ɛɾbˈaʊʊŋ , ʊnt vˈɪlhɛlm vɑːɾ fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən baɪ zˌaɪnɜ tsˈɪmeːrˌaɾbaɪt , zoː das zɪç das ɡɾˈoːsə ʃˈɪf zˌaɪnɜ fɔlˈɛndʊŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈɛːɜtə . 
ɛɾ fˈɪŋ jˌɛtst ˌaʊx ˈan , aɪn fɛɾdˈɛk ˈoːbən hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , ˌoːdɜ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡərˈɔømɪɡə kˈɑjyːtə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ , zoː zˈeːɾ ɛɾ an dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ʊnt ɡˌants ˈʊnnˌytsə ˈaɾbaɪt ʃˌoːn ɡəvˈøːnt vɑːɾ , ʃtˈant dɔx ˈɔft , vˌɛn dɛɾ zˈoːn zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , fɛɾvˈʊndɾʊŋsfˌɔl fˌɔɾ dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən bˈaʊ ; 
ɪn fˈɪnstɜn ʃtˈʊndən ɛɾvˈaxtə zaɪn ˈʊnmˌʊt ʊnt das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs tɾˈaʊrɪɡən ʃˈɪkzɑːls mɪt nˈɔøɜ kɾˈaft , ʊnt ɛɾ kˈɔntə dan vˈoːl zˌaɪnɜ ˈyːbəln lˈaʊnə nˈɪçt zoː fˈiːl ɡəbˈiːtən , das ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnəm ˈaɾmən zˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪtən ɡəzˈɑːɡt ˌoːdɜ iːn ɡəʃˈɔltən hˌɛtə . 
mˈeːɾ als diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˈalsdan diː pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ɪm ʃtˈandə , bˈaɪdə tsuː bəzˈɛnftɪɡən ʊnt ʃlˈɪmərəm ʃtɾˈaɪtə fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən ; 
ziː tɾˈɑːt jˈeːdɛsmˌɑːl viː aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl dˈatsvɪʃən , ʊnt ʃtˈɛltə fˈast ˈɪmɜ frˈiːdə ʊnt zˈɛlpst hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
jeː lˈɛŋɜ dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn ɪn dɛɾ famˈiːlɪə lˈeːptə , jeː mˈeːɾ nˈɑːm zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən tsˈuː , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʃpˈiːɡəltə , zoː fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ˌaʊx mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ , das ɛɾ ˈalt zˈaɪ ʊnt nˈɪçt tsuː deːn ʃˈøːnən mˈɛnɜn ɡəhˈøːrə . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈoːp ˈaləs mˈɛsən ʊnt fɛɾɡlˈaɪçən mɪt ˈandɜn mˈɛnʃən ˈaʊf , ʊnt ˈoːnə zɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç fɔn zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , ɡəvˈan ɛɾ aɪn ɡəvˈɪsəs ʊnt fˈɛstəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː zɪç zˈɛlpst , das nɔx mˈeːɾ dɑːdˈ??ç ɡəʃtˈɛɾkt vˌ??də , das ˈeːliːzˌɑbeːt iːn ɡˌants viː ˌaɪnən ˈɛltərən frˈɔønt lˈiːbeːfˌɔl ʊnt rˈykhaltlˌoːs bəhˈandəltə . 
diː bˈaɪdən ˈɛltɜn vɑːrən aʊf ˌaɪnəm kˈ??tsən bəzˈuːx ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈaɪfrɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , als an ˌaɪnəm tɾˈyːbən nˈaxmɪtˌɑːɡə tˈoːmɑːs ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ zˈɑːsən . 
kˈɪndçən , fˈɪŋ dɛɾ zˈeːman ˈan , ɛs ʃtˈaɪkt bɪs tsʊm vˈʊndɜ , viː zˈeːɾ duː dˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən lˈiːbən mˈʊtɜ mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˈɛːnlɪçɜ vˌɪɾst . 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç hɛrˈaʊs , duː fˈaɪnɜ ʃˈats , ʊnt zˈaɪ ˌaʊx ˈeːbən zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç , rˈaɪn ʊnt hˈɛɾtslɪç , viː dɛɾ hˈɛɾlɪçə , zˈeːlɪɡə ˈɛŋəl , dɛɾ kˈaɪnə vˈɪnkəltsˌyːɡə kˈantə , baɪ deːm dɛɾ klˈɑːrə ˈaʊfblˌɪk dɛs ˈaʊɡəs ʊnt zˌɔnənhˈɛlə vˈɑːɾhaɪt aɪn ʊnt daszˈɛlbə vɑːɾ . 
ˈax ! 
maɪn hˈɛɾts ! 
das vɑːrən tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈʊndən , als ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl dˌaɪnə mˈʊtɜ , mˈaɾɡarˌeːtə , ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt fɛɾlˈasən mˈʊstə , ˈʊm , ˈʊm dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan kˈɔntə fˌɔɾ hˈɛftɪɡəm vˈaɪnən nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən , ˌaʊx mˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə blˈoːs , als iːn ˈeːliːzˌɑbeːt tɾˈœstənt ˈʊmfˌastə : 
nˈaɪn , ɪç vɪl dˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt ʃˈɛltən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat nˈɪçt ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç , ˌaʊx nˈɪçt ɡˌeːɡən dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəhˈandəlt . 
mˈɑɡs foːrˈyːbɜ zˈaɪn , ʊnt aʊf ˈeːvɪç , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , das zoː ɡɾˈoːsə , tˈiːfɡˌeːəndə ʃmˈɛɾtsən foːrˈyːbɜ ʊnt dɑːhˈɪn zˈeːn kˈœnən : tɾˈɑːk ɪç ziː dɔx nɔx ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnəm bˈaɾʃən hˈɛɾtsən mɪt miːɾ hɛrˈʊm . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç nˌeːbən diː ɡəlˈiːptə ʊnt frˈɑːktə mɪt kˈɪntlɪçəm tˈoːn : 
zˌɔl ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən ? 
vɪlst duː mɪç nˈɪçt ˈaʊslˌaxən ? 
miːɾ zɪnt diː tɾˈɛːnən nˈɛːɜ , ˈantvɔɾtətə ˈeːliːzˌɑbeːt . 
ɪç ɡlˈaʊbə dˈiːɾ , kˈɪnt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈeːman , dɛn duː hast jˈɑː dˌaɪnə hˈɛɾlɪçə mˈʊtɜ kˈaʊm ɡəkˈant , ˈax ! 
ʊnt vˈas ɪst das fyːɾ aɪn fɛɾlˈʊst fyːɾ dˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt , deːn diːɾ dˈɔɾt das ˈeːvɪɡə ɡlˈyk ʊnt ˌiːrə lˈiːbə jˈɛnzaɪt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɛɾzˈɛtsən kˌan . 
vˌɛn ɪç ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , vɪlst duː miːɾ dan ˌaʊx ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈantvɔɾtən , dɑːmˈɪt viːɾ hˈɔøt nɔx tsʊm ʃlˈuːs kˈɔmən ? 
ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , ɪç vɪl maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˌiːnən daɾlˈeːɡən . 
ʊnt ɪç diːɾ das mˈaɪnɪɡə ! 
rˈiːf tˈoːmɑːs . 
zˈiː , ˈɛlʃən , ɛs vˌɛɾdən jˌɛtst mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrə zˈaɪn , das ɪç dˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɛnən lˈɛɾntə . 
ɪç vɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ kˈɛɾl , dɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˌatə ; 
ɪç hˌatə vˈoːl zoː ʃtˈuːdɪɾt , viː ɛs mˈançə tˈuːn , ˌɑːbɜ ɪç tˈaʊktə nˈɪçt fˈiːl , hˌatə ˌaɪnən ʃlˈɛçtən rˈuːf ʊnt vɔltə zɔldˈɑːt vˌɛɾdən ʊnt als ˌɔfiːtsˈiːɾ nɑːx ɔstˈɪndɪən ɡˈeːn . 
mˈɛnʃən , vˈɛlt ʊnt ɡˈɔt vɑːrən miːɾ ˈalə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , maɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp vɑːɾ miːɾ ˈaləs . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , das ɛs ɡəfˈyːlə ɡˈɑːp , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç dɑːfˈɔn ɪn bˈyːçɜn ɡəlˈeːzən hˌatə , kˌɑːm miːɾ mˈeːɾ viː ɡəʃvˈɛts , als ˈɛɾnst ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈɔɾ . 
zoː ɪn dɛɾ dˈʊmhaɪt vɑːɾ ɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das vˈeːzən ˌaɪnəs tˈaʊɡeːnˌɪçts kˌɑːm miːɾ fˈast als maɪn bərˈuːf fˈɔɾ . 
dɑː zˈɑː ɪç aʊf ˌaɪnɜ kˈɪɾməs dˌaɪnə mˈʊtɜ tˈantsən . 
ziː vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs zˈeːɾ rˈaɪçən hˈandɛlshɜn , ʊnt diː ˈɛltɜn , ˈɛɾnstə , bˈiːdɾə lˈɔøtə , vɑːrən ˌaʊx tsuːɡˈeːɡən . 
viː ɪç diː mˈaɾɡarˌeːtə ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , kˌɑːm ɛs miːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə fˈɔɾ , als zˈaɪ aɪn ʃtˈyk fɔm hˈɪməl aʊf diː ˈeːɾdə ɡəfˈalən . 
vˈas diː lˈɔøtə zoː ɪn fˈɛɾzən hˌatən zˈɪŋən vɔlən , vɑːɾ nˈuːn kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt ɡɾˈaɪflɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt bˈɛsɜ . 
viː mˈançə zˈɑːɡən , kɾˈɪstal zˈaɪ fɛɾʃtˈaɪntəs lˈaʊtɾəs vˈasɜ , ˈandɾə nɔx ʃˈøːnɜ , dɛɾ dˌiːamˈant aɪn fˈɛst ˈaɪnɡəvˌoːntɜ lˈɪçtɡlants , zoː vɑːɾ ˈaləs , vˈas zˈeːnzuːxt , tsˈaɾtaɪt , pˌoːeːzˈiː , ɡlˈaʊbə , hˈɪmlɪʃə rˈaɪnhaɪt , vˈʊndɜ ʊnt diː tsˈaɾtəstən ɡˈaɪstɜtɾˌɔømə , diː zˈyːsəstən ɛnttsˈykʊŋən hˈɪmlɪʃən vˌoːlzˌaɪns mˌaɪnən ʊnt zˈuːxən , hˈiːɾ fɛɾkˈœɾpɜt , jˈɑː mˈeːɾ als das , dɛn ɛs lˈɔøçtətə leːbˈɛndɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , lˈɛçəltə fɔm rˈɔtən mˈʊndə ʊnt blˈɪtstə hˈɪntɜ deːn lˈɪpən fɔn ɡlˈɛntsəndən tsˈɛːnçən , ʃmˈiːktə zɪç lˈiːplɪç ɪm rˈʊndən ˈaɾm ʊnt tˈœntə ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , als vˌɛn diː ˈɛŋəl zˈɛlpst mɪt tsˈuːɡeːˌaltənəm mˈʊndə ˈandˌɛçtɪç hɛrˈʊntɜ lˈaʊʃən mˈystən . 
ˈoː ɪç ˈaltɜ nˈaɾ , das mˌaɪnə ˈʊnɡəlˌɛŋkə tsˈʊŋə zˈɑːɡən vɪl , vˈoːtsuː kˈɑtʊl ʊnt tˈiːbʊl tsuː rˈoː ʊnt ˈalbɜn ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ! 
ˈoː zˈeːlənkˌɪnt , viː fˈiːl ɛs miːɾ dɑː aʊfs hˈɛɾts , das ɪç aɪn zoː ɡˈɑːɾ ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ zˈaɪ ; 
diː ɪst , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈiːɾ , fyːɾ ˈalə tsuː hˈoːx , ˈalə zɪnt iːɾ tsuː ɡərˈɪŋə , ʊnt duː zˈɛlpst bɪst dɛɾ nˈiːdɾɪçstə ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪçstə fɔn ˈalən . 
vˈeːn dˌiːzɜ mˈʊnt ɪn lˈiːbə kˈysənt bərˈyːɾt , dɛɾ hat deːn hˈɪməl ɡəkˈɔstət . 
ɛsɪst kˈaɪnəm ɡəʃˈeːn , ʊnt ˈalɜ dˌiːzɜ ˈɪɾdɪʃə ˈapɡlˌants ɪst lˈɛŋst ɪm frˈyːən ɡɾˈɑːbə fɛɾvˈɛst . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns vɑːɾ ˌaʊx tsuːɡˈeːɡən . 
aɪn ˈɛltlɪçɜ , blˈasɜ mˈan ; 
ɛɾ mˈɔxtə ɪn mˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən ˈaltɜ zˈaɪn . 
aɪn hˈandəlshˌɛɾ , dɛɾ vˈeːnɪɡə frˈɔøndə hˌatə , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪç vɑːɾ , vˈɛshalp ˌaʊx dˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn ˈalɜ vˈɛlt bənˈaɪdət vˌ??də . 
lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
vˈas hat ziː dɑːfˈɔn ɡənˈɔsən ? 
ˌɑːbɜ zoː dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən diː mˈɛnʃən ˈaɪnmˌɑːl . 
das ɪç d??ç dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən ˈanblˌɪk aʊf deːm bˈaʊɜnfəstə zˈɔɡlaɪç aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ vˌ??də , vˈeːnɪçstəns zoː ɡˈuːt , als ɪç mɪç bɪs jˌɛtst bəvˈɛːɾt hɑːbə , ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾdˈiːnst an mˈiːɾ , dɛn maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɛɾʃˈiːn miːɾ zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ʊnt als ˌaɪnə zoː ʃlˈɛçtə frˈatsə , das ɪç nˈɪçts ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , nˈɪçts tsuː ˌyːbɜvˈɪndən hˌatə , ʊm ˈandɜs tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɛlçə plˈɑːnə , tɾˈɔømə , hˈɔfnʊŋən nˈuːn ! 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , ˈɛlʃən , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪmɜdˌɑːɾ aɪn kˈɪnt ɪst ʊnt blˈaɪpt . 
ˈax , vˈɛːrə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ɪm lˈeːbən , vˈeːɾ kˈœntə zɪç tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən ? 
ɪç lˈɛɾntə diː mˈaɾɡarˌeːtə kˈɛnən , ziː ʃˈiːn mɪç ɡˈɛɾn tsuː zˈeːn , ʊnt zˈɛlpst tsuː ˈaxtən . 
d??ç ˌiːrə ˈɛltɜn vˌ??də ɪç ˌaɪnəm ʃˈɪfskapˌiːtaɪn ɛmpfˈoːlən ; 
ˈax ! 
aɪn lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ mˈan , dɛɾ zɪç mˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪç ˈannˌɑːm , ʊnt miːɾ ˈeːɾst deːn rˈɛçtən mˈʊt ɡˈɑːp , aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən : 
dɛn ˈoːnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt , ʊnt vˌɛn ʊns nˈɪçt rˌɛspɛktˈɑːblə mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊən bətsˈaɪɡən , ʃtˈeːt ɛs dɔx ʊm deːn tˈaʊɡeːnˌɪçts mˈiːslɪç , das ɛɾ nˈɪçt ɪn zaɪn ˈaltəs vˈeːzən fɛɾfˈɛlt . 
vˈeːɾ kˈaɪnə ˈeːrə tsuː fɛɾlˈiːrən hat , deːm mˈuːs man ˈeːbən zˌaɪnəs tɾˈɔstloːzən tsuːʃtˈandəs vˌeːɡən mˈançəs ˌyːbɜzˈeːn ʊnt fɛɾɡˈeːbən . 
das vɑːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ tˈɑːk , als dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaɾɡarˌeːtəns zɪç bˈaŋkɾʊt ɛɾklˈɛːrən mˈʊstə . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , deːn man zˈɔnst nˈɪçt lˈoːbən vɔltə , tsˈaɪktə zɪç hiːrˈiːn bɾˈɑːf ʊnt tɾˈɑːt nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ɛɾ dˈɛktə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡən ʊnt rˈɛtətə diː ˈeːrə zˌaɪnəs vˈakɜn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , deːn das ˈʊnfɛɾdˌiːntə ˈʊnɡlˌyk aʊf das kɾˈankənlˌɑːɡɜ vˈaɾf , das zaɪn tˌoːdɛsbˈɛt vˌ??də . 
ˈaləs , vˈas ɪç ɡədˈaxt , vˈas mˈaɾɡarˌeːtə fɪlˈaɪçt ɪm ʃtˈɪlən ɡəvˈynʃt hˌatə , fɛɾɡˈɪŋ , viː zˈaɪfənblˌɑːzən . 
diː hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ ˈanɡəzˌɛtst : 
ɪç mˈʊstə tsuːɾ zˈeː . 
ˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡəʃtˈatətə miːɾ mˈaɾɡarˌeːtə ; 
ziː vˈaɪntə ʊm mɪç , zɪç ʊnt diː ˈɛltɜn , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə mˈiːɾ , viː ziː ˈaləs , vˈas ziː tˈyː , ˌiːrəm fɛɾʃˈiːdənən fˈɑːtɜ ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
dɑː vˈaɾt miːɾ jˈeːnɜ ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə kˈuːs . 
nˈɪçt dɛɾ lˈiːbə , viː ɪç miːɾ ɡəvˈynʃt hˌatə , ˈɑːbɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ hˈaɪlɪɡən tˈuːɡənt , dɔx dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
jˈeːnən hˈɪməlskˌuːs hat ziː kˈaɪnəm ɡəɡˈeːbən ; 
diː lˈɪpən zɪnt iːɾ ˌaʊx bˈalt am ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən ʊnt dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t fɛɾvˈɛlkt . 
ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə nˈaxhɜ ʃtˈaɾp dɛɾ mˈan ; 
ʊnt duː kˌɑːmst dan ɪn dˌiːzəs lˈiːbə hˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ ɪn zˈeː . 
maɪn kˈɑpiːtˌaɪn ʃtˈaɾp ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt fɛɾmˈaxtə mˈiːɾ , dɑː ɛɾ kˈaɪnə ˈɛɾbən hˌatə , zaɪn fɛɾmˈøːɡən . 
vˈas ɪç ˌʊntɜnˈɑːm , ɡərˈiːt . 
ɪç kˈɔntə mɪç nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan nˈɛnən . 
als ɪç tsuːrˈykkˌɑːm , lˈɑːk ˈaləs ɪm ɡɾˈɑːbə ʊnt duː lˈɛçəltəst ɪm frˈɛmdən hˈaʊzə , viː aɪn klˈaɪnoːt , das man baɪm ˈʊmtsˌiːn fɛɾɡˈɛsən hat . 
ˈax , ˈɛlʃən , dɛɾ mˈɛnʃ kˌan fˈiːl ˌyːbɜʃtˈeːn . 
als ɪç fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , dˈaxtə ɪç , ɪç mˈystə ʃtˈɛɾbən , am lˈiːbstən hˌɛtə ɪç mɪç ɪns mˈeːɾ ɡəʃtˈyɾtst . 
diː mˈɛnʃən zˈɑːɡən ˈɪmɜ » das hˈɛɾts , « vˌɛn ziː fˈiːl ˈaʊsdɾˌykən vɔlən . 
ˈoː jˈɑː , ɛs lˈaɪdət ˌaʊx dɑːbˈaɪ . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtsən , diː vˈɑːɾlɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːn , diː zˈeːlə zˈɛlpst ˌaʊs aɪnˈandɜ tsuː rˈaɪsən . 
dɑː ʃrˈɪlt dan ˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ d??ç das , vˈas viːɾ ɡˈaɪstɪɡə kɾˈɛftə nˈɛnən , zoː tsɛɾtɾˈymɛɾnt , das ʊns dɛɾ ʃvˈɪndəl dɛs vˈɑːnzɪns rˈɛtʊŋ ʊnt zˈyːsəs lˈabzɑːl dˈyŋkən mˈœçtə . 
aɪn ɡəfˈyːl tˈaʊməlt ɪns ˈandɾə , aɪn ɡədˈaŋkə ɪn deːn ˈandɜn , aɪn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtst ɪn ˌaɪnən nɔx tˈiːfˌɛɾn ˈapɡɾˌʊnt , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡˈɔt vˌɪɾd tsʊm hˈoːŋəlˌɛçtɜ ɪn ˈʊns . 
fɛɾɡˈiːp , hˈɛɾts , das ɪç dɪç mɪt dˌiːzəm ˈapɛɾvˌɪts ˈɛŋstɪɡə . 
duː bɪst zoː ɡˈuːt ʊnt vˈaɪç , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
als ɪç mˌaɪnən lˈiːbən vˈɑːn dɛɾ vˈɪndən vˈiːdɜ zˈɑː , ɡˈɪŋ miːɾ das hˈɛɾts fɔn nˈɔøəm ˈaʊf . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls kˌɑːmən viːɾ aʊf deːn fɪlˈaɪçt fɛɾkˈeːɾtən ɡədˈaŋkən , das duː miːɾ tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ hɛrˈanvˌaxzən zˈɔltəst . 
nˈuːn bɪst duː zoː ɡəvˌɔɾdən , viː ziː , nˈuːɾ hˈaɪtərɜ , ʃˈɛɾtshaftɜ , dɛn daɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst frˈɔøntlɪçɜ , ʊnt kˈaɪn hˈaʃəndɜ vˈɪldɜ ˈɛŋəlsknˌɑːbə hat dˈiːɾ , kˈɔstbɑːrəm ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , baɪm tsuːfˈɑːrən deːn ʃtˈaʊp fɔn deːn flˈyːɡəln ˈapɡəvˌɪʃt . 
diː zˈeːlən , deːnən das bəɡˈeːɡnət , bəkˈɔmən nˈiː ˌiːrə ˈeːɾstə frˈɪʃə vˈiːdɜ . 
zˈiː , nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˈaltən nˈarən ˈʊnzˌɛɾn tɾˈaʊm zoː fˈɔɾtɡɛspˌɔnən , ʊnt dɪç ɪn ˌʊnzɜm nˈɛts ˈaɪnɡəfˌaŋən . 
ˌɑːbɜ duː , lˈiːbstə zˈeːlə , zˌɔlst d??ç maɪn hˈaʃən nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt vˌɛɾdən . 
diː mˈɛːɾçən bɾˈaʊxən jˈɑː nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː ɡˈeːn , ʊnt blˈaɪbən dɔx ʃˈøːn . 
ɛsɪst ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɡˌants dɛɾ kˈɪndɜɡˌeːdaŋkə ˌaɪnəs ˈaltən mˈɛnʃən ɪn mˈiːɾ , das ɪç miːɾ mˌaɪnən jˈuːɡəntɾˌaʊm zoː vɪl tsʊm vˈaɪhnaxtsɡˌɛʃɛŋk bəʃˈeːrən lˈasən . 
maɪn ɡlˈyk vˈɛːrə jˈɑː dɔx vˈoːl nˈuːɾ vˈɑːnzɪn , ɪm fˈal duː nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡlˈyklɪç zˈaɪn kˈœntəst , als ɪç zˈɛlpst . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç ˌaʊx , ˈɛlsbeːtçən , ʊnt ɡˌants ˌaʊs fˈɔləm , frˈaɪən hˈɛɾtsən , zoː viː ɪç . 
maɪn lˈiːbɜ , zˈɑːɡtə ˈɛlsbeːt , zˌɔl ɪç ziː kˈɑpiːtˌaɪn , tˈoːmɑːs , hˈɛɾtsəns ˌoːdɜ fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt nˈɛnən ziː fɛɾdˈiːnən maɪn ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən , mˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə ˈoːnə rˈykhalt . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , lˈiːbɜ , hˈɛɾlɪçɜ mˈan , ɛs mˈaxt mɪç vˈɑːɾhaft ɡlˈyklɪç , vˌɛn ziː baɪ ʊns blˈaɪbən , mɪt ʊns vˈoːnən , ˌiːrə zˈeːɡɛʃˌɛftə ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt ɪç ziː tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç zˈeːn ʊnt hˈøːrən kˌan ; 
dɛn vˌoː fˈɛndə ɪç aɪn zˈɔlçəs hˈɛɾts , ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə vˈiːdɜ ? 
ʊnt d??ç diː ˈɛdlə hˈɛɾtsənslˌiːbə , mɪt dɛɾ ziː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːrən , zɪnt ziː miːɾ viː aɪn tsvˈaɪtɜ , aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ fˈɑːtɜ , fɪlˈaɪçt ˈɪnɪɡɜ mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾvˈant ʊnt fɛɾbˈʊndən , als jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan , deːn ɪç vˈeːnɪç ɡəkˈant hɑːbə ; 
dɛn vɑːrˈʊm zˌɔl dɛɾ ɪn lˈiːbə ˈaʊfblˌyːəndə ɡˈaɪst nˈɪçt ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aʊf aɪn ɡəmˈyt ˈɪnɪçst ˈaɪnvˌɪɾkən kˈœnən ? 
zoː vˈaɪt , frˈɔønt , fˈɑːtɜ , tˈɔørɜ , lˈiːbə ɪç ziː . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ˌiːrə ɡˈatɪn zˈaɪn ? 
vˈas tsvˈɪŋt ʊns tsuː dˌiːzəm fɛɾhˈɛltniːs , das ʊns bˈaɪdə nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈyɾdə ? 
mˈuːs dˈɛn , vˈas diː mˈɛnʃən lˈiːbə nˈɛnən , ˈɪmɜ dˌiːzə ɡəʃtˈalt ˈaneːmən ? 
bˈastɑː ! rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , das ɪst ˈalzoː foːrˈyːbɜ ʊnt ˈapɡəmˌaxt , ʊnt dˈaŋk dˈiːɾ , hˈɛɾtsənskˌɪnt , das duː mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə zoː rˈaɪn hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən bɪst . 
ˈɑːbɜ vɪlst duː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈaɪratən ? 
ˈoːdɜ , ʃpɾˈɪç ˈeːbən zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç , hat daɪn hˈɛɾts ʃˌoːn ɡəvˈɛːlt ? 
ˈoː duː ˈɛŋəlsbˌɪlt , ɪç mˈystə miːɾ diː zˈeːlə ˈaʊskvˌɛːlən , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl an ˈɪɾɡənt ˌaɪnən zˈoːlçən vˈɪnthʊnt fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋəst , viː dˌiːzɜ zˈɔmɜ ɪst . 
lˈiːbstəs fˈɛːtɜçən , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən , iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç diː bɾˈaʊnən vˈaŋən ʃtɾˈaɪçəlnt , ɪç hɑːbə kˈaɪnən , ɡəvˈiːs kˈaɪnən lˈiːphɑːbɜ , ʊnt ɪç hˈaɪratə ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ nˈuːɾ deːn , tsuː vˈɛlçəm ziː mˈiːɾ , fˈiːlɡəlˌiːptɜ frˈɔønt , ˌiːrən zˈeːɡən mɪt ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌiːrɜ ɡˈantsən zˈeːlə ʊnt fɛɾnˈʊnft ɡˈeːbən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ʊm mɪç zoː rˈɛçt tsuː bəˈoːbaxtən , mˈysən ziː baɪ ʊns blˈaɪbən , ʊnt diː vˈystə vˈɪldə zˈeː ˈɛntlɪç ɡˌants fˈɑːrən lˈasən . 
vɪlst duː mɪç dɛn ˌaʊx pflˈeːɡən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ɡˌants vˈaɪçhɜtsˌɪç : mɪt mˌaɪnən lˈaʊnən ɡədˈʊlt hˈɑːbən ? 
miːɾ nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən ? 
ʊnt ziː fˈytɜn , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt , ʊnt ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt ˌiːnən fˈoːɾzˌɪŋən , fˈoːɾʃpˌiːlən ʊnt ˌaʊs bˈyːçɜn lˈeːzən , fyːɾ ziː kˈɔxən , ˈaltɜ hˈɛɾlɪçɜ mˈan , ʊnt miːɾ fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . 
ʊnt deːn zˈɔmɜ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈaʊɡən ˈanzˌeːn ? 
frˈɑːktə tˈoːmɑːs . 
nˈɛnən ziː deːn lˈasən nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə ziː , kˌœnən ziː fɔn miːɾ zoː ɡərˈɪŋə dˈɛŋkən , das dˌiːzɜ miːɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zˈaɪn kˈœntə ? 
dɑː vˈɛːrə miːɾ aɪn zoː ˈaltɜ hˈɛlt ʊnt ˈɔstɪndˌiːnfɑːrɜ dɔx aɪn ɡˌants ˈandərɜ lˈiːphɑːbɜ , vˌɛn ɛs dɛn dɔx lˈiːphɑːbɜ zˈaɪn mˈystə . 
ʃˈalk ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈʊmfˌastə ʊnt ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən dɾˈyktə : viːɾ zɪnt ˈalzoː rˈɪçtɪç , ɪç blˈaɪbə baɪ ɔøç ʊnt iːɾ fˈytɜt mɪç tsuː tˈoːdə . 
ˈax ɡˈɔt ! zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ bəzˈan deːn ˈaɾmən frˈɪtsvɪlhˌɛlm hˌɑːbən viːɾ jˈɑː dɑːrˈyːbɜ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
mˈɛːdçən , dɛɾ mˈuːs mɪt ɪn ˌʊnzɜm bˈʊndə zˈaɪn , zˈɔnst vˌɪɾt diː ɡˈantsə pˌʊŋktatsjˈoːn ˈʊmɡəʃtˌoːsən . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm iːɾ ɡəzˈɪçt ˈɛɾnstɜ vˌ??də ; 
kˈœntə ɪç zoː lˈiːbloːs zˈaɪn , nˈɪçt an iːn tsuː dˈɛŋkən ? 
ziː ɡˈɪŋən ˈaɾm ɪn ˈaɾm nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ , ʊnt zoː viː ziː vˈɪlhɛlm kˈɔmən zˈɑː , lˈiːs ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ap ʊnt bəɡlˈaɪtətə ziː , zaɪn tsˈɪmɜbˌaɪl ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːɡənt . 
ziː ʃpatsˈiːɾtən ɪn deːn bˈaʊmɡɛŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn vɑːɾ zoː ɡəʃpɾˈɛçɪç ʊnt frˈøːlɪç , viː ɛɾ zɪç bɪs jˌɛtst nɔx nˈiːmɑːls ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
ziː fɛɾlˈiːsən deːn ɡˈaɾtən , ʊnt als ziː ɪm fˈɛldə ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , tsˈaɪktə zɪç dɛɾ rˈɔtɑːrˌɪɡə bˈaɾnabˌɑːs , dɛɾ ˌiːnən lˈaŋzɑːm ɛntɡˌeːɡən ʃrˈɪt . 
ˈeːliːzˌɑbeːt vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç ʊnt frˈɪts fˈuːɾ tsuːzˈamən , zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən hˈastɪç ʊnt kɾˈampfhaft . 
zoː viː bˈaɾnabˌɑːs diː ɡəzˈɛlʃaft bəmˈɛɾktə , vˈaɾt zaɪn ʃrˈɪt ʃnˈɛlɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç foːrˈyːbɜhˌypftə , nˈɑːm ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç deːn hˈuːt ˈap , ɡɾˈystə ˈoːnə hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə , als ɛɾ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , tsˈiːmlɪç lˈaʊt : 
dɑː fˈyːrən ziː deːn dˈʊmən ʃpatsˈiːrən ! 
kˈaʊm vɑːɾ diːs vˈɔɾt deːn lˈɪpən ɛntflˈoːən , als frˈɪtsvɪlhˌɛlm ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːs ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈʊŋə zɪç ˈʊmvˌɛndənt deːm bˈaɾnabˌɑːs nˈaxrantə . 
ˈeːliːzˌɑbeːt vˌ??də blˈaɪç , ʊnt bˈaɾnabˌɑːs , dɛɾ diː vˈʊt zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs zˈɑː , bəʃvˈɪŋtə zˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
tˈoːmɑːs ʃtˈant fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈɪl , ɪndˈɛsən das hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡə mˈɛːdçən deːm jˈyŋlɪŋə nˈaxtsuːˌaɪlən ʃtɾˈeːptə . 
diː ˈaŋst ɡˈɑːp deːm bˈaɾnabˌɑːs ˈʊnɡlˌaʊplɪçə kɾˈɛftə , zˌaɪnə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ʃˈiːn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛŋərə frˈɪts kˌɑːm iːm ʃˌoːn nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , als dɛɾ flˈiːəndə plˈœtslɪç ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən fˌɔɾ zɪç zˈɑːə , dɛɾ zoː bɾˈaɪt vɑːɾ , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , hɪnˈyːbɜtsuːʃpɾˌɪŋən . 
dɑː dɛɾ ɡəˈɛŋstətə ˌɑːbɜ fˈast ʃˌoːn deːn hˈaɪsən ˈatəm zˌaɪnəs fˈaɪndəs ɪn zˌaɪnəm nˈakən fˈyːltə , zoː zˈɛtstə ɛɾ ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən , vˈoːl ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən rˈaʊm , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪm vˈaldə . 
vˈɪlhɛlm , nˈaxrɛnənt , ʃtˈaɾtə tsuːrˈyk , blˈiːp kˈɔøçənt ʃtˈeːn , ʊnt ʃlˈɔødɜtə mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃənt zaɪn bˈaɪl deːm ɛntflˈoːənən nˈɑːx , das ɛs dˌiːzəm am hˈaʊptə dˈɪçt foːɾbˈaɪ tˈiːf ɪn ˌaɪnən lˈɪndənbˌaʊm hɪnˈaɪnʃlˌuːk ʊnt zɪç kɾˈaxənt bɪs ɪn das mˈaɾk ˈaɪnbˌoːɾtə . 
dan rˈaŋ ɛɾ diː hˈɛndə , zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ , blˈɪktə ʊm nɑːx ˈeːliːzˌɑbeːt ʊnt aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʃtˈyɾtstə ˌaʊs deːn ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən . 
als ˈeːliːzˌɑbeːt nˈɛːɜ kˌɑːm , ɛɾkˈantə ziː ˌiːrən ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈuːɡəntfrˌɔønt kˈaʊm vˈiːdɜ . 
kˈɔm tsuː dˈiːɾ ! 
lˈiːbɜ frˈɪts ! rˈiːf ziː kˈɔøçənt ʊnt ˈaʊsɜ ˈatəm . 
ɛɾ vˈaɾf deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrə hˈɛndə ʊnt ʃlˈʊxtstə : duː mɪç nˈɪçt lˈaɪdən hˈasən ɪç fɛɾˈaxtət , ʊnt zoː ˈaɾm . 
nˈaɪn , maɪn lˈiːbstɜ , zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ zˈamlə dɪç vˈiːdɜ , lˈɛɾnə dˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə hˈɛftɪçkˌaɪt mˈɛːsɪɡən , duː hˌɛtəst jˈɑː deːn ˈeːlɛndən ɛɾmˈɔɾdən kˈœnən . 
ɡˈuːt , ʃˈøːn , vˌɛn ɡətˈɑːn ! rˈiːf vˈɪlhɛlm mɪt ɛɾnˈɔøtɜ vˈʊt , zˌɔl nˈɪçt lˈeːbən mˈuːs tˈɔt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ! 
fɛɾɡˈiːp ˈiːm , lˈiːbstɜ , zˈaɪ zˈanft , zˈaɪ mˈɛnʃlɪç ʊnt fɛɾtsˈaɪ dˌaɪnəm fˈaɪndə , lˈiːpkoːzətə das frˈɔøntlɪçə mˈɛːdçən . 
ˈalən jˈɑː ! rˈiːf vˈɪlhɛlm mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtˈɪmə ; deːm dɑː nˈɪçt , tˈɔtmaxən iːn ɪst fɛɾdˈiːnst ! hˈɛɾlɪç ! 
ɪst bˈɛstɪə ! 
ɛɾ kɾˈɛŋkt dˈɪç , zˈɑːɡtə ziː , vˌoː ɛɾ dɪç zˈiːt , ˌɑːbɜ duː bɪst bˈɛsɜ , lˈɑːs ˈiːn . 
ˈaləs dˈiːɾ , ˈaləs lˈiːbə dˈiːɾ , ʃtˈaməltə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , das nˈɪçt ! 
vˌɛn zˈeːn ˈiːn , kɾˈiːɡən ˈiːn , tˈɔt mˈaxən viː rˈaʊpə ! 
jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə tˈoːmɑːs hˈɛɾtsuː ! 
bɪst rˈɑːzənt , frˈɪtsvɪlhˌɛlm ? 
ʃrˈiː ɛɾ iːn mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə ˈan . 
vˈɪlhɛlm dɛɾ zoː ɡɾˈoːs fˌɔɾ iːm ʃtˈant , vˌ??də plˈœtslɪç , ɪndˈeːm iːn das ʃˈaɾfə ˈaʊɡə dɛs zˈeːmans tsuː d??çbˈoːrən ʃˈiːn , viː klˈaɪn ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç , ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ deːm ˈaltən frˈɔøndə aʊf diː knˈiː , nˈɑːm dˈɛsən bˈaɪdə hˈɛndə , kˈystə ziː dˈeːmytˌɪç ʊnt bˈɑdətə ziː mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
bɪn fˈiːh , bɪn kˈaɪn mˈɛnʃ zˈɑːɡtə ɛɾ ʃlˈʊxtsənt : fɛɾɡˈeːbən ! 
jˈɑː fɛɾɡˈeːbən ! 
rˈiːf iːm dɛɾ ˈaltə , ɪn zˌaɪnən tˈoːn ˈaɪnɡˌeːənt , tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ tˈuːn ! 
bˈɛsɜ vˌɛɾdən ! 
ˈaləs , ˈaləs , zˈɑːɡtə frˈɪts , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , bˈɛsɜ vˌɛɾdən , ˈapbˌɪtən ˌɑːbɜ deːn tˈɔtʃlɑːɡən ! 
aʊf deːm rˈykveːɡə ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt vˈiːdɜ . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ ˈanɡəʃpˌant , ʊm deːn kˈɑpiːtˌaɪn ɪn diː ʃtˈat tsuː fˈyːrən , dɛɾ dˈɔɾt ˈalə zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən vɔltə , ʊm ˈalsdan ɪn rˈuːə dɛɾ famˈiːlɪə zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən frˈɔøndəs lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
diː bˈaɪdən ˈaltən ʃtˈandən aʊf deːm ɡlˈɛntsəndən fˈoːɾzˌɑːl ʊnt hˈiːltən zɪç ˈɛŋ ˈʊmʃlˌɔsən , ʊnt tˈoːmɑːs zˈɑːɡtə : zˈiːst duː , jˈɑːn , viːɾ vˈaɪnən nˈuːn bˈaɪdə fˌɔɾ frˈɔødə , viː diː dˈʊmən jˈʊŋən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zˈeːlənjˈɑːn , duː bɪst nˈiːmɑːls bˈøːzə ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç dɪç zˈoː , ˌoːdɜ jˈuːdə , ˌoːdɜ dˈɪkɜ tˈœlpəl ɡəhˈaɪsən hɑːbə ? 
duː vˈaɪst , ɪç hɑːbə nˈiː diː ɡətsˈiːɾtən rˈeːdənzˌaɾtən , ˌaʊx nˈiːmɑːls diː vˈaɪçhɜtsˌɪçkaɪt ˈaʊsʃtˌeːn kˈœnən ; 
vˌɛn aɪn mˈɛnʃ zoː viː ɡədɾˈʊkt ʃpɾˈɪçt , zoː vˌɪɾt mˈiːɾs ɡˌants ˈyːbəl ɪm lˈaɪbə , ʊnt dɑː fˈɛlt zoː aɪn zˈeːkalp viː ɪç lˈaɪçt ɪns ɡɾˈoːbə ʊnt tˈɛpɪʃə . 
das ɡɾˈɔbzaɪn lˈiːkt miːɾ dan ˈɔft viː aɪn hˈaɾnɪʃ ʊm maɪn nˈɛrɪʃəs hˈɛɾts , vˌɛn das lˈɛpɪʃə vˈeːzən ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ bˈɛstən ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ʊnt vˈeːmʊt tsˈapəlt . 
ˈax ! 
jˈɑːn ! 
jˈɑːn ! 
viːɾ vɔlən zˈeːlɪɡə jˈɑːrə dˈ??çlˌeːbən , vˌɛn duː miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt deːn ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːlst , ʊnt dɪç nɑːx dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜ ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxst . 
ˌaʊx duː , lˈiːbə , tɾˈɔøə zˈeːlə , mˈʊst jˈɑː baɪ ʊns blˈaɪbən , ˈantvɔɾtətə jˈɑːn , ʊnt ɡˈɑːp iːm nɔx ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən kˈuːs ; 
ɪç bɪn ɪn dˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft zoː ɡlˈyklɪç , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ frˈɪts dɔx fˈɑːrə diː zˈɔɾɡə hˈɪn ; 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
ˌɑːbɜ das duː diː hˈaɪrat nˈɪçt mˌeːɾ vˈynʃəst , tsuː dɛɾ ɪç nˈuːn zaɪt tsvˈœlf jˈɑːrən ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːrˈɛçt ɡəlˈeːkt ʊnt ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə dɑː hɪnˈaɪn ɡəflˈɔxtən hɑːbə , lˈɑːs ɡˈuːt zˈaɪn , rˈiːf tˈoːmɑːs : vɔlən viːɾ nˈɪçt dˈʊm zˈaɪn , vˌɛn das ɡˈɔldənə mˈɛːdçən zoː klˈuːk ɪst . 
ɪç lˈiːbə ziː viː mˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
hˈaɪratət ziː nɔx ˌaɪnən bɾˈɑːvən jˈʊŋən , zoː bəkˈɔmən ˌiːrə kˈɪndɜ ˈaləs , vˈas ɪç hɑːbə ˈax ɡˈɔt ! 
ˈax ɡˈɔt ! viː ɪst das tsʊm ɛɾbˈaɾmən ! 
vˈas ɡˈiːpts ? 
frˈɑːktə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ bəzˈɔɾkt . 
ˈax , hˈɔøltə dɛɾ zˈeːman vˈaɪtɜ , das daɪn frˈɪts dˈas ˈaɪ , vˈas hˌɛtə das fɛɾɡənˈyːktə tˈɑːɡə ɡəɡˈeːbən ! 
dɔx ɡˈɔt mˈuːs das ˌaʊx bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːn , als viːɾ nˈɑzeːvˌaɪzən lˈafən , diː viːɾ zoː ˈɔft , viː hansvˈuːɾst , ɪn ˈalə tˈœpfə ɡˈʊkən vɔlən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ am ˈɛndə ɡˈɑːɾ ɪn deːn vˈ??stkɛsəl fˈalən , viː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ziːkˈiːlɪən hɑːbə ʃpˈiːlən zˈeːn . 
diː frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ kˌɑːmən hɛrˈaʊs , bˈaɪdə kˈystə dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊnt dan fˈuːɾ ɛɾ , ˈoːnə zɪç vˈiːdɜ ˈʊmtsuːzˌeːn , nɑːx ˈamstɜdˌɑːm . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ʊm deːm vˈɑːɡən nɔx nˈaxtsʊʃˌaʊən , kˌɑːm frˈɪts ɛɾmˈyːdət hɛrˈaʊf ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːn bˈaɪdən frˈaʊən ɪn das tsˈɪmɜ , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən . 
duː vˌɪɾst ˈɪmɜ flˈaɪsɪɡɜ , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt frˈɔøntlɪç tsuː ˈiːm . 
mˈuːs vˈoːl , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , kˈɔmt ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
vˈas ? das , das , das , vˈas kˈɔmt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ʊnt aʊf deːn tsˈeːən aʊf ˈeːliːzˌɑbeːt tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ ʃtˈaɾ aʊf das ɡəzˈɪçt blˈɪktə . 
blˈuːt ! blˈuːt ! zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtˈyɾmɪʃ . 
ˈeːliːzˌɑbeːt tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , vˈɪʃtə mɪt ˌaɪnəm tˈʊx diː tɾˈɔpfən ap ʊnt ɛntdˈɛktə am kˈɪn diː rˈɪtsə , voːrˈaʊf ziː mɪt lˈaxən zˈɑːɡtə : jˈɑː , frˈɔønt , als ɪç foːɾhˈeːɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən kˌɑːm , lˈɑːk dˌaɪnə mˈʊs ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf deːm ˈanʃtˌant ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə , ʃmˈɑːl viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə , ʊnt nɑːx deːn vˈøːɡəln ˈoːbən hɪnˈaʊf ʃˈaʊənt ; 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə mʊstˈɑːfɑː kˌɑːm ʃˌoːn ʊm diː ˈɛkə ʊnt vɔltə ziː pˈakən ʊnt tsˈaʊzən , voːrˈaʊf iːn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈapɡərˌɪçtət hat , vˌɛn ziː zɪç ɪm ɡˈaɾtən bətɾˈɛfən lˈɛst ; 
dɑː nˈɑːm ɪç mˈʊs ʃnˈɛl aʊf deːn ˈaɾm , dɑːmˈɪt iːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən zˌɔltə , ziː ɛɾʃrˈɑːk ˈɑːbɜ , hˈiːlt mɪç fɪlˈaɪçt fyːɾ deːn mʊstˈɑːfɑː , ʊnt hat mɪç aɪn bˈɪʃən mɪt dɛɾ pˈatə ʊnt deːn fˈaɪnən nˈɛːɡəln ɡəkɾˈatst . 
frˈɪts bəzˈɑː diː ʃrˈamə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈaʊ , dan ʃˈytəltə ɛɾ zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt zˈɑːɡtə lˈaŋzɑːm : mˈʊs mˈʊs ? 
hˈɑːp ziː zoː lˈiːp ʊnt ɡərˈɑːdə dˈɪç ! 
nˈɛːɡəl bəʃnˈaɪdən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔɾt ʊnt diː mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ʃtˈɛltən zɪç an das fˈɛnstɜ . 
ˈʊntən ɪm flˈuːɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə zˈɑːs diː ɡlˈɛntsəndə vˈaɪsə kˈatsə ; 
frˈɪts nˈɑːm ziː ˈaʊf , hˈiːlt ziː zɪç dˈɪçt ans ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : duː ˌaʊx ? kɾˈatsən ? 
bˈøːzə zˈaɪn ? 
ʊnt diː ˈɛlzə ! 
vˌɛn nɔx mʊstˈɑːfɑː , ˌoːdɜ fˈɑːtɜ ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈeːrə , dɾˈyktə diː ˌaɪnə pfˈoːtə dɛɾ kˈatsə ɡəlˈɪndə , ʊm diː klˈaʊə hɛrˈaʊstsuːpɾˌɛsən . 
diː kˈatsə ʃtɾˈɔøptə zɪç bəʃˈaɪdən , ˈʊnt , als ˌɔp ziː zˌaɪnə ˈapzˌɪçt fɛɾʃtˈɛndə , mˈaʊtə ɪn ˌaɪnəm klˈɛːklɪçən , ɡədˈeːntən tˈoːnə . 
jˈɑː , nˈuːn bˈɪtən , zˈɑːɡtə frˈɪts : fɛɾʃpɾˈɛçən , bˈɛsɜ zˈaɪn ? 
jˈɑː ? 
diː kˈatsə ʃˈiːn tsuː ˈantvɔɾtən ; 
ɛɾ kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn , ʃtɾˈaɪçəltə ziː tsˈɛɾtlɪç ʊnt zˈɛtstə ziː dan lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf deːn bˈoːdən ; 
ziː ʃmˈaɪçəltə ʊnt dɾˈyktə zɪç an zˌaɪnə bˈaɪnə , ɪndˈeːm ziː frˈɔøntlɪç ʃpˈan ʊnt vˈeːdəltə . 
frˈɪts zˈɑː iːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː , dan fˈaltətə ɛɾ viː ɪn ˈandˌaxt diː hˈɛndə , zˈɑː nɑːx deːm hˈɪməl ʊnt vˈiːdɜ zˈɔøftsənt aʊf diː ˈeːɾdə , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑːktə : kˈats ɪst kˈats , vˈaɪs fˈɛl , fɛɾʃtˈeːt mɪç , miːɾ ɡˈuːt : 
ˈɛlzə nˌɪçt mˈeːɾ : ɪç ˌaʊx kɾˈatsən , mɪt bˈaɪl . 
ˈax ɡˈɔt ! 
fˈɑːtɜ bˈøːzə , mˈʊtɜ vˈaɪnən , ˈɛlzə nˈɪçt lˈaɪdən mɪç nˈuːɾ mˈʊs ʊnt ɡˈɔt ˈyːbɾɪç . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx deːm ɡˈaɾtən , ʊm zˈɛlpst ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ nɔx tsuː ˈaɾbaɪtən . 
diː mˈʊtɜ hˌatə deːn zˈoːn nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət , ˌɑːbɜ ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːɾ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
vˌɪɾt ɛs dɪç nˈiː ɡərˈɔøən , maɪn kˈɪnt , fˈɪŋ zˈuːzanə ˈan , ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˈapɡəvˌiːzən tsuː hˈɑːbən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn ˈaɪnmˌɑːl tˈɔt zɪnt , vˈas vˌɪɾt ˈalsdan 
daɪn lˈeːbən zˈaɪn , vˌɛn duː ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈaɪratəst , viː duː nˈɔølɪç zoː bəʃtˈɪmt ɛɾklˈɛɾt hast ? 
lˈiːbstə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ɪn dɛɾ hˈœkstən bəvˈeːɡʊŋ , hˌɑːbən ziː ˌiːrən zˈoːn , ˌiːrən lˈaɪplɪçən , ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈoːn foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːn ʊnt bəˈoːbaxtət ? 
iːm ɪst diː vˈɛlt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , ɛɾ vˌɪɾt kˈaɪnən frˈɔønt fˈɪndən , kˈaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , kˈaɪn vˈeːzən , das iːm zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ , ˈax , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˈɔpfɜt . 
zɪnt ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈɔɾbən , zoː fˈiːlə ɛɾ ɪn diː hˈɛndə ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ fɛɾvˈantən , dˌeːrən karˈaktɜ , dˌeːrən ˈapzˌɪçtən ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsuː ʃˈɪldɜn bɾˈaʊxə . 
ɛɾ mˈystə fɪlˈaɪçt nˌeːbən ˈandɜn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ˈanʃtˌalt fɛɾʃmˈaxtən , vˌoː zaɪn hˈɛɾts vˈoːl ɡˌants fɛɾvˈɪldɜtə : ʊnt vˈeːɾ bədˈaɾf dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ fˈyɾzɔɾɡə mˈeːɾ , als ɛɾ ? 
mˈʊtɜ , vˌɛn ɪç , viː ɛs dɔx dɛɾ lˈaʊf dɛɾ natˈuːɾ ɪst , ziː ˌyːbɜlˈeːbə , ʊnt lˈaŋə ˌyːbɜlˈeːbə , vˌɛɾdən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt , vˌɛn ziː fɔn ˈoːbən hɛrˈap ʃˈaʊən kˈœnən , dˈaŋkən , vˌɛn ɪç ˌiːrəm kˈɪndə , bɪs ɪn maɪn hˈoːəs ˈaltɜ hɪnˈaʊf , mˈʊtɜ , fɛɾpflˈeːɡərˌɪn , fɛɾzˈɔɾɡərˌɪn bɪn ? 
kˈɪnt ! 
mˈɛːdçən ! 
ˈoː ɡˈɔt ! rˈiːf diː mˈʊtɜ aʊf das tˈiːfstə ɛɾʃˈytɜt , das kˈœntəst duː ? 
dˌiːzə hˈoːə lˈiːbə vˈɛːrə diːɾ ɪn dˌaɪnə mˈɛnʃlɪçən ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən ? 
jˈɑː , mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ˈɛlzə , jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnənt ; 
das vɑːɾ maɪn fˈɛstɜ fˈoːɾzˌats , zaɪt ɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən bɪn , zaɪt ɪç dˈɛŋkən kˌan . 
ʊnt vˌɛn ɪç hˈaɪratətə , ˌaʊx deːn bˈɛstən mˈan , ˌaʊx deːn tˈoːmɑːs , deːn hˈɛɾtslɪçstən frˈɔønt fɔn ˌiːnən ʊnt ˌʊnzɜm fˈɑːtɜ , zoː kˈœntə ɪç dɔx nˈɪçt mɪt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ fyːɾ diː vˈoːlfˌɑːɾt , fyːɾ das nɔx mˈøːklɪçə ɡlˈyk ˌʊnzɜs frˈɪts ˈaɪntsɪç tsuː lˈeːbən . 
ziː zˈeːn , viː kˈaɪn ˈandɾəs vˈeːzən zoː fˈiːlən ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnə lˈaʊnə , aʊf zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt hat , als ɪç : ziː kˈɛnən ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt : vˌɛn ɪç iːn zoː bəvˈaxə , iːn zoː tɾˈœstə ʊnt bərˈuːɪɡə , viː ɪç ɛs miːɾ tsuːɾ pflˈɪçt fˈɛstɡəzˌɛtst hɑːbə , zoː kˌan ɪç vˈoːl fɛɾhˈyːtən , das dɛɾ ˈɛɾmstə nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn mˈœɾdɜ vˌɪɾt , aɪn ˈeːlɛndɜ , deːn diː rˈoːə ʃˈɛltəndə vˈɛlt dan ˌaɪnən bˈøːzeːvˌɪçt nˈɛnən vˈyɾdə . 
ˈɛlʃən ! zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , duː bɪst miːɾ ˈɪmɜ viː aɪn kˈynftɪɡɜ ˈɛŋəl ɛɾʃˈiːnən , ʊnt jˌɛtst ɪst mˈiːɾ , als hˈɛt ɪç dɪç dɑːtsˈuː ˈaɪnklˌaɪdən zˈeːn . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː ˌaʊx ɡəvˈiːs , maɪn zˈyːsəs kˈɪnt , das duː deːn ˈaɾmən nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən lˈaɪdənʃˌaft lˈiːpst ? 
ʊnt das duː baɪ deːm jˈamɜ dan nˈɪçt vˌɪɾst tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːn ? 
lˈiːbstə frˈɔøndɪn , ˈantvɔɾtətə ˈɛlsbeːt mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm blˈɪk , zaɪn ziː ɡˌants rˈuːɪç , ɪç lˈiːbə ˈiːn , ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ɡəvˈiːs nˈɪçt mɪt jˈeːnɜ lˈiːbə , diː diː mˈɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç mˈaɪnən , vˌɛn ziː das hˈaɪlɪɡə vˈɔɾt nˈɛnən , dɛn dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ vˈɛːrə hˈiːɾ frˈeːfəl ʊnt zˈyndə , ʊnt maɪn hˈɛɾts mˈystə tsɛɾbɾˈɛçən . 
zˌɔl ɛs dɛn nˈuːɾ dˌiːzə ˌaɪnə lˈiːbə ɡˈeːbən ? 
ɪst ˌʊnzɜ mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts dɛn vˈɪɾklɪç zoː ˈaɾm ? 
ɪç vɪl aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə mˌaɪnə vˈalfɑːɾt tsuː deːm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə bəɡˈɪnən , vˌoː dɔx ˌaʊx nˈuːɾ ʃtˈaɪnə fyːɾ diː ɡlˈaʊbəndə lˈiːbə ˈanɡətɾˌɔfən vˌɛɾdən , ʊnt ziː ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ , ˌaʊx ˌʊnzɜ frˈɔønt tˈoːmɑːs vˌɛɾdən mɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt fɛɾʃtˈeːn : fɪlˈaɪçt ˌʊnzɜ frˈɪts tˈiːf tˈiːf ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜstən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ vˈaɪs . 
ɪç lˈiːbə dˈɪç , zˈɑːɡən ɪn ˈʊnsrɜ dˈʊmpfən 
rˈɛtzəlʃpɾˌɑːxə mɪljˈoːnən tsuː mɪljˈoːnən , ʊnt vˌɛn diː blˈʊmə zɪç tsuːɾ zˈɔnə nˈaɪkt , das ˈaʊɡə dɛs tˈiːrəs fyːɾ diː ɡˈɑːbə dˈaŋkt , kˈiːn dɛɾ ʃpˈiːlən ʊnt lˈaxən , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə bˈɛtlɜ ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən ɛnttsˈykt ɪst , dɑː zˈeːn ziː diː lˈiːbə nˈɪçt . 
ˈax ! dɛɾ kɾˈaŋkə , dɛɾ lˈɪndə ɡəpflˈeːkt vˌɪɾt , dɛɾ vˈaɪnəndə , dɛɾ mˈɪldən tɾˈoːst ɛmpfˈɛŋt , diː dˈaɾbəndə mˈʊtɜ , dˌeːrən kˈɪndɜ ɡənˈɛːɾt vˌɛɾdən , ziː fɛɾʃtˈeːn das vˈɔɾt lˈiːbə , ˈɔft , zˈeːɾ ˈɔft , mˈaɪst bˈɛsɜ , als jˈeːnə mɪt rˈɔtən vˈaŋən , diː ɛs ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ɛs fɛɾɡˈɛsən ʊnt nˈaxhɜ fɛɾʃpˈɔtən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ zˈɔmɜ ʊnt ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾbst ɪn ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fɛɾɡˈaŋən . 
tˈoːmɑːs vɑːɾ nɔx ɪn ˈamstɜdˌɑːm , vˌoː ɛɾ mɪt dɛɾ kˌɔmpaɡnˈiː ˈapɾˌɛçnətə , zˌaɪnə vˈɑːrən fɛɾkˈaʊftə , ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪf fɛɾfˈyːktə , ʊnt fyːɾ bˈoːtsman ʊnt mˈatɾoːzən zˈɔɾktə . 
jeː kˈyɾtsɜ diː tˈɑːɡə vˌ??dən , jeː flˈaɪsɪɡɜ vˌ??də vˈɪlhɛlm , zoː das ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx ɪn deːn nˈɛçtən baɪ mˈɔntʃaɪn , ˌoːdɜ ˈaɪnɪɡən lˈɑtɜnən ˈaɾbaɪtətə . 
zaɪn ʃˈɪf ʃˈiːn ɡˌants fˈɛɾtɪç , ɪndˈɛsən fˈant ɛɾ nɔx fˈiːlɛɾlˌaɪ tsuː bəʃˈafən ʊnt vɑːɾ zoː tˈɛːtɪç , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt , ˌaʊx ɪm hˈaʊzə ʊnt ɡˈaɾtən , das ɛɾ kˈaʊm diː tsˈaɪt fˈɪndən kˈɔntə , tsuː tˈɪʃ tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm nˈɛːɜ , fɔn deːm diː mˈʊtɜ vˈʊstə , das dɛɾ fˈɑːtɜ an dˌiːzəm fˈoːɾtsˌyːklɪç tɾˈyːbə ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç vɑːɾ , nˈeːmlɪç dɛɾ fˈynftseːntə noːvˈɛmbɜ , dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈoːnəs . 
dˌiːzɜ tˈɑːk vˈaɾt ɪm hˈaʊzə nˈiːmɑːls ɡəfˈaɪɜt , jˈɑː diː mˈʊtɜ ɛɾvˈɛːntə zˌaɪnɜ nˈiː , ʊm diː bˈɪtɾə lˈaʊnə dɛs fˈɑːtɜs nˈɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː rˈaɪtsən . 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ ʊnt ˌaʊx ˈeːliːzˌɑbeːt ʃvˈiːɡən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈʊstən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ziː diː ɡəbˈ??tsʃtʊndə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən , zoː das ɛs iːm fˈɛstlɪç ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç zˈaɪ , bəɡˈeːn kˈœntən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bətɾˈaxtətə ˌɑːbɜ deːn zˈoːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , als ɛɾ vˈoːl zˈɔnst tsuː tˈuːn pflˈeːktə , dɛn ɛs vɑːɾ ˈaʊffˌalənt , viː ɛɾ blˈasɜ ʊnt fˈiːl mˈɑːɡərɜ vˌ??də , ˌaʊx bəkˌɑːm zaɪn ˈaʊɡə ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊsdɾˌʊk , zoː das man vˈoːl ˌaɪnən ˈanzˌats tsuːɾ ˈaʊstsˌeːrʊŋ bəfˈyɾçtən ˌoːdɜ fɛɾmˈʊtən dˈ??ftə . 
diː mˈʊtɜ hˌatə dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌaʊx bəˈoːbaxtət ʊnt ziː vɑːɾ zˈɛlpst ˈɛŋstlɪçɜ dɑːrˈyːbɜ , als dɛɾ fˈɑːtɜ , dɔx vɑːɾ ɛs ʃvˈeːɾ , mɪt deːm zˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ ɡəfrˈɑːkt kˈaɪnə , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ˈantvɔɾtən ɡˈɑːp . 
man bəʃlˈoːs , deːn ˈaɾtst , deːn frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs , tsuː rˈuːfən . 
vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˈɛɾnstɜ ʊnt nˈaxdəŋkəndɜ , als ɛɾ zˈɔnst jˈeːmɑːls zɪç tsˈaɪktə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɑːfˈyːɾ ˌaʊx rˈaʃɜ ʊnt bəhˈɛndɜ , ʊnt zˌaɪnə ɡəvˈantə tˈɛːtɪçkˌaɪt , zˌaɪnə bəvˈɛklɪçə ˈʊnrˌuːə , zaɪn hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən , tɾˈɑːɡən , zˈuːxən , fɔm ˈoːbɜstən bˈoːdən bɪs ɪn deːn kˈɛlɜ hɪnˈap , ɡˈɑːp iːm ˈɔft das ˈanzˌeːn ˌaɪnəs ɡəzˈʊndən , ˈɪnzoːfɜn dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃə ʊnt ʃtˈʊmpfə ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ zaɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt ɛntʃtˈɛltə , jˌɛtst fˈast ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən ʃˈiːn . 
mˈɔɾɡən ! zˈɔøftstə ˈeːliːzˌɑbeːt ʊnt zˈɑː diː mˈʊtɜ bədˈɔøtənt ˈan : 
vˈɛlçɜ tˈɑːk dɛɾ frˈɔødə mˈystə dˌiːzɜ ʊns ˈalən zˈaɪn , vˌɛn ʊns dɛɾ hˈɪməl dˌiːzən zˈeːɡən ɡəɡˈœnt hˌɛtə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ , ɪç bɪn mˈeːɾ bəkˈymɜt , als ɪç nˈuːɾ jeː ɡəvˈeːzən bɪn , dɛn mˈançmɑːl ɪst ɛs , als vˌɛn ˈalə fˈuːɡən dɛs lˈeːbəns ɪn miːɾ nˈaxlasən vɔltən . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnəm mˈanə fˈoːɾʃlˌɑːɡən , das viːɾ vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsˈiːn . 
das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ɡˈasə , dɛɾ bəzˈuːx dɛɾ nˈaxbaɾn , diː kanˈɛːlə fˌɔɾ ˈʊns , diː hˈɔøzɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪnt dɔx tɾˈœstlɪçɜ , als dˌiːzə ʃtˈɪlə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈiːɾ , ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn , kˈaltən nˈoːvɛmbɜlˌʊft . 
ˌɑːbɜ zˈeːn ziː , rˈiːf ˈeːliːzˌɑbeːt , diː lˈʊft ɪst ˌaʊx vˈɪɾklɪç hˈɔøt fɔn zoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ bəʃˈafənhˌaɪt , dɛɾ hˈɪməl zoː ɡəfˈɛɾpt , viː ɪç kˈaʊm nɔx ɡəzˈeːn hɑːbə . 
diː vˈɔlkən tɾˈaɪbən ʃvˈeːɾ ʊnt nˈiːdɾɪç ʊnt aɪn blˈaɪçɡɛlbɜ ʃˈɪmɜ lˈɔøçtət zˈɛltzɑːm hˈɛɾniːdɜ . 
diː zˈɔnə kˌan nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋən , ʊnt dɔx ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs lˈɪçt aʊf deːn bˈɔømən ʊnt dˈɔɾt aʊf deːn vˈaɪt hɪnˈabflˌiːsəndən kanˈɛːlən , diː man jˌɛtst dˈɔøtlɪçɜ zˈiːt , vˌaɪl diː bˈɔømə ˌiːrə blˈɛtɜ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
ɛs 
pfˈaɪft ɪn dɛɾ lˈʊft , ɛɾvˈiːdɜtə zˈuːzanə , als vˌɛn zɪç aɪn ɔɾkˈɑːn mˈɛldətə . 
mɪç dˈyŋkt zoːɡˈɑːɾ , ɪç hˌɛtə ˌaɪnən fˈɛɾnən dˈɔnɜ fɛɾnˈɔmən . 
vˈas zˈɑːkt iːɾ tsuː dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən vˈɛtɜ ? 
ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɑːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
ɪç fˈyɾçtə , aɪn ʃtˈ??m vˈytət aʊf dɛɾ zˈeː ʊnt viːɾ vˌɛɾdən nˈɛçstəns fɔn ɡɾˈoːsəm ʃˈɑːdən hˈøːrən ; 
aɪn hˈœkst zˈɛltzɑːməs , ˈɛŋstlɪçəs lˈɪçt ʃtɾˈaɪft d??ç deːn hˈɪməl , ʊnt diː lˈʊft ɪst dɑːbˈaɪ zoː ʃvˈeːɾ ʊnt lˈiːkt zoː ʃtˈɪl , das das hˈɛɾts ɛɾbˈaŋt . 
man mˈœçtə ɡlˈaʊbən , zoː mˈysə ɛs fˌɔɾ ˌaɪnəm ɛɾdbˈeːbən zˈaɪn . 
als ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabʃtˌiːɡən , bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən dɛɾ zˈoːn . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx deːn hˈɪməl bədˈɛŋklɪç ˈan , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ iːn zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt ˈanrˌeːdətə , zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : aɪn kˈuːrɪˌoːzəs , ˈankstˌaftəs vˈɛtɜ . 
jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə frˈɪts ɡˌants frˈɔøntlɪç , dɑː zˈɪtst ɛs , mˈʊs . 
ɛɾ vˈiːs aʊf zˌaɪnə kˈatsə , diː zɪç ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt hˌatə , zɪç nˈɪçt bəvˈeːktə , diː ˈaʊɡən fˈɛst tsuːdɾˈyktə , ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , kˈaʊm bəmˈɛɾklɪç , ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˌants ʃmˈɑːlən rˈɪtsə fɛɾdɾˈyːslɪç hɛɾfˈoːɾblˌɪktə . 
dˈɑː , zˈɑːɡtə frˈɪts , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɪnviːs , zoː mˈaxt dɛɾ hˈɪməl hˈɔøt ˌaʊx ɡəzˈɪçt , mˈʊs fɛɾʃtˈɛndɪç . 
vˈyɾdəst duː ʊns vˈoːl , lˈiːbstɜ frˈɪts , frˈɑːktə ˈeːliːzˌɑbeːt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , mˈɔɾɡən nɑːx ˈamstɜdˌɑːm bəɡlˈaɪtən ? 
daɪn bˈoːt ɪst jˈɑː ˌaʊx fˈɛɾtɪç . 
fˈɛɾtɪç ! rˈiːf frˈɪts , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɔødɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ mˈɔɾɡən nˈaxt 
ɪç ɪn ʃtˈat ɪn mˌaɪnəm bˈɛt ʃlˈɑːfən ˈax ! 
ɡˈɔtloːp ! 
ɛɾ lˈaxtə , dɾˈyktə deːm mˈɛːdçən diː hˈant ʊnt lˈiːf ʃpɾˈɪŋənt ʊnt jˈaʊxtsənt nɑːx zˌaɪnəm bˈoːt . 
ʊm mˈɪtɑːk vˌ??də ɛs zoː fˈiːnstɜ , das man lˈɪçt ˈantsˌyndən mˈʊstə . 
diː famˈiːlɪə bəʃlˈoːs , ɡlˈaɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː tsˈiːn , dɑː man jˌɛtst ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪn dˈ??ftə , das dɛɾ kɾˈaŋkə zɪç dˈɑːɾ aɪn fˈɪndən vˈyɾdə . 
diː dˈiːnɜʃˌaft vˌ??də ʃˌoːn hˈɔøt foːrˈaʊs ɡəʃˈɪkt . 
als ɛs ʃpˈɛːtɜ vˌ??də , ʃˈiːn zɪç das vˈɛtɜ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːklˌɛːrən , dɔx ɡlˈaʊptə man tsuːvˌaɪlən fˈɛɾnən dˈɔnɜ ʊnt vˈɪntʃtøːsə tsuː hˈøːrən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt vˌ??də ɛs ʃtˈɪlɜ ʊnt ˈalə ɡˈɪŋən bərˈuːɪçt tsuː bˈɛt , nˈuːɾ frˈɪts blˈiːp , viː ɛɾ zaɪt kˈ??tsəm zɪç ˈanɡəvˌøːnt hˌatə , vˈax ʊnt ɪm frˈaɪən . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vˌ??də dɛɾ fˈɑːtɜ mˈʊntɜ ʊnt ˈʊnrˌuːɪç , dɛn iːm kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als tɾˈiːbə zɪç jˈeːmant ɪm hˈaʊzə ʊnt ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn ʊmhˈɛɾ : 
ɛɾ hˈœɾtə pˈɔltɜn ʊnt fˈʊstɾɪtə , vˈaɾf hˈastɪç deːn ʃlˈafrɔk ˌyːbɜ ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊf . 
tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈant ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ baɪm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə hɛrˈʊmkɾˌamtə . 
vˈas ɡˈiːpts ? 
frˈɑːktə ɛɾ ; 
dɛɾ zˈoːn bˈɔøktə zɪç ˈeːbən nˈiːdɜ , ʊm deːn ʃvˈeːrən ˈaɪzɜnən kˈastən , ɪn vˈɛlçəm zɪç vˈɪçtɪɡə dˌoːkuːmˈɛntə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ bəfˈant , ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
bɪst duː ɡˌants rˈɑːzənt ? 
rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
lˈɑːs ʃtˈeːn ! 
ʊnt vˈɛlçə ˈanmˌɑsʊŋ , deːn kˈastən tsuː tɾˈɑːɡən , deːn tsvˈaɪ mˈɛnʃən nˈɪçt ɛɾhˈeːbən kˈœnən . 
hˈœkstə tsˈaɪt ! rˈiːf vˈɪlhɛlm , hˈoːp deːn kˈastən , ʊnt tɾˈuːk ˈiːn , mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx lˈaɪçt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ˈantsˌiːn ! ʃnˈɛl ! 
ˌaʊx mˈʊtɜ ! ʊnt ˈɛlsbeːt ! rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ hˈœɾtə , viː ɛɾ ɪn ˈapzˌɛtsən ʊnt zɪç ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾʃnˈaʊfənt , diː ˈʊnɡəhˌɔørə lˈast diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ tɾˈuːk . 
dɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə ɡˈɪŋ ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ diː mˈʊtɜ ʃˌoːn ˈanɡəklˌaɪdət fˈant . 
vˈaɪst duː ? frˈɑːktə ɛɾ . 
vˈas ? ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
dɛɾ zˈoːn , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , tɾˈɛːkt ˈeːbən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns hɪnˈʊntɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ɪn zaɪn ʃˈɪf ; 
ɛɾ ɪst hˈɔøt mɪt zˌaɪnən rˈiːzənkɾˌɛftən viː bəzˈɛsən : 
vˈas fˈaŋən viːɾ ˈan ? 
ɪndˈeːm kˌɑːm frˈɪts ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
ˈanɡəklˌaɪdət ! ʃrˈiː ɛɾ ; 
ʊnt vˌoː ɪst diː ˈɛlzə ? 
ɛɾ ʃtˈyɾmtə vˈiːdɜ hɪnvˈɛk ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , dɔx ˈɛlzə kˌɑːm iːm ʃˌoːn ɪn fˈɔləm ˈantsˌuːɡə ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɛntɡˈeːɡən . 
mˈantəl ˈʊm ! 
rˈiːf dɛɾ ˈaɪlɪɡə frˈɪts , dˈɛsən ɡəzˈɪçt nɔx fɔn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡlˈyːtə . 
vˈas ɡˈiːpt ɛs ? 
frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
tsuː ʃˈɪfə ɡˈeːn ! ʃpɾˈɑːx frˈɪts , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾtaɪltə , ʊm ˈanʃtˌaltən tsuː tɾˈɛfən . 
hˈɪməl ? 
rˈiːf dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , dɛɾ aɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət hˌatə , lˈast ʊns ˈaɪlən , das vˈasɜ tɾˈɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən , aɪn dˈam ɪst vˌoː ɡərˈɪsən . 
diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən , dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ , ˈaləs lˈiːf d??ç aɪnˈandɜ . 
das vˈasɜ kˈɔmt tsʊm ʃˈɪf ! 
rˈiːf dˈɑːnɪəl . 
nˈeːmt ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , vˈas iːɾ bɾˈaʊxt , dɛn viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ˌaʊs dɛɾ zˈaxə vˌɛɾdən kˌan . 
man lˈiːf ʃnˈɛl d??ç ˈalə tsˈɪmɜ , man ʃtˈɛktə papˈiːrə ˈaɪn , man vˈɪkəltə zˈaxən ɪn bˈyndəl , ʃlˈysəl vˌ??dən ˈapɡətsˌoːɡən ʊnt ʃˌoːn hˈœɾtə man ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aɪn fɛɾvˈɔɾnəs ɡətˈøːzə , aɪn dˈʊmpfəs ɡəʃrˈaɪ , ʃtˈɪmən d??ç aɪnˈandɜ , diː ˈɪmɜ bəʃtˈɪmtɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ vˌ??dən . 
ziː ʃtˈandən ˈʊntən , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ das vˈasɜ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən . 
frˈɪts ʃpɾˈaŋ ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʊnt nˈɑːm ˈɛlzə , viː aɪn lˈaɪçtəs vˈɪkəlkˌɪndçən , aʊf deːn ˈaɾm , rˈantə d??ç deːn ɡˈaɾtən , ɪndˈeːm iːm das vˈasɜ ʃˌoːn ˌyːbɜ diː knˈœçəl ɡˈɪŋ , ʊnt zˈɛtstə ziː ɪn zˌaɪnəm bˈoːtə ˈap . 
dan kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt tɾˈuːk ˈeːbən zoː diː mˈʊtɜ ɪn zaɪn ʃˈɪf . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , als ɛɾ zɪç dˌiːzəm nˈɑːtə , fɛɾvˈaɪɡɜtə dˌiːzə hˈylfə . 
mɪt dˈɑːnɪəl ʃtˈiːk dɛɾ ˈaltə aɪn ʊnt frˈɪts ʃvˈaŋ zɪç ˌiːnən bəhˈɛndə nˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn lˈaŋəs , ʃtˈaɾkəs rˈuːdɜ ɛɾɡɾˈɪf . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˈoːp zɪç das ɡɾˈoːsə ʃˈɪf ɡˌants fɔn zˈɛlpst , vˈɪlhɛlm lˈɛŋktə ɛs , ʊnt als ziː hˈɪnʃvamən ʊnt deːn ɡˈaɾtən fɛɾlˈiːsən , zˈɑːn ziː das vˈasɜ , vˌaɪl das lˈanthˌaʊs ɪn ˌaɪnɜ nˈiːdɜˌʊŋ lˈɑːk , ʃˌoːn d??ç diː tˈyːɾ ʊnt diː ˈʊntˌɛɾn fˈɛnstɜ ɪn diː tsˈɪmɜ dɾˈɪŋən . 
aɪn lˈaʊtəs bˈɛlən ɛɾtˈœntə , ʊnt mʊstˈɑːfɑː , dɛɾ fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ , ʃvˈam ˌiːnən nˈɑːx , ʃpɾˈaŋ ɪn das ʃˈɪf ʊnt ʃtˈɔøptə pɾˈʊstənt ʊnt ˈʊmhˌɛɾʃpɾɪŋənt das vˈasɜ fɔn zɪç . 
ˈalə vɑːrən nɔx viː bətˈɔøpt , nˈuːɾ frˈɪts vɑːɾ ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt bəzˈɔnən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? frˈɑːktə ɛɾ lˈaxənt : 
ʃˈɪf hˈɪlft ɡˈuːt ? 
ˈaɾmə mˈʊs ! ˈaɾmə mˈʊs ! rˈiːf ˈeːliːzˌɑbeːt plˈœtslɪç : lˈiːbɜ frˈɪts , viːɾ hˌɑːbən dˌaɪnə kˈatsə fɛɾɡˈɛsən ! 
nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən , ˈantvɔɾtətə frˈɪts , dɑː daɪn pˈɑpaɡˌaɪ , dɑː dɾˈɪnən , ʊnt hˈiːɾ ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnən kˈastən vˈiːs maɪn mˈʊʃən . 
ɛɾ ˈœfnətə , nˈɑːm das tˈiːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈaʊs , das nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt mˈʊntɜ ʊnt leːbˈɛndɪç vɑːɾ , ʃtɾˈaɪçəltə ɛs , lˈeːktə ɛs vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪsən dɛs kˈɔɾbəs , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dan fɔn nˈɔøəm an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
jˌɛtst ɡərˈiːt man aʊf das fˈɛlt . 
kˈaɪnə lˈandstɾˌɑːsə vɑːɾ mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˈaləntˌalbən diː ɡɾˈœstə ˈaŋst , lˈaʊfən , ɡətˈyməl , ˌaɪnɜ rˈantə an deːn ˈandɜn ; 
jˈeːdɜ zˈuːxtə diː hˈøːən tsuː ɡəvˈɪnən ; 
fɔn deːn hˈɔøzɜn , diː ˈʊntən lˈɑːɡən , ʊnt dˌeːrən bəvˈoːnɜ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˌatən rˈɛtən kˈœnən , zˈɑːsən diː bəvˈoːnɜ ˈoːbən aʊf deːm dˈax , ˌoːdɜ zˈɑːən mɪt bəkˈymɜnˌiːs ʊnt blˈaɪçən ˈanɡəzˌɪçtɜn ˌaʊs deːn bˈoːdənfˌɛnstɜn . 
aɪn vˈɪnt ɛɾhˈoːp zɪç , kɾˈɔøzəltə ˈeːɾst , ʊnt ɛɾrˈeːktə das vˈasɜ dan hˈɛftɪɡɜ , zoː das mɪt dɛɾ tsuːnˈeːməndən ʃtɾˈøːmʊŋ , diː ɛntɡeːɡənrˈaʊʃtə , diː vˈɛlən ˈɔft ˌyːbɜ das bˈoːt ʃlˈuːɡən . 
frˈɪts vˈɪŋktə , das zɪç ˈalə ˌʊntɜ das fɛɾdˈɛk bəɡˈeːbən zˌɔltən , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt ˈaʊf , dɛn ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈɑtətə bˈaɾnabˌɑːs ʃˌoːn bɪs ˌyːbɜ diː hˈyftən ɪm vˈasɜ . 
frˈɪts ʃtˈɔøɜtə iːm nˈɑːx , ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt kˌɑːm hɛɾfˈoːɾ , bˈɑːt , ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən lˈaɪp , vˌaɪl ziː fɔn dɛɾ vˈʊt dɛs jˈyŋlɪŋs das ɡɾˈɛːslɪçstə fˈyɾçtətə , dɛɾ zˌaɪnən tˈɔtfaɪnt jˌɛtst zoː nˈɑːə fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
frˈɪts vˈeːɾtə ziː ɡəlˈɪndə fɔn zɪç ap ʊnt zˈuːxtə deːn ˈeːlɛndən , dɛɾ zɪç ɪm tˈiːfən vˈasɜ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ɛntfˈɛɾnən kˈɔntə , tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
plˈœtslɪç vˌ??də ɛs dˈʊŋklɜ , ʊnt dɛɾ ʃtˈyɾməndə vˈɪnt zˈɛtstə ˈʊm , deːm bˈaɾnabˌɑːs vˌ??də zaɪn hˈuːt fɔm kˈɔpf ɡərˈɪsən ʊnt vˈaɪt hɪnvˈɛk ɡəvˈeːt ; 
ˈeːliːzˌɑbeːt bˈɑːt nɔx ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ das bˈoːt ʃˈoːs , fɔn ɡɾˈoːsɜ kɾˈaft ɡətɾˈiːbən , fˈoːɾvˌɛɾts , bˈaɾnabˌɑːs vɑːɾ ˈaɪnɡəhˌɔlt , dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈɛmtə das ɡəvˈaltɪɡə rˈuːdɜ , ʊnt dɛɾ rˈɔtkɔpf vɑːɾ tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʊnt ˌaɪnəm vˈaɪdənbˌaʊm , dɛɾ nˈuːɾ nɔx mɪt dɛɾ ˈoːbɜn hˈɛlftə ˌaʊs deːm vˈasɜ rˈɑːktə , ˈaɪnɡəfˌaŋən . 
frˈɪts bˈɔøktə zɪç vˈaɪt ˌaʊs deːm nˈɑːxən , fˈastə deːn fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt frˈɔst mɪt deːn tsˈɛːnən klˈapɛɾndən ˈoːbən baɪm kɾˈɑːɡən zˌaɪnəs rˈɔks , ʊnt ʃvˈaŋ iːn zɪç ˌyːbɜ das hˈaʊpt hɪnvˈɛk , zoː lˈaɪçt viː ˌaɪnən fˈoːɡəl , ɪn das ʃˈɪf . 
jˌɛtst tsˈɪtɜtə ˈɛlzə , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈɛtvɑːs ˈapʃˌɔølɪçəs ɡəʃˈeːn vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ frˈɪts lˈaxtə iːɾ frˈɔøntlɪç ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt vˈaɾf deːn dˈ??çnˌɛstən ɪn diː kˈɑjyːtə , aʊf bˈɛtən ʊnt pˈoːlstɜ hˈɪn , diː ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ʃˌoːn fˈoːɾzˌɔɾklɪç dɑːhˈɪn ɡəʃˈaft hˌatə : 
tɾˈɔknə dˈɪç ! rˈiːf ɛɾ . 
ˈantsˌiːn , vˈas dɑː lˈiːkt ! 
ˌaʊx vˈaɪn tɾˈɪŋkən ! 
hɑːbə ˈaləs dɑːhˈɪn ɡəlˈeːkt . 
ˈeːliːzˌɑbeːt zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , bˈaɾnabˌɑːs mˈaxtə mˈiːnə , dˈaŋkbɑːɾ nˈiːdɜ tsuː knˈiːən , ʊnt ʃnˈɪt aɪn zoː ɛɾbˈɛɾmlɪçəs ɡəzˈɪçt , das frˈɪtsvɪlhˌɛlm lˈaʊt ˈaʊflˌaxən mˈʊstə . 
ɛɾ ʃtˈɔøɜtə hiːrˈaʊf nɑːx dɛɾ nˈɪçt fˈɛɾnən hˈytə , ʊnt nˈɑːm diː hˈɔøləndə mˈʊtɜ dɛs rˈɔtɑːrˌɪɡən mɪt ɪn zaɪn ʃˈɪf . 
jˌɛtst zˈɑː man ʃˌoːn ˈandɾə bˈoːtə ʊmhˈɛɾ ʃvˈaŋkən , bɾˈɛtɜ kˌɑːmən ɛntɡˌeːɡən ɡəʃvˈɔmən , hˈaʊsrˌat , zˈɛlpst pfˈeːɾdə ʊnt kˈyːə , diː diː ˈanhˌøːən zˈuːxtən , ʃrˈaɪənt ɛɾklˈɪmtən , ˌoːdɜ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtɾˈuːdəl tsuːrˈykzˌaŋkən . 
aʊf flˈøːsən kˌɑːmən mˈɛnʃən mɪt ˌiːrən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , ˈaləs vˈɪnzəltə , ʃrˈiː ʊnt ˈaɾbaɪtətə , zɪç ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən bəvˈɛkənt . 
fɔm nˈɑːən pfˈaɾdɔɾfə hˈeːɾ , vˈɛlçəs hˈøːɜ lˈɑːk , vɑːɾ ˈaləs ˌʊntɜvˈɛks , ʊm diː hˈøːə tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt dˈɔɾt ʃˈɪfə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
man zˈɑː deːn doːmˈiːnə , deːn zaɪn ɡɾˈoːsɜ knˈɛçt ˈaʊfɡəhˌʊkt hˌatə ʊnt iːn zoː fˈɔɾtɾuːk . 
als dɛɾ doːmˈiːnə das fˈɑːɾtsɔøk ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ɡɾˈystə ɛɾ zoː ˈeːrɜbˌiːtɪç , als ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪtəndən ʃtˈɛlʊŋ kˈɔntə , ʊnt bˈɑːt ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçəs iːm ˌaʊx zˈɔɡlaɪç mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt bəvˈɪlɪçt vˌ??də . 
ɛɾ ʃtˈiːk fɔm knˈɛçt aʊf das ʃˈɪf , ʊnt dˌiːzɜ nˈɑːm ˌaʊx zˌaɪnən plˈats dɑːrˈaʊf . 
ˌaɪnə ʃvˈeːrə hˈaɪmzuːxˌʊŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ doːmˈiːnə , diː ɪç dˈɔx , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , d??ç nˈɪçts fɛɾʃˈʊldət hɑːbə . 
nˈuːɾ ɡˈuːt , das frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪn dɛɾ ʃtˈat zɪnt . 
zoː viː man ˌyːbɜ diː kanˈɛːlə , lˈantʃtɾˌɑːsən ʊnt vˈeːɡə fˈuːɾ , diː man nˈɪɾɡənt mˈeːɾ ɛɾkˈantə , kˌɑːmən mˈeːɾ fˈɑːɾtsɔøɡə , fˈɛːrən mɪt mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh ɛntɡˈeːɡən . 
das ɡəʃrˈaɪ , das ɡəhˈɔøl vˌ??də ɡɾˈøːsɜ , ɡˈantsə hˈeːɾdən zˌɔltən ɪn klˈaɪnə kˈɛːnə ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən , dɔx fˈiːlə kˈɛlbɜ ʊnt ʃvˈaɪnə , kˈyːə ʊnt pfˈeːɾdə ɛɾzˈɔfən . 
jˈeːdɜ kˈɑːn , dɛɾ foːrˈyːbɜfˌuːɾ , mˈɔxtə ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː ˈanɡəfˌylt zˈaɪn , vˌ??də ˈanɡərˌuːfən , mˈançə vɔltən ɪn deːn ˌyːbɜlˈɑdənən mɪt ɡəvˈalt ʃtˈaɪɡən . 
man ʃtˈiːs ziː ʃrˈaɪənt ʊnt ʃˈɪmpfənt tsuːrˈyk . 
aɪn ˈandɾɜ kˈɑːn vˌ??də zoː mɪt ɡəvˈalt ɛrˈoːbɜt ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˈalən ˈʊm . 
man kˈɔntə nˈɪçt ˈapvˌaɾtən , viː fˈiːl ɡərˈɛtət , viː fˈiːl ɛɾtɾˈʊŋkən vɑːrən , zoː hˌatə diː flˈʊt jˌɛtst das bˈoːt ɛɾɡɾˈɪfən . 
zoː viː diː nˈɔt ʊnt dɾˈɪŋəndə ɡəfˈɑːɾ diː mˈɛnʃən ˈalɜ kˈeːreːmˌoːnɪən ʊnt ˈɔøsɜn zˈɪtə ɛntbˈɪndən , zoː ɛɾʃˈaɪnən ziː ɡɾˈɛːslɪç , dɛn diː zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ mˈaxt ziː vˈɪldɜ ʊnt rˈoːɜ als das tˈiːɾ ; 
ʊm zoː ˈɛdlɜ ˌɑːbɜ ʊnt ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ tsˈaɪkt zɪç dɛɾ hˈɛlfəndə dan , ʊnt dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs bəvˈʊndɜns ʃˈiːn jˌɛtst dɛɾ ɡəmˌaɪnə bˈaɾnabˌɑːs fˈast tsuː hˈɛftɪç tsuː fˈyːlən , dɛn ɛɾ vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə an dɛɾ bɾˈʊst zˌaɪnɜ ˈaltən mˈʊtɜ , dˈɔøtətə ʃtˈʊm mɪt fɛɾˈeːrʊŋ aʊf zˌaɪnən rˈɛtɜ , deːn ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls zoː ˈɔft fɛɾhˈøːnt hˌatə , ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ ˈaltən tɾˈœstənt ʊnt ziː lˈiːpkoːzənt fɔn deːm ʃtˈaɾkən vˈaɪn , deːn ɛɾ zˈɛlpst ˈeːɾst tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈaltən hˌatə . 
nɔx ˌaɪnɪɡə flˈeːəndə vˌ??dən ˈaʊfɡənˌɔmən , zoː das das ɡɾˈoːsə bˈoːt ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
bˈalt ɡˈoːs dɛɾ rˈeːɡən , bˈalt hˈɔøltə dɛɾ ʃtˈ??m , diː ʃtɾˈøːmʊŋ rˈaʊʃtə bˈalt mˈeːɾ , bˈalt vˈeːnɪɡɜ , vˈɛlçəs ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə fɛɾvˈɪɾtə ɡətˈøːzə d??ç hˈylfeːrˌuːfən dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɪnzəln dɛɾ kˈɪndɜ , bɾˈylən dɛs fˈiːhəs ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːrən tˈøːnə dɛɾ ʃrˈaɪəndən mˈøːvən ʊnt ˈandɾɜ vˈasɜvˌøːɡəl nɔx fˈ??çtbɑːrɜ vˌ??də . 
tsuːvˌaɪlən mˈaxtən diː ʃnˈɛl fˈɑːrəndən vˈɔlkən diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt dˈʊnkəl , dan rˈiːs zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊf , ʊnt man zˈɑː ɪm fˈalbən lˈɪçt vˈaɪt hɪnˈap diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈyɾməndən vˈasɜs , ʊnt diː ˈʊntsˌɑːl dɛɾ kˈɛːnə ʊnt ʃˈɪfə , diː ʃvˈɪməndən mˈasən ʊnt ɡərˈɛtə , ʊnt das tˈoːbəndə , hˈoːxˌaʊfflˌʊtəndə mˈeːɾ . 
jˌɛtst ɡərˈiːtən ziː ɪn diː bɾˈandʊŋ , dɑː ziː zɪç deːm mˈeːrə nˈɛːɜtən , ʊnt diː zˈeː diː hˈɔøləndə ʃˈɔøməndə flˈʊt ˌiːnən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɛntɡˌeːɡən jˈɑːktə . 
ˈoː mˌaɪnə ˈamə ! 
mˌaɪnə ˈaɾmə ɡˈɛɾtɾuːt ! rˈiːf plˈœtslɪç ˈɛlsbeːt . 
ziː rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt vˈiːs dan nɑːx ˌaɪnəm hˈyːɡəl , vˌoː nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈaltən ʃtˈaɪnɜnən kˈɪɾçə aɪn hˈɔøsçən fɔn lˈeːm mɪt zˌaɪnəm dˈax fɔn ʃtɾˈoː ʃˌoːn tsuːzˈamən ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ . 
ɡˈɛɾtɾuːt , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊnt ˈɛlsbeːts ˈamə , hˌatə zɪç mɪt dɛɾ blˈyːəndən tˈɔxtɜ bɾˈiːɡɪtə ʊnt tsvˈaɪ klˈaɪnən ˈɛnkəln aʊf diː tɾˈymɜ hɪnˈaʊfɡərˌɛtət , ɪndˈɛsən das tˈykɪʃə vˈasɜ ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtˈiːk ʊnt ˈalə bˈɪnən kˈ??tsəm tsuː fɛɾʃlˈɪŋən dɾˈoːtə . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃˈiːn zɪç deːm tˈoːdə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛɾɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , dɛn ˌiːrə fˈyːsə vɑːrən ʃˌoːn ɪm vˈasɜ ʊnt ziː zˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ʊm zɪç , diː mˈʊtɜ zˈɑːs aɪn vˈeːnɪɡəs hˈøːɜ ʊnt hˌatə diː hˈɛndçən ˌiːrəs jˈyŋstən kˈɪntçəns , vˈɛlçəs bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪntə , ɪn ˌiːrəm bˈʊsən fɛɾbˈɔɾɡən , ʊm ziː tsuː ɛɾvˈɛɾmən ; 
das ɡɾˈøːsərə mˈɛːdçən , vˈɛlçəs zˈiːbən jˈɑːɾ zˈaɪn mˈɔxtə , ʃˈiːn diː mˈʊtɜ tsuː tɾˈœstən , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ das blˈaɪçə ɡəzˈɪçtçən lˈiːfən . 
ˈoːnə das ˈɛlsbeːt aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxtə , ʃtˈɔøɜtə frˈɪts nɑːx deːm plˈatsə hˈɪn , vˌoː zɪç das tɾˈaʊrɪɡə ʃˈaʊʃpiːl tsˈaɪktə , ɛɾ hˌatə mɪt flˈʊt ʊnt bɾˈandʊŋ tsuː kˈɛmpfən , das bˈoːt vˈoːktə hˈoːx ʊnt tˈiːf ʊnt diː fˈɑːrəndən ɡlˈaʊptən mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl , ˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən . 
jˌɛtst vɑːɾ man nˈɑːə ɡənˈuːk , dɑː ʃpɾˈaŋ bˈaɾnabˌɑːs mˈʊtɪç hɛrˈaʊs , fˈastə bˈaɪdə kˈɪndɜ ʊnt tɾˈuːk ziː d??ç deːn hˈoːxʃpɾˌytsəndən ʃˈaʊm , fˈyːɾtə dan diː ˈaltə hɛɾbˈaɪ , diː mˈʊtɜ fˈɔlktə , ʊnt ˈalə vɑːrən ɡərˈɛtət . 
als ziː zˈɪçɜ ɪm ʃˈɪf vɑːrən , vˈiːzən diː kˈɪndɜ vˈaɪnənt nɑːx ˌiːrən bˈaɪdən kˈyːən hˈɪn , diː ˌiːnən nˈaxbɾyltən . 
ɪç ɡˈeːbə ɔøç ˈandɾə , kˈɪndɜ , zˈɑːɡtə vˈɑːn dɛɾ vˈɪndən , zˈaɪt rˈuːɪç , zˈaɪt iːɾ dɔx ɡəbˈɔɾɡən . 
ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ʃtɾˈoːdax ʊnt hˈytə fɔn deːn vˈoːɡən ɡˌants vˈɛɡɛspˌylt , ʊnt diː kˈyːə ʃvˈamən ɪn dɛɾ flˈʊt , diː hˈɛlzə ɛmpˈɔrɛkənt . 
ziː ʃtˈɛɾbən , zˈɑːɡtə das zˈiːbənjˌɛːrɪɡə mˈɛːdçən . 
ɡˈiːp 
dɪç tsuːfrˈiːdən , kˈɪnt , ʃpɾˈɑːx vˈɑːn dɛɾ vˈɪndən , tɾˈœstət ɔøç an dˌiːzəm fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈɑːɡə , zˈaɪt iːɾ dɔx baɪ deːn ˈɛltɜn . 
ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːɾ baɪ ˈalən tsuːtˈɛːtɪç ʊnt hˈylfraɪç , vˈaɪn , ʃpˈaɪzə , ɛɾkvˈɪkʊŋ , tɾˈɔknə tˈyçɜ , ˈaləs rˈaɪçtə , ɡˈɑːp ziː , tɾˈœstətə , zɪç zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛnt , diː fɔm mˈeːɾʃaʊm ʃˌoːn ɡˌants dˈ??çnˌɛst vɑːɾ . 

diː kˈyːə lˈeːbən ! 
zˈɑːɡtə das klˈaɪnstə kˈɪnt . 
ʊnt vˈɪɾklɪç hˌatən ziː ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈyːzɑːm ˌaɪnə ˈanhˌøːə ɛɾklˈɪmt , diː ʃpˈɪts ʊnt ˈaɪnzˌɑːm hˈoːx ɪm fˈɛldə lˈɑːk . 
ɪndˈeːm man dˈɔɾt foːɾbˈaɪ fˈuːɾ , rˈiːf vˈɑːn dɛɾ vˈɪndən ˌaɪnəm mˈanə tsˈuː , dɛɾ zɪç ˌaʊx dˈɔɾthˌɪn ɡəflˈyçtət hˌatə : 
kˌœnt iːɾ miːɾ diː tˈiːrə nɑːx ˈamstɜdˌɑːm ʃˈafən , zoː bətsˈɑːlə ɪç ziː ɔøç dˈɔpəlt . 
ɛɾ nˈantə nˈɑːmən ʊnt vˈoːnʊŋ . 
bəɡˈeːbənhˌaɪtən , rˈɛtʊŋən , zˈɛltzɑːmə ˈanblˌɪkə , vrˈaks , lˈɪçt ʊnt fˈɪnstɜnˌiːs , ʃtˈ??m ʊnt bɾˈandʊŋ , ˈaləs vˈɛksəltə zoː ʃnˈɛl , das bˈoːt ʃˈoːs mɪt ˈaɪl dɑːhˈɪn , ˈɪmɜ nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən foːrˈyːbɜ , nˈɔøə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːnən foːɾbˈaɪ , zoː das diː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾhˈaltənən nˈɪçt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmən kˈɔntən . 
ziː vˈʊndɜtən zɪç kˈaʊm , als ziː ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnən vˈɑːɡən tˈiːf ɪm vˈasɜ zˈɑːn , ɪn vˈɛlçəm ziː deːn zˈeːkapˌiːtaɪn ɛɾkˈantən . 
ɛɾ fˈuːɾ zoː nˈɑːə viː mˈøːklɪç , frˈɪts ʃtˈɔøɜtə hˈɪn , ʊnt ziː nˈɑːmən iːn ʊnt deːn kˈʊtʃɜ ˈaɪn . 
pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən vˌ??dən ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fɔn deːn vˈoːɡən ʊnt deːm ʃtˈ??mə fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , lˈaŋə das bˈoːt ʃtˈeːənt tsuː ɛɾhˈaltən . 
tˈoːmɑːs zˈɑː deːn ˈɛmzɪɡən , ˈɪmɜ ˈʊnɛɾmˌyːdətən frˈɪtsvɪlhˌɛlm ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ an ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : das ɪst ˈalzoː das bˈoːt ? 
zˌɔlst bədˈaŋkt zˈaɪn , vˈakɾɜ jˈʊŋə . 
nˈɔøhaʊs ! nˈɔøhaʊs ! rˈiːf diː mˈʊtɜ . 
ziː vɑːrən jˌɛtst deːm lˈanthˌaʊzə dɛɾ frˈɔøndɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
hˈiːɾ vɑːɾ aɪn ɡədɾˈɛŋə fɔn bˈoːtən ʊnt kˈɛːnən , fɔn ˈalən hˈɔøzɜn rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ zˈɑː man ˈapfˌɑːrən , ˈandɜsvˌoː ˈanlˌandən , ˈʊnt , viː ɛs lˈaɪçt ɡəʃˈiːt , dɑː ɪn nˈɔøhaʊs nˈuːɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈɪɾtʃaftətən , zoː nˈɑːm zɪç ɪn dɛɾ nˈɔt kˈaɪnɜ dɛɾ frˈɔøndɪnən ˈan . 
dɛɾ ɛs hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən , dɛɾ jˈʊŋə zˈɔmɜ , ʃpɾˈaŋ ˈeːbən ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən kˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bˈaɪdən ʃˈɪfɜn ɡˈɔltʃtykə ɡˈɑːp , ʊnt fˈuːɾ ʃnˈɛl hɪnvˈɛk , zoː das man iːn ɪm vˈoːɡənʃˌaʊm ʊnt ɡədɾˈɛŋə dɛɾ bˈaɾkən bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈantə . 
frˈɪts ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt ɛɾʃˈiːnən deːn fɛɾlˈasənən frˈaʊən viː rˈɛtəndə ˈɛŋəl . 
diː mˈʊtɜ , ˌaɪnɪɡə dˈiːneːrˌɪnən ʃtˈiːɡən mˈyːzɑːm ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˈaɪn , ʊnt vˈɪniː vˈaɾf zɪç dɛɾ frˈɔøndɪn mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkəndən tɾˌɛːnənstɾˈoːm an deːn bˈʊsən . 
ˈoː 
daɪn vˈɛɾtɜ ! zˈɑːɡtə ˈɛlsbeːt . 
lˈɑːs deːn fɛɾˈɛçtlɪçən , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪniː , ɪç hˈɔfə iːn ɪm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːn . 
nɔx mˈançɜ ˈaɾmə , hˈylfloːzə vˌ??də ɡərˈɛtət ʊnt ˈaʊfɡənˌɔmən , zoː fˈiːl , das bˈoːt nˈuːɾ fˈasən mˈɔxtə . 
diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən viːdɜɛɾkˈɛnʊŋən fɔn lˈɔøtən , diː zɪç zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːn hˌatən , fˈiːlən fˈɔɾ , diː zˈɛltzɑːmstən bəkˈantʃaftən vˌ??dən hˈiːɾ ˌoːdɜ aʊf ˈandɜn fˈɑːɾtsɔøɡən ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ jeː nˈɛːɜ man jˌɛtst dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm , jeː ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , vˌeːɡən dɛs ˈandɾˌaŋs dɛɾ mˈɛnʃən , diː ɡəfˈɑːɾ . 
zaɪt tˈoːmɑːs aʊf deːm ʃˈɪfə vɑːɾ , hˈalf dɛɾ kˈʊndɪɡə rˈeːtlɪç ˈaɾbaɪtən , ʊnt zoː ɡəlˈaŋtən ziː ˈɛntlɪç ʃpˈɛːt , ˈeːɾst nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , ɪn diː ʃtˈat . 
ɛs vɑːɾ ʃvˈeːɾ , als man deːn ˌyːbɜʃvˈɛmtən tˈaɪl fɛɾlˈasən hˌatə , zɪç ɪn diː kanˈɛːlə hɪnˈaɪntsuːfˌɪndən , nɔx ʃvˈeːrɜ diː ɡɾˈaxt tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˌoː vˈɑːn dɛɾ vˈɪndəns ɡɾˈoːsəs hˈaʊs lˈɑːk , ʊnt am ˈalɜʃvˌeːɾstən , fˌɔɾ dˌiːzəm tsuː lˈandən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə nˈaxɡəlˌasən . 
hˈɛndə , klˈaɪdɜ , fˈyːsə kˈystən diː ˈaɾmən ɡərˈɛtətən deːm ɡˈuːtən frˈɪts , deːm ˈaltən kˈaʊfman , dɛɾ mˈʊtɜ , ˈeːliːzˌɑbeːt ʊnt deːm kˈɑpiːtˌaɪn . 
bˈaɾnabˌɑːs kˈɔntə dɛs dˈaŋkəs kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən , ʊnt man zˈɑː ʊnt fˈyːltə , das ɛs zaɪn ˈɛɾnst vɑːɾ . 
dɛɾ rˈaɪçə kˈaʊfman ɛntlˈiːs zˌaɪnə ɡərˈɛtətən nˈɪçt , ˈoːnə fyːɾ ziː tsuː zˈɔɾɡən , diː famˈiːlɪə fɔn nˈɔøhaʊs , zoː viː diː dɛɾ ˈamə blˈiːbən ɡlˈaɪç baɪ ˈiːm . 
dɛɾ doːmˈiːnə ˈaɪltə tsuː frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn . 
zoː zˈɛtstə man zɪç , naxdˈeːm man deːn ɡˈantsən lˈaŋən tˈɑːɡ ɪn ˈaŋst ʊnt nˈɔt , frˈɔst , nˈɛsə ʊnt dɾˈaŋzɑːl ɡəfˈastət hˌatə , mɪt fɛɾˈɛndɜtən klˈaɪdɜn frˈøːlɪç tsuː ˌaɪnəm ʃmˈakhaftən ˈɑːbəndˌɛsən nˈiːdɜ . 
ˈɛlsbeːt zˈɛtstə diː ˈamə ʊnt diː klˈaɪnən , viː dˌeːrən mˈʊtɜ nˌeːbən zɪç , ʊm ziː rˈɛçt ˈaɪɡən tsuː fɛɾpflˈeːɡən , ʊnt als man ɪn frˈøːlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːm rˈystɪɡən frˈɪts dˈaŋkən , zˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪnfˌal , dɛɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ deːm ʃˈɪkzɑːl ɪn diː hˈant ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , vˈiːdɜ lˈoːbən vɔltə , fɛɾmˈɪstə man iːn ˈeːɾst . 
zoː ɪst dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə mˈɛnʃ , bəmˈɛɾktə ˈɛlsbeːt lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ dɔx mɪt vˈeːmʊt ; 
kˈaʊm zɪnt viːɾ ɪm tɾˈɔknən , zoː ɪst ˌaʊx ˌʊnzɜ vˈoːltˌɛːtɜ , deːm viːɾ ˈaləs tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən . 
diː mˈʊtɜ ʃtˈant ˈaʊf , ʊm deːn ɡəlˈiːptən zˈoːn tsuː rˈuːfən , dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
hˈɔøt ɪst zaɪn ɡəbˈ??tstɑːk , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
diː mˈʊtɜ kˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , zoː lˈaɪzə , als vˌɛn dɛɾ zˈoːn ɛs hˈøːrən kˈœnə : ɛɾ ʃlˈɛft , ɪn deːn klˈaɪdɜn , aʊf deːm bˈɛt ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ! 
nˈuːn , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ hat diː rˈuːə vˈoːl fɛɾdˈiːnt , ɛɾ zˌɔl ɛntʃˈʊldɪçt zˈaɪn ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hat ɪn fˈɔlən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən , diː fˈɔɾtvɛːrəndə ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt , ʊnt dan hˈɔøt diː ˈʊnɡəhˌɔørə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
man ʃtˈant fɔm tˈɪʃ ˈaʊf , ˈalə ˈʊmˌaɾmtən zɪç hˈɛɾtslɪç , ʊnt an dˌiːzəm ˈɑːbənt fɛɾɡˈɑːs kˈaɪnɜ zaɪn nˌaxtɡeːbˈeːt . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːɾ das vˈasɜ ɪn deːn lˈantʃˌaftən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəfˈalən . 
man ʃtˈɛltə diː dˈaɪçbɾyçə ˈaɪlɪç vˈiːdɜ hˈeːɾ ʊnt dɛɾ ʃˈɑːdən ʊnt das ˈʊnɡlˌyk vɑːrən nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs , als man ˈanfˌaŋs ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
frˈɪts ɛɾʃˈiːn baɪ tˈɪʃə nˈɪçt ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç am ˈɑːbənt , vˌaɪl ɛɾ , zoː ˈɔft man nɑːx iːm fˈɔɾʃtə , ˈɪmɜ nɔx ɪm tˈiːfstən , fˈɛstəstən ʃlˈɑːfə lˈɑːk . 
ˈeːliːzˌɑbeːt vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç , dɔx tˈoːmɑːs ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ tɾˈœstətən ; 
diː mˈʊtɜ ɡədˈaxtə an diː frˈyːərən vˈɔɾtə dɛs kˈɑpiːtˌaɪns , ʊnt bətˈeːtə ʃtˈyntlɪç ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən fyːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən , ʊnt mˈeːɾ nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt , als ɛɾ ˈɪmɜ nɔx viː aɪn tˈɔtɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈɑlɑːk , deːn man fyːɾ ɡəʃtˈɔɾbən hˌɛtə hˈaltən kˈœnən , vˌɛn diː frˈɪʃə fˈaɾbə , diː vˈɛksəlnt ɡəhˈoːbənə bɾˈʊst ʊnt dɛɾ rˈœçəlndə ˈatəm nˈɪçt deːn ɡəzˈʊndən ʃlˈɛːfɜ bətsˈaɪçnət hˌɛtən . 
ˈeːbən vɑːɾ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈɑːn dɛɾ vˈɪndən nɑːx zˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt ɡəɡˈaŋən , als lˈaɪçənblˌaɪç , mɪt ɛntʃtˈɛltən tsˈyːɡən ʊnt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən diː mˈʊtɜ tsuː iːm ɪns tsˈɪmɜ ʃtˈyɾtstə . 
vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
ʃrˈiː vˈɑːn dɛɾ vˈɪndən ɛntzˈɛtst , dɛɾ zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt diː fˈasʊŋ fɛɾlˈoːɾ . 
ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! 
duː bɪst ˈalmɛçtˌɪç ! 
rˈœçəltə zˈuːzanə , ʊnt tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ɛɾlˈaɪçtɛɾnt ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
vˈɛlç ˈʊnɡlˌyk , dɛɾ zˈoːn ʃrˈiː dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . ʃtˈɪl ! ʃtˈɪl ! 
ʃpɾˈɑːx ziː , viːɾ fɛɾdˈiːnən ɛs nˈɪçt . 
ɪç hˈɔɾtə ɡərˈɔøʃ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , zˈɑːɡtə ziː dan , ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ , ɪç ʃlˈɪç mɪç hɪnˈyːbɜ vˈas zˈɑː ɪç ? 
ɛɾ lˈɑːk aʊf zˌaɪnən bˈaɪdən knˈiːən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt bətˈeːtə nˈaɪn , zoː ˈɛtvɑːs hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːn , nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , viː ɛɾ diː hˈɛndə ɪn aɪnˈandɜ vˈant , das ˈalə knˈɔxən ʊnt ɡəlˈɛŋkə kɾˈaxtən , diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsən , ɡɾˈoːsə ʃvˈaɪstɾɔpfən dɛɾ ˈaŋst fˈiːlən dˈɪk ʊnt fˈɔl , ˌaɪnɜ ʃnˈɛl nɑːx deːm ˈandɜn , fˌɔɾ zˌaɪnən knˈiːən nˈiːdɜ , ˈeːbən zoː fˈiːlə ʊnt ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈɔfnən , ɡˌants ˈʊnbəvˌeːktən ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən , diː ʃtˈɪɾn , diː vˈaŋən , dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ vɑːɾ ˈandɜs . 
jˌɛtst hˌatə ɛɾ ɡəˈɛndət , ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ mɪç ˈeːɾst , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt nˈɑːə fˌɔɾ iːm ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ɛɾ fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə : mˈʊtɜ , dˈaŋkt ˌaʊx ɡˈɔt , deːm ˈalmɛçtˌɪɡən , dɛn ɪç bɪn ɡˌants ɡəzˈʊnt ! 
miːɾ ɪst ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɑːf diː ɡənˈɑːdə vˈiːdɜfˌɑːrən . 
ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt fˈiːl ɛntzˈɛtst ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn kˌɑːm fˈœlɪç ɡəhˈaɪlt , rˈuːɪç , bəzˈɔnən , ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn lˈiːbə ˈaʊfɡəlˌœst . 
vˈeːɾ bɾˈaʊxt ˈeːliːzˌɑbeːts ɡlˈyk , diː frˈɔødə dɛs kˈɑpiːtˌaɪns , diː vˈɔnə dɛɾ ˈɛltɜn tsuː ʃˈɪldɜn ? 
dɛɾ ˈaltə ˈaɾtst fˈant deːn fˈal vˈʊndɜbˌɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , ʊnt mˈaxtə d??ç zˌaɪnə tsuːzˈɪçərˌʊŋ , das diː ɡənˈeːzʊŋ nˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln zˈaɪ , das ɡlˈyk ˈalɜ tsuː ˌaɪnəm dˈaʊɜhˌaftən . 
ˈɪmɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , vɔlən diː mˈɛnʃən ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt ɡˈaɪstɜ zˈeːn , ʊnt vˈyɾdən ɛs fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndɾəs hˈaltən , vˌɛn ˌiːnən zoː ˈaʊsdɾˌyklɪç aɪn ˈapɡəʃˌiːdənɜ ˌoːdɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ ɛɾʃˈiːnə , ʊnt ʊns ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈuːn bəɡˈeːɡnət , ˌɑːbɜ viːɾ nˈɛnən ɛs nˈɪçt zˈoː . 
mˈeːɾ ! zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt nˈaxdəŋklˌɪç : mˈeːɾ ɪst ʊns ɡəʃˈeːn ! 
viː zˈɑːɡtə dɔx dɛɾ kɾˈaŋkə nˈɔølɪç zoː ʃˈøːn ʊnt tˈiːfzˌɪnɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ ʃvˈalbən ? 
vˈiːdɜ ɡˈɔt ! 
rˈɛçt hast duː , kˈɪnt , zˈɑːɡtə tˈoːmɑːs , lˈaɪphaftˌɪç ɪst ɛɾ ˌʊntɜ ʊns ɡətɾˈeːtən : ʊnt vˌɛn ɛɾ fɛɾhˈaɪst , das viːɾ iːn zˈɛlpst ɪn jˈeːdəm dˈaɾbəndən ʃpˈaɪzən ʊnt klˈaɪdən , zoː dˈyɾfən viːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm vˈʊndɜ zˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɡeːɡənvˈaɾt dˈeːmytˌɪç ɛɾkˈɛnən . 
viː zˈeːlɪç vɑːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn , als ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə zɪç mɪt ˌaɪnəm kˈɪndçən tɾˈuːk , das zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈeːliːzˌɑbeːt zˌaɪnəm frˈɪts ɡəbˈoːrən hˌatə : viː fɛɾɡənˈyːkt vɑːrən diː ˈɛltɜn ʊnt ɡlˈyklɪç ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , deːn ziː zaɪt zoː fˈiːlən jˈɑːrən fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən hˌatən . 