Einige Meilen von Amsterdam lebte auf seinem Gute und in einem behaglichen Hause der reiche Herr van der Winden .
Garten und Haus war heut besonders festlich aufgeschmückt , weil er seinen Jugendfreund Thomas erwartete , der eben von Ostindien zurück gekommen war , und den er seit mehr als zwölf Jahren nicht gesehn hatte .
Er saß mit seiner Frau Susanne im hellen Zimmer , indem die großen Glasthüren nach dem reinlichen und zierlich geordneten Garten offen standen , wo der Tulpenflor glänzte und Hyacinthen auf andern Beeten leuchteten , indeß eine Nachtigall ihre vollen Töne abwechselnd anschlug , und ein milder Frühlingswind die Blumendüfte nach dem Saale hineinwehte .
Die Frau Susanne schaute behaglich in das Grün und nach der Ferne , wo kaum kenntlich auf dem Canal Schiffe von Zeit zu Zeit vorüberfuhren .
Neben ihr saß die Nichte , mit einer weiblichen Arbeit beschäftigt , dem Anscheine nach nicht so ruhig , wie ihre beiden Pflegeeltern .
Du hättest Dich doch etwas mehr schmücken sollen , liebe Elsbeth , fing die Tante an ;
Du weißt , wie sehr der reiche Thomas das Geschmeide liebt , und an Deinem Halse , in Deinem Ohr würde es ihm vorzüglich gefallen , die schönen Perlen von Deiner seligen Mutter wieder zu finden .
Glänzt das Mädchen denn nicht , sagte der Alte schmunzelnd , wie eine volle weiße Hyacinthe ?
Was bedarf sie der Perlen ?
Sie ist auch ohne Gold und Edelstein so voll , groß und strahlend wie eine Königin .
Elsbeth wurde mit einer Purpurröthe plötzlich übergossen und bückte sich nieder , bis die Beschämung sie wieder verlassen hatte , und sie wagen konnte , das Auge zu erheben .
Ihr verzieht mich immerdar , sagte sie dann ;
sind wir Mädchen nicht schon von selbst eitel genug ?
Und der Vater spricht immer mit mir , wie ein Liebhaber ;
das solltet Ihr , Mutter Susanne , gar nicht leiden .
Laß nur den Schiffskapitän , den Thomas , kommen , erwiederte die Mutter , der wird Dir in seiner rauhen Seemanier noch ganz andre Sachen vorschwatzen .
Nun , hast Du Dir denn seinen letzten Brief überlegt ?
Elsbeth wurde noch verlegener , nur schien ihre Miene fast noch mehr Verdruß anzudeuten .
Ja ! ja ! rief der Vater vergnügt und rieb die Hände ;
Bräutchen !
Bräutchen !
da wirst Du denn doch den Schmuck tragen müssen , den er Dir mitbringt .
Das große blühende Mädchen stand in seiner ganzen Schönheit auf und stellte sich vor den lachenden Vater .
Sie nahm dessen Hand , verneigte sich und küßte sie , worauf sie mit einem schmerzlichen Tone , indem eine kleine Thräne ihr blaues Auge verschattete , sagte : Sie sollen mich noch nicht so früh los wer den , lieber Vater ;
mag Herr Thomas am Lande bleiben , oder wieder in See gehn , aus diesem theuren Hause , von Ihrer Seite soll man mich nicht so leicht entfernen .
Der alte Kaufmann wurde irr , weil er das Mädchen fast noch niemals , die immer fröhlich war , so ernst gesehn hatte .
Er schüttelte den Kopf , drückte ihre Hand und sagte nach einer Pause :
So wird also nichts in der Welt nach meinem Wunsche gehn ;
er könnte ja das Haus hier kaufen , oder wir wohnten hier und in der Stadt beisammen , mein liebster Freund auf Erden hätte mein liebstes Elschen und ich könnte ruhig sterben !
– Ah ! fuhr er verdrüßlich fort , das ruhige Sterben wird mir überhaupt nicht so leicht ankommen , es war einmal beschlossen , daß ich kein glücklicher Mann seyn sollte .
Die Mutter fing jetzt auch an zu weinen , und das Mädchen suchte sie mit ernsten und freundlichen Worten zu trösten .
Aus dem Garten sang jetzt die Nachtigall lauter und näher , und in die melodischen Töne kreischte eine pfeifende Säge hinein , die hartes und widerspenstiges Holz zu theilen schien , worauf dann Hiebe eines Beiles noch lauter schallten .
Der Vater sah die Mutter bedeutend an , doch Elsbeth stand auf und ging einem großen Manne mit leichtem Schritt entgegen , der jetzt den Baumgang herunter kam .
Da ist ja das braune , liebe , närrische Gesicht ! rief der Vater plötzlich wieder erheitert , fuhr vom Sessel auf , rannte dem Mädchen eilig vorüber und sprang dem Fremden fast an die Brust , den er mit lautem stammelnden Jubel begrüßte .
– Da wäre ich wieder , sagte dieser , indem er mit starker , gebräunter Hand den Alten etwas von sich zurückschob , still stand , und ihn von oben bis unten betrachtete : Du bist älter geworden , Jahn , und dicker , fing er dann mit ruhiger Stimme an : aber doch noch immer ein Springinsfeld ;
hat mir der alte Windbeutel nicht beim an den Hals Springen die Binde losgerissen und die Perücke verschoben ?
fuhr er wie verdrüßlich fort , indem er beide Stücke wieder phlegmatisch in ihre gehörige Ordnung richtete .
Die Mutter war indessen ebenfalls hinzugetreten , und nachdem die Begrüßung geschehen war , gingen die vier Menschen , wie es wohl bei der Spannung , die ein lange nicht gesehener und geliebter Freund bei seiner Ankunft verursacht , zu geschehen pflegt , schweigend und verlegen in den Gartensaal zurück , setzten sich nieder und betrachteten sich von neuem .
Elsbeth verließ die Gesellschaft , um ein Frühstück zu besorgen , welches sie dann selbst , von einer reinlichen Magd begleitet , auf Tellern von japanischem Porzellan auf dem Tische anordnete .
Bei den Freunden hatte sich indessen die Sprache wieder eingefunden , und der Seemann , der sich selbst ein Glas alten Rheinwein einschenkte , sagte : Else , Du bist sehr hübsch geworden , voller und schöner , wie die Sirene am Vordertheil meines Schiffs .
Trink ' hier von diesem Wein , dann setz ' ich meinen Mund an dieselbe Stelle , und der Trunk wird mir gut seyn und den besten Willkommen bedeuten .
Elsbeth that , was er verlangte ;
er nahm das Glas mit einer Art von Andacht , trank und setzte es dann herzhaft auf den Tisch .
Nun , Alter , rief der Kaufmann ihm zu , siehst Du denn nicht , Blindauge , daß es derselbe Cristallpokal ist , den Dir Elschen vor zwölf Jahren auf Deinem Geburtstag schenkte , und worein sie Deinen Namen und Dein Wappen hatte stechen lassen ?
Als Du in See stießest , trankest Du auch hier auf der nehmlichen Stelle , aus dem nehmlichen Glase uns
Dein letztes Lebewohl
zu
.
Der Seemann nahm den Becher , betrachtete ihn von allen Seiten und sagte nach einer Pause : Hm !
ja derselbe ; hatt ' ich ihn doch ganz vergessen , und hätte ihn auch nicht wieder erkannt , ob er sich gleich nicht verändert hat : und die Else , die so groß , breit und dick gewachsen , und aus einem röthlichen Apfelblütchen jetzt ein voller Apfel geworden ist , ist mir doch gleich so bekannt und vertraut .
Aber mir ist wie einer alten Henne zu Muthe ;
als wenn ich das Rosenkindchen die ganzen zwölf langen Jahre in meinem warmen Herzen so schön ausgebrütet hätte .
Seht sie an !
Sieht sie nicht aus , wie die weiß schimmernde Rosenblume , die die Engländer Maiden-blush nennen ?
Hol mich der Teufel , wenn ich den Schatz erobere , so bin ich reicher , als der Mogul .
Nicht , Bräutchen ?
Schätzchen ?
rief er entzückt , indem er das zagende Mädchen heftig umarmte .
Ja , ja , schmunzelte van der Winden , sie wird sich Dir doch noch , hoff ' ich , auf Gnad ' und Ungnade ergeben , und das kann ich Dir sagen , daß ich in den sechszehn Jahren , seit sie in meinem Hause ist , ihr großes Vermögen um das Drittheil vermehrt habe .
Jude ! fuhr ihn Thomas an , indem er das Mädchen losließ : alter Wucherer !
Ich wollte , sie hätte keinen Stüber , das runde weiße Kind , damit ich ihr mit meinem Golde und Schiffen und Gewürzen und kostbaren Sachen eine Freude machen könnte .
Wie ich am Cap ersaufen sollte , war das mein einziger Gedanke , und wie ich gerettet war , ärgerte ich mich nur ihretwegen , daß wir so viele Kisten hatten ins Meer schmeißen müssen .
Wenn das Seevieh da unten sich in all die kostbaren Stoffe gekleidet hat , so haben sie bei einer Wallfischvermählung eine herrliche Hofgalla sehn lassen .
Aber , alter dummer Junge , wo ist denn
Dein Sohn , der schlanke Bengel , der Fritz-Wilhelm , der mir , wenn er mir auf den Schooß sprang , immer die vielen Ohrfeigen gab ?
Der Alte fuhr mit einem grimmigen Blicke auf , stampfte erst mit dem rechten , und hernach mit dem linken Beine so gewaltig , daß das Porzellan durcheinander klirrte , und rannte dann mit den Zähnen knirschend in den sonnenhellen Garten , ohne nur den Hut mitzunehmen , der an der Wand hing .
Thomas sah ihm verwundert nach , schüttelte mit dem Kopf und betrachtete die Mutter mit Erstaunen .
Ist der Alte mir böse , fragte er dann mit besorgtem Ton : daß ich ihn Wuchrer , Jude und dummer Junge geheißen habe ?
Er ist ja doch alles Dreies ;
was fängt er gleich von Geld an , wenn ich noch nicht einmal einen Bissen Brod in Eurem Hause hintergeschluckt habe ?
Und ist er nicht dumm , und wie ein Junge , daß er mit seinen Bärentatzen da über die Spargelbeete tummelt und beinahe das Treibhaus umgerannt hätte ?
Frau Gevatterin , Ihr müßt die alte Seele wieder gut machen , ich mein ' es , Gott weiß , nicht böse ;
denn wenn ich ihn nicht lieb habe , so will ich gleich auf der Stelle zum Seehund werden , und mehr kann ich für ihn nicht thun .
Setzen Sie sich , sagte die Frau begütigend , es ist nicht das , Herr Gevatter , was Sie denken ;
er ist und bleibt Ihr Freund , nur hat er schweren Gram und großes Leid .
Gram ? sagte der Seemann ; muß er den wie ein Rhinozeros auslassen ?
Und gerade an mir ?
Und gerade , wenn ich eben angekommen bin ?
Er hat ja außerdem Zeit genug , sich zu grämen , und sollte es auch manierlicher lernen .
Der Mensch war sonst so ruhig und faul , und schalt mich immer aus über meine Heftigkeit .
Grämt man
sich denn
mit den Beinen
?
Wenn ich fluche und Donnerwetter brülle , dann stampf ' ich so herum , wie er eben .
Und hat doch auch schon Podagra gehabt .
Und schlägt das Alles in den Wind .
Aber Sie weinen ja selbst , alter Schatz ?
Und die Elsbeth hat sich auch aus dem Staube gemacht ?
Sagen Sie mir nur , was es giebt , sonst fang ' ich auch an , mit den Beinen zu rumoren .
Es ist um unsern Sohn , sagte die Mutter , als der Seemann endlich schwieg ;
und das ist der Punkt , wo der Alte jedesmal außer sich geräth .
Ist der ein Taugenichts geworden ?
fuhr Thomas heraus ;
sehn Sie , Sie hätten ihn mir nach Ostindien mitgeben sollen , wie ich immer sagte .
Es ist nicht das , antwortete die Frau mit tief bekümmerter Miene , viel schlimmer noch ;
vielleicht würden wir in jenem Falle doch noch Gott danken , wenn wir die Wahl haben könnten .
Ach Gott !
ach Gott ! schrie der Seemann , ganz außer sich , und tanzte in der Stube herum , um seine Thränen zu verbergen ;
so ist das schlanke Fritzken mit den braunen Augen todt ?
todt ?
Ja ! ja , wir alten Taugenichtse bleiben übrig , und die Engel marschiren uns voran , um uns da oben Quartier zu machen .
Ach !
Alte ! Alte !
was bist Du eine arme Mutter !
Darum stehn Dir unter den Augen die Thränenmuskeln so hervor , so traurig und wehmüthig , vom vielen Heulen .
Ja , ja , wenn ich schon um den allerliebsten Bengel so heulen muß , so muß ja der Leichnam einer alten Mutter ganz zu Thränenwasser werden .
–
Er ist nicht gestorben , sagte Susanne , noch heftiger weinend .
Kuriose Leute Ihr ! rief Thomas , wie im freudigen Grimm : seid's denn ganz auf den Kopf gefallen , daß Ihr so einen Narren aus mir macht ?
Was hat's dann für Noth ?
Er ist vielleicht schlimmer als gestorben , sagte Susanne , und das ist wohl das Schrecklichste , was eine Mutter von ihrem geliebtesten , einzigen Sohne aussagen kann .
In den Narrenthurm sollte man Euch , alte Thränenkanne , stellen !
schrie der Seemann wieder ;
und den alten Jahn dazu !
Ihr habt's Sprechen und Denken und die Vernunft verlernt .
Schlimmer als todt ?
So muß er also noch obendrein am Galgen hängen , sonst ist kein Menschenverstand in Eurer Rede .
In den Thränen mußte die Mutter über die komische Ungeduld des Seekapitains lächeln ;
Sie lassen mich nicht ausreden , fuhr sie dann gelassener fort , Wilhelm ist weder todt , noch ein Bösewicht und ein Taugenichts , davor hat ihn der Herr behütet , so schwer er uns auch heimgesucht hat .
Ich muß Ihnen kürzlich das Unglück erzählen , damit Sie alles wissen , bevor mein Mann wieder kommt , denn er kann es nicht ertragen , wenn in seiner Gegenwart darüber gesprochen wird ;
deshalb hat er Ihnen auch in den zwölf Jahren nichts davon geschrieben , und ich und kein andrer hat etwas davon melden dürfen .
Wir haben uns auch darum von der Welt fast ganz zurückgezogen und wohnen selbst im Winter meist auf diesem Landgute , weil der Alte wirklich darüber gewissermaßen zum Menschenfeinde geworden ist .
Sie wissen , unser Fritzwilhelm war ein zarter , schlanker Knabe , fein gebaut , heiter und thätig , aber über sein Alter hinaus verständig und begabt .
Bücher machten seine ganze Freude aus , die Schule konnte er nicht früh genug besuchen ;
nachher hatten wir einen verständigen Mann zum Hofmeister , der immer schneller ermüdete , als unser lieber Junge .
Geschichte , Latein , Griechisch , neuere Sprachen , auch Mathematik und Geometrie hatte er schon angefangen , als Sie uns das letztemal besuchten .
Ich weiß , weiß , warf der Kapitain ein , die Krabbe fragte mich über Kompas und Schiffsbau so naseweis aus , und wußte manches schon so gut , wie ich selber , und vom Admiral Tromp und Ruyter mehr , als ich .
Nur gegen den Handel , fuhr die Mutter fort , bezeigte er immer den größten Widerwillen , ja , Abscheu , was auch meinen Alten so verdroß , daß sie oft hart an einander geriethen .
Da aber alle Welt den Jungen so lobte , alle Lehrer über ihn erstaunten , und selbst gelehrte Männer in Amsterdam und fremde Professoren aus Leyden , die zu uns kamen , prophezeiten , daß unser Kind dermaleinst einer der größten Gelehrten in Europa werden müsse , so nahm sich denn mein Mann dergleichen thörichte Reden zu Herzen und wurde eitel auf seinen Sohn .
Das Kind war schon von einem außerordentlichen Ehrgeiz beseelt , und unser Jahn stachelte seine Ambition noch immer mehr , und doch war es überflüssig , einem hitzigen Roß die Sporen zu geben , denn das Kind saß schon in die Nächte hinein und arbeitete .
Ballschlagen und andre Kinderspiele , oder das Umtreiben mit seinen Jugendgenossen war ihm ein Greuel ;
er nannte alles dergleichen , wenn sie sich jagten , mit Tüchern und Gerten schlugen , sprangen und sich haschten , dumm , gemein und pöbelhaft .
Sonst war er gesund und wohl , auch immer heiter und konnte über ein neues schönes Buch in heftige Freude gerathen .
So kam er zu seinem zehnten Geburtstag .
Wir hatten in der Stadt eine kleine , frohe Gesellschaft .
Er war beschenkt worden , er war sehr vergnügt gewesen , hatte sich seit einigen Tagen weniger angestrengt , weil er mit uns eine Reise über Land gemacht hatte ;
am Geburtstage selbst hatte er nicht viel genossen , am wenigsten aber Wein , oder hitzige Sachen , so daß es gewiß keiner Vernachlässigung von uns zuzuschreiben ist – Nun ?
fragte Thomas , äußerst gespannt .
Gegen Mitternacht , fuhr die Mutter fort , wiederum von Thränen unterbrochen , hören wir vom Zimmer unsers Sohnes her einen seltsamen Aufschrei , – einen Schrei – wie soll ich ihn beschreiben ?
– Wir hatten von dem Kinde nie etwas Aehnliches vernommen und doch erkannten wir sogleich seine Stimme wieder ;
– es war fast , wie von einem wilden Thier ;
es klang beinah , wie der heiser gellende Ton einer Hyäne , den ich einige Jahr später mit Entsetzen horte , weil er mich wieder an diese Nacht erinnerte .
Eine Mutter ist noch angsthafter , als ein Vater : ich war gleich drüben , der Hofmeister war auch schon aufgestanden , van der Winden kam nach .
Das Kind war wach in seinem Bett , konnte aber kein Glied rühren , war sprachlos und sah uns mit starren Augen an .
Nach Aerzten wurde geschickt , Medikamente gebraucht ;
sie erklärten es für einen Nervenschlag , und jede Hülfe war vergeblich .
Nur die Bewegung kam wieder ;
schon am Morgen konnte er aufstehn , gehn , essen und trinken , aber das Gehirn war verletzt , der Schlag muß es innerlich getroffen haben , er sprach wenig oder nichts , konnte nichts begreifen , hatte Alles vergessen , was ihm bis dahin beigebracht war ;
und schien uns , seine Eltern , erst nach einigen Tagen wieder zu erkennen .
Er war also dumm , blödsinnig geworden , und ist es seitdem geblieben .
Da lag nun unsre Freude , und der Hochmuth des Alten ;
das war nun der größte Gelehrte in Europa , der jetzt wie ein unmündiges Thier herumgaffte , sich mit gar nichts beschäftigen konnte , zum unbedeutendsten Beruf , nicht zum Schreiber auf dem Comtoir , nicht zum Handlanger , oder Ackerknecht zu brauchen war .
Der Kapitain stieß einen so tiefen , anhaltenden und lauten Seufzer aus , daß man ihn fast ein Gebrüll hätte nennen können .
Und ist so geblieben , das arme Unkraut ?
fragte er dann .
So ziemlich , antwortete die Mutter , nur daß sich seitdem mit seiner Leibeskonstitution die allergrößte Veränderung zugetragen hat .
Denn wie er vorher schlank und fein , fast zu geistig und zart , auch höchst reizbar und empfindlich war , so ist er jetzt außerordentlich robust , fest und von beinah übermenschlichen Kräften , dabei macht fast nichts einen Eindruck auf ihn ;
sein Wuchs ist über das Gewöhnliche .
Und was treibt es denn , das arme Riesenthier ?
fragte der Seemann wieder .
Es giebt für ihn , erwiederte die Frau , keine ernsthafte Beschäftigung , weder versteht er , noch liebt er sie .
Es scheint ihm aber gut zu thun , ja ein wahres Bedürfniß zu seyn , sich körperlich recht anzustrengen , und mehr zu arbeiten , als wohl zwei vermöchten .
Hören Sie wohl das Sägen , das Hauen mit dem Beil ?
Das ist er , der Arme .
Der Vater hat ihm einen Theil des Gartens eingegeben , und so ist er seit fast zwei Jahren dabei , ein großes , sehr großes Boot zu bauen .
An diesem macht er alles selber , das Kleinste , wie das Größte , fällt das Holz , läßt es trocknen , schneidet und meißelt , und ist oft Tag und Nacht unermüdet in dieser unnützen Anstrengung .
Leute ! erwiederte Thomas , wie in Angst , seht , ich bin selbst keiner von den Lautersten , aber mir deucht , Ihr waret immer etwas zu verständig und rückhaltend : habt Ihr denn auch wohl rechtschaffen gebetet ?
Im Sturm damals , wie ich noch keinen erlebt hatte , und als mir das Wasser schon in den Hals drang , habe ich es gut gelernt und getrieben , und es hat mir tüchtig zugeschlagen .
Besucht denn auch das liebe dumme Ungeheuer mit Euch das Haus Gottes ?
Lieber Gevatter , erwiederte die Mutter etwas saumselig und nur den letzten Punkt beachtend , der Unglückliche hat einen eignen Widerwillen gegen unsern Domine , und läßt sich nur selten bereden , uns zu begleiten .
Was Domine ! rief Thomas ;
vor den rechten , wahren Domine soll er und sollt Ihr Alle treten und keine Flausen machen .
Wer den Verstand genommen , kann ihn auch wieder geben .
Er hat dessen im Ueberfluß und braucht nicht zu knausern , er kann Euch Alle und mich mit reichlichst versorgen und wird keinen Abgang spüren .
Wenn nichts hilft , gebt ihn mir mit und laßt ihn die Linie passiren .
In Ostindien halten sie dergleichen Dummerjahns an vielen Orten für Heilige , die Weibsen und andere noch dümmere würden ihn da drüben als einen Herrgott anbeten .
So wantschapen sind die Menschen an manchen Orten .
Das Gespräch wurde hier unterbrochen , denn der Vater kam aus dem Garten zurück , von einem großen schwarzen Pudel begleitet .
Unmittelbar darauf trat die hohe Gestalt eines Jünglings in den Saal , in dessen wunderbarem Gesicht , das eben so viel Verstand als Blödsinn , Gefühl wie Stumpfheit andeutete , der Fremde unmittelbar seinen geliebten Fritzwilhelm erkannte und errieth .
Der junge schöne Mann trug eine große , weiße Katze im Arm , die ziemlich verstört aussah , indem ihre Haare aufgesträubt waren und ihre grünen Augen unruhig hin und her gingen .
Der Sohn setzte sich , streichelte das Thier , welches er sehr zu lieben schien , und suchte es zu beruhigen .
Der Alte war vor Zorn noch roth im Gesicht und sagte nach einiger Zeit mit rauher Stimme :
Diese wenigen Nachtigallen , die uns alljährig besuchen , sollen mir nicht von der verfluchten Katze aufgefressen und verscheucht werden !
Und wenn ich den Pudel diesmal nur gehetzt habe , um das Vieh zu zausen , so werde ich den weißen Satan nächstens mit meiner Kugelbüchse mit eignen Händen todtschießen .
Der junge Mann hatte sich dem Vater gegenüber gesetzt , und schaute ihn groß mit seinen hellbraunen Augen an .
Todt ! rief er , mit einem Ton , der eher eine freundliche Stimmung , als eine zornige verrieth : geh , Mus , – indem er die Katze laufen ließ , – Verfolgung – alle Welt – Undank – sagte er nach Pausen im einförmigen Ton , so daß man nicht genau wissen konnte , was er mit diesen Worten ausdrücken wollte .
Der Pudel hatte sich unterdessen unter dem Tisch zusammengekauert , doch Wilhelm kroch ihm nach und holte den Widerstrebenden hervor .
Er ging mit dem schwarzen Widersacher an das Fenster , beschaute ihn genau , und rupfte ihm alsdann einige weiße Haare von Maul und Kopf .
Er nahm diese , die augenscheinlich seiner Katze zugehörten und vom Pudel nicht auf die freundlichste Weise waren errungen worden , wickelte sie in ein Papier und steckte sie in seine Westentasche .
Hierauf ging er zum Vater und sagte sehr ernsthaft :
Schwarze mehr Fell hat , mehr Haar als Mus , eher etwas abgeben kann .
Frißt aber keine Nachtigallen , sagte der Vater eben so kurz .
Nicht fressen , ließ sich der Sohn auf Erörterung ein , – auch Mus hören , – Acht geben – unten am Baum – Schwarze ganz dumm , hört nicht , ohne Musik . –
Schon gut , schon gut , brach der Vater ab , indem er jetzt zuerst , in der Voraussetzung , seine Frau würde indessen erzählt haben , die Augen gegen seinen Jugenfreund aufzuheben wagte .
Dieser zog die Schultern in die Höhe und seufzte wieder so laut , daß Fritzwilhelm aufmerksam wurde , den Fremden im Zimmer bemerkte und ihn genau von der Seite mit einem scheuen Blicke musterte .
Sein Auge fing an finster zu werden , er murmelte etwas in sich hinein und schlug dann mit der Faust heftig auf den Tisch .
Elsbeth ging besorgt zu ihm , reichte ihm freundlich die Hand und sagte dann , indem sie ihm eine braune Locke aus der Stirne strich : nicht verdrüßlich , lieber Wilhelm ! Muß !
– rief jener sehr ergrimmt , – Fremde da – vor Fremden – nicht zur Familie – meine Mus gescholten , verläumdet .
– Mus wird sich schon bei Gelegenheit verantworten , sagte Elsbeth mit der heitersten Miene , der schwarze Mustapha hat auch , nicht den besten Ruf , lieber Freund , er hat vorige Woche eine Maus gefangen , als wenn er eine Katze wäre .
Der Kranke sah dem Mädchen , wie es vor ihm stand , in sein heiteres Gesicht , und fing jetzt , ganz in dem Ton , wie man ihn wohl von kleinen Kindern hört , auf das herzlichste zu lachen an , worüber der Vater noch ernster wurde , und Thomas seinen ehemaligen Liebling mit noch größerer Theilnahme betrachtete .
Der Herr da , fuhr Elsbeth fort , ist auch kein Fremder , es ist der Vetter , der Kapitain Thomas , der Dich schon als Kind gekannt hat .
Wilhelm stand auf , stellte sich vor den Kapitain hin , grüßte ihn höflich , und schüttelte dann mit dem Kopfe .
Kein Vetter , sagte er dann , – Mustapha knurrt auch – kennt ihn nicht .
Lieber Freund , sagte Thomas , Du bist mein liebster , mein theuerster Fritzwilhelm , wenn Du mich auch nicht kennst und vergessen hast .
Der Kranke trat wie scheu und erschreckt zurück , und nahm die angebotene Hand nicht an .
Worauf sich Thomas wieder niedersetzte und Wilhelm nachdenkend im Zimmer auf und nieder ging .
Er trat an den Tisch und betrachtete alles , was Elsbeth dort aufgetragen hatte , und bei dieser Musterung fiel ihm auch das geschliffene Kristallglas ins Auge ;
er nahm es auf , hielt es gegen das Licht , und betrachtete Wappen und Namenszug sehr genau .
Dann ging er mit dem Glase zu Elsbeth und sagte : Du geschenkt , – lange her – der da ist !
Thomas , Seemann ! – Er stellte das Glas behutsam hin und ging mit offnen Armen auf den Kapitain zu , der ihn herzlich an seine Brust drückte .
Armer Vetter ! sagte hierauf Thomas , Du bist recht groß und stark geworden .
Ja wohl , seufzte der Vater , wie eine dicke Pumpelmus , in der kein Saft ist .
Wilhelm schien die Rede nicht ganz zu verstehn , aber dennoch wurde sein Gesicht etwas verfinstert , worauf Thomas , der es bemerkte , um ihn wieder zu erheitern , fortfuhr : laß gut seyn , alter Freund , mein junger Kamerad hier wird ein Seefahrer , wie ich gehört habe .
Du baust ja ein Schiff , Fritzchen ?
Nicht ?
Nun wir werden es wohl im Garten umfahren und Rollen darunter machen können ?
Oder den Winter abwarten , und es im Schnee zum Schlitten brauchen ?
Denn See und Wasser ist doch von hier zu weit ab .
Schlitten ?
Rollen ?
schrie Wilhelm auf , und sein Auge funkelte auf eine schreckliche Weise .
Kommen !
gleich ! sehn ! rief er , indeß er mit seinen starken Armen den Seemann so kräftig packte , daß er ihn aus der Saalthüre fast mehr hinaustrug , als schob .
Der Schiffskapitain , der seine eigne Stärke und Schwere kannte , und sich so plötzlich von dem Jünglinge fast wie ein Kind behandelt sah , betrachtete den jungen Menschen mit einem wundersamen Blicke , ohne sich zu widersetzen .
Der Vater , so traurig und verdrüßlich er auch seyn mochte , konnte ein gewisses wohlgefälliges Lächeln über die Riesenkraft seines Sohnes nicht unterdrücken , Elsbeth aber sah den beiden Forteilenden mit bedenklicher Miene nach , als wenn sie irgend ein Unheil fürchtete .
Ihre und der Mutter Besorgnisse wurden aber bald aufgelöst , als die beiden Streitenden Hand in Hand und ganz versöhnt nach kurzer Zeit zurückkamen .
Ehr ' und Reputation , rief der Kapitain , und die beste Satisfaction obenein muß ich meinem Pathen geben , dem tüchtigen , lieben Fritz !
Ei was , Ihr alten Menschen , der Bursche ist nicht einfältig , das muß ich besser wissen .
Ihr versteht aber von Schiffen nichts .
Kein Schiffsbaumeister könnte es besser machen .
Und alles selbst !
Teufel , das hat was zu bedeuten !
Mir ist es nur als Boot zu groß , das herrliche Ding , sonst kaufte ich es dem jungen Hünen ab .
Ich habe mein Lebtage nichts gesehn , das schöner und zweckmäßiger gearbeitet wäre .
Er rieb sich die Hände vor Freuden und klopfte dem Jüngling mit Zärtlichkeit auf die Schulter .
Der Vater schien das Lob auch gern anzuhören , und Alle waren heiterer geworden , als der alte Diener sie zur Mittagstafel abrief , indem er zugleich den Domine und noch einen Fremden als Gäste anmeldete .
Der Gast , welcher mit dem Domine gekommen , war ein junger Deutscher , welchen der ehemalige Hofmeister des Hauses , der nach Deutschland zurückgekehrt war , dem Herrn van der Winden empfohlen hatte .
Dieser junge Mensch , der sich der Handlung gewidmet , sollte in Amsterdam , oder dem Haag , auf einem großen Comtoir angestellt werden , um einige Jahre später nach London zu gehn , und sich dort vielleicht nieder zu lassen .
Da der junge Sommer wohlhabend war , so eilte er nicht sehr , seine ihm bestimmte Station einzunehmen , sondern er zog es vor , dieses Jahr noch in Holland und den Niederlanden umher zu reisen , um , wie er sich einbildete , die Nation und ihre Art und Weise kennen zu lernen .
So war er in Brüssel , Rotterdam , Antwerpen und Amsterdam gewesen , und kam jetzt von der letzten großen Stadt nach diesem Landhause zurück , um die Bekanntschaft der Familie fortzusetzen , in welcher ihn vorzüglich Elsbeth durch ihre Schönheit und freundliches Betragen angezogen hatte .
Erst kürzlich war in Deutschland Göthe mit seinem Götz und Werther aufgetreten , und der junge Reisende gehörte zu jenen Verehrern , die das letzte Werk über alles priesen , es auswendig wußten , Allen empfahlen und in ihrer Begeisterung jedermann zu diesen Ansichten und Empfindungen bekehren wollten , ohne wohl selbst den ganzen Werth des unübertrefflichen Buches empfunden zu haben .
Dieser junge Mann kontrastirte in seinem hellblauen Frack und gelben Unterkleidern sehr mit der holländischen Gesellschaft , in die er eingeführt war .
Der Domine vorzüglich , der ihn in seinem Wagen von seinem Pfarrdorf mitgebracht hatte , betrachtete und behandelte ihn ganz wie einen , der von einem unschädlichen Wahnsinn befallen sey , und fand es daher auch ganz natürlich , daß er sich bei Tisch neben den Blödsinnigen setzte , mit welchem er zwar nichts sprach , ihn aber fleißig beobachtete , weil es ihm auch darum zu thun war , Menschenkenntniß auf seinen Reisen einzusammeln .
Der Vater war freundlich gegen seinen Gast und die Mutter noch mehr ;
nur der Kapitain , welcher gleich bemerkt hatte , daß der Fremde gegen Elisabeth sehr zuvorkommend war , suchte seinen Verdruß über den Zudringlichen hinter ein Nichtbemerken seiner Person zu verstecken .
Man war vom Tische aufgestanden , spazierte im Baumgang , und begab sich dann in eine Laube , um den Kaffee einzunehmen .
Wilhelm , der immer nur wenig genoß , hatte sich schon wieder an seine Arbeit gemacht , und obgleich das Sägen und Zimmern das Gespräch der Ruhenden zuweilen störte , so wollte der Vater doch diese Unterhaltung seinem unglücklichen Sohne nicht untersagen , um diesen nicht aufzubringen , der leicht über dergleichen Verbote in Zorn gerieth .
Der junge Deutsche hatte nichts Besseres und Eiligeres zu thun , als seinen neuen Enthusiasmus zu verkündigen , wozu er täglich jede Gelegenheit benutzte .
Wir und die übrigen Nationen , sagte er nach einigen vorangegangenen Reden , haben bis jetzt , mag auch in einem gewissen Sinne manches geleistet seyn , nichts besessen , was sich mit diesem neuesten Aufschwung nur irgend in Vergleichung stellen ließe .
Denn die Seele , das Gemüth selbst war bis dahin noch nirgend gezeichnet , und in der Tiefe des Schmerzes , der Verzweiflung an sich selbst und allem Leben jener wunderbare Punkt nicht gefunden worden , der vor- und rückwärts alles erklärt , und im Tode und der Vernichtung wieder eine Leuchte anzündet , die uns den Glanz eines höhern Daseins entgegen spiegelt .
Ich verstehe den jungen Mann nicht , sagte der Domine : was derselbe zu verstehn giebt , wenn ich etwas von seinen Worten gefaßt habe , möchte etwa nur auf die Offenbarung und heilige Schrift anzuwenden seyn .
Ich habe Ihr Lieblingsbuch gelesen , setzte Elisabeth das Gespräch fort , und es hat mich tief erschüttert :
ich kann es nicht beurtheilen , weil der Eindruck eben zu groß und allgewaltig war , denn meine Seele wird noch auf lange darüber zu denken haben , um alle die Massen von Empfindungen zu ordnen , die mich hin und her bestürmten .
Das Buch ist ein einziges ;
aber Sie können doch nicht wünschen , und es für möglich halten , daß nun alle poetischen Bücher dieselbe Gestalt erhielten .
Doch , sagte der junge Sommer , mehr oder weniger .
Denn von der Liebe ist wenigstens bis jetzt noch nicht mit Ausdruck und Gefühl geredet worden .
Hoho ! rief jetzt der Seemann , der aufmerksamer wurde und sich seiner Jugend und so mancher Lieder erinnerte , die ihn damals entzückt hatten : – das Lieben sollten wir also von Euch Deutschen zuerst lernen ?
Und Vondel ! sagte der Vater , und so manche unsrer Autoren ! – Ei , mein junger Herr , ich mag jetzt nicht alle die Namen aufführen , die auch in unsrer Literatur herrlich klingen .
Spreu !
Stroh ! gefühllose Zeilen ! rief Sommer mit Hohn und Anmaßung aus ;
worüber der Domine so böse wurde , daß er seinen großen dreieckten Hut auf seiner Perücke rund herum drehte und nachher schief sitzen ließ .
Ich bin kein Dichter , rief er mit Heftigkeit , und mag keiner seyn , und will keinen Verliebten vorstellen , und keinen heidnischen wilden , ungeregelten Enthusiasten , am wenigsten aber mich zu einem gottlosen Selbstmörder bekehren lassen , vollends von einem jungen , reisenden Handlungsdiener mit rund geschnittenen Haaren ;
aber so alt und hölzern ich da auch sitze , so nehme ich es doch mit einem hochfahrenden Nebukadnezar in allen Versmaßen auf , der solche unnütze Worte spricht .
Feder , Tinte her und Papier !
Alle lachten laut über den polternden Geistlichen , aber der Fremde fühlte sich beleidigt und fuhr mit empfindlichem Ton fort :
wie kann denn ein Volk eine Literatur besitzen , das , genau genommen , nur eine Provinz von Deutschland seyn müßte , wenn es nach dem Rechten ginge ?
Die Sprache ein verdorbener deutscher Dialekt , ihr Streben Geld und Handel , ihre Sitten altfränkische und veraltete : während das große Deutschland ausgebildet und sich bildend , mannigfaltig in der Geschichte , Wissenschaft und Kunst , in reicher Literatur , in unendlichen Strebungen sich in Kraft und Herrlichkeit entwickelt , indeß hier die Geschichte , die freilich niemals groß und eigenthümlich war , völlig abstirbt und bald alles hier , was sich ehemals noch von Geist melden mochte , in steifen Formen , in vertrockneten Fratzen nur als seltsame Mumien umherstehn wird .
Der junge Wilhelm war , von dem Gelächter und Streit gelockt , ebenfalls herbeigekommen , und der Domine , der jetzt alle Fassung verloren hatte , erhob sich im erhabnen Zorn und rief aus : Himmel und Erde !
Auf holländischem Boden Holland so von einem Fremden gelästert !
O Ihr Deutschen , Ihr Schwachen , Ihr Armen !
Als Ihr im Schlaf lagt , in saumseliger Erstorbenheit , aus welcher Euch späterhin nicht einmal ein dreißigjähriger Bürgerkrieg erwecken konnte , als England noch vor einer milden Königin zitterte , in Frankreich
Greuel auf Greuel sich wälzten , und Armuthseligkeit das Erbärmliche und Elende ablöste , da standen wir kleiner Haufe , ein offnes , ebnes Land , mit schwachen Kräften , nur vom Glauben gestützt , gegen die allmächtige Tyrannei offenbar und trotzend auf , vor der sich Europa in Ehrfurcht neigte ;
und dieses kleine Ländchen , diese armen , unwissenden Bürgersleute waren es , an welchen die Kraft des Tyrannen sich erschöpfte und seine Weltherrschaft endlich verschmachtete !
Und was habt Ihr Deutschen denn in jenen , für uns so denkwürdigen Lustren gethan , als unser großer Wilhelm von Oranien und seine edlen Landsleute die Kette zerschlügen , die für die Ewigkeit geschmiedet schien ?
Und wo ist noch das Buch in Deutschland , das sich mit unserem großen Hooft messen dürfte , der diese glorreiche Zeit als Mann beschrieben hat ?
Hooft ! seufzte Wilhelm und senkte das Haupt , als wenn er nach einem Gedanken suchte : – Tacitus ! –
Der Vater wurde aufmerksam und die Mutter erschrak beinah , denn dergleichen Namen hatte ihr Sohn schon seit Jahren nicht mehr ausgesprochen .
Und unsre Seehelden !
rief der Kapitain , und Afrika , Ostindien , Amerika !
Wo kennt man denn auf Erden unsern Namen nicht ?
Geht mal bei Gelegenheit hinaus , junger Mensch , und seht Euch ein bischen das unermeßliche Weltmeer an , das uns ein Jahrhundert gedient hat , bis die Engländer , mit uns wetteifernd , und von uns lernend , uns den Rang abgelaufen haben .
Und wie wir Handel und Reichthum schufen und lenkten , so hat der freie Gedanke , die ungeschnürte und ungefesselte Wissenschaft auch bei uns Zuflucht und Herberge gefunden , und was wir Gutes vom übrigen Europa empfingen , haben wir ihnen längst mit wuchernden Zinsen zurückgezahlt .
Möchte das verlorne Italien , das menschenleere Spanien , ja selbst das träge Deutschland nur die Gaben des Geistes und der Freiheit haben benutzen können und wollen , die von uns ausgegangen sind .
Hat die Kunst nicht auch , fing der Vater wieder an , bei uns geblüht , als sie im übrigen Europa schon untergegangen war ?
Unser große Rubens mußte Spanien verherrlichen und die Italiener in Erstaunen setzen , van Dyk und diese Schule , dann Rembrand , eben so unsre Landschaftmaler , wer kennt , wer bewundert sie nicht ?
Hier bei uns war die Freiheit erwacht , und mit ihr das Genie und die schaffende Kraft .
Ihnen , junger Mann , als einem Schulgelehrten , darf ich nicht einmal in Erinnerung bringen , was unsre berühmten Männer für die Philologie und die Kenntniß der Alten gethan haben .
Sind wir jetzt nicht mehr ganz das , was wir waren , so erfahren wir nur den Umschwung , der alles Menschliche ergreift .
Seit dem preußischen Friedrich sind die Deutschen erst gewissermaßen wieder lebendig geworden , und es kann seyn , daß auch in ihrer Literatur ein neues Licht aufgeht , was ich nicht beurtheilen kann , weil ich es nicht verstehe .
Rubens ! sagte der Kapitain : ja das ist ein Gewaltmensch , und wenn man unser Elsbethchen anschaut , so merkt man wohl , wo er hin gewollt hat ;
aber entweder hat es ihm doch an Auge gefehlt , oder die Natur hat damals noch eine solche schmucke Jacht nicht vom Stapel laufen lassen ;
denn alles , was ich von dem großen Färbemeister gesehn habe , reicht diesem Prunkstück , unserem Elschen , noch das Wasser nicht .
Gewiß , auch in seinen schönsten Sachen schwimmt immer noch , vorzüglich bei seinen Weibern , so etwas Geringes oben auf , daß man zu den großen , vollen Massen keine Andacht fassen kann .
Aber hier unser Gotteskindchen ist so stralend und weise , wie ein hoher Engel , und dabei so fromm und sanft , wie ein Lämmchen , und vornehm und groß , wie Maria Theresia in ihrer Jugend , und so zauberreich zugleich und anlockend , wie die Heiden von ihrer Venus und den Sirenen fabeln .
Von der Sirene an meinem Schiff will ich nichts sagen , so sehr ich sie in Ehren halte .
Und Ihr seid ein alter versalzner Seenarr !
fuhr der Domine heraus ;
müßt Ihr das aufgeblasene Kind noch eitler und weltlicher machen , die schon meine Kirche mit den übrigens verehrten Eltern selten genug besucht ?
Ohne Demuth keine Schönheit , ohne Glauben und Wandel kein Stralen ;
und Reiz ! dummes Wort !
Reiz soll es gar nicht geben und ist heidnisches , weltliches , unerlaubtes Gefühl !
Und lobtet selbst vorher , schrie Thomas , Eure Dichter , alter Seelenverfolger statt Seelenversorger !
Ihr seid ja schlimmer , wie die englischen Methodisten , Quäker , deutsche Herrenhuther , oder unsre Wiedertäufer .
Da kämen wir ja auf etliche verrückte Lehren des Talmud hinaus , wenn der Reiz des Leibes und der Sinne durchaus etwas Verwerfliches wäre .
Ihr habt überhaupt , Domine , nehmt's nicht übel , was von einem alten Juden .
Nur ein verstockter Jude könnte das schöne Kind so lästern .
Und Ihr seyd ein alter verliebter Geck ! rief der wilde Domine .
Verliebt ?
rief Wilhelm , und sah den Kapitain und den Domine abwechselnd mit großen Augen an .
Verliebt ?
rief der junge Sommer ;
was muß ich da hören ?
Ist das wahr , meine theure , verehrte , angebetete Freudin ?
Soll der alte braune Seedrache meinen Albert vorstellen ?
O weh !
warum bin ich , Unseliger , hieher gekommen ?
Was ? schrie Thomas noch eifriger : das fremde Kerlchen spricht hier solchen Unsinn , und zu meinem Kinde , als wenn er ein Recht auf sie hätte ?
Seedrache , Ihr Wurm , nennt Ihr mich ?
O
Ihr aufgelämmerte Gänseblume !
Wie könnt Ihr einem Manne , der mehr Länder und Meere gesehn hat , als Ihr Fibelbüchelchen und Gedichtkritzeleien durchschnüffelt habt , nur ins Angesicht schauen ?
Meine Herren , sagte Elisabeth , freundlich lachend , indem sie aufstand , als Sie alle zuletzt noch von dem edlen Capwein so fleißig tranken , habe ich es fast vermuthet , was vorgehen würde .
Ich bin auf keinen Fall so wichtig , daß man meinethalb so in Eifer gerathen dürfte .
Mein guter Vater hat so viel Ruhe und Fassung , daß er alles , was hier doch nur im Scherz gesprochen ist , auch wird zum Scherz zu wenden wissen , und so wie Sie alle stiller geworden sind , werde ich wieder zu Ihnen kommen .
Mit diesen Worten verließ sie die Gesellschaft .
Wilhelm ging ihr nach , und nachdem sie ins Haus getreten war , wieder an seine Arbeit .
Sie hat Recht , sagte der Kapitain , der ihr lange nachgesehn hatte , wir müssen uns alle schämen .
Aber ich mache kein Hehl daraus , daß ich in sie verliebt bin , wenn das Gefühl denn doch einmal einen Namen haben soll .
Ich kannte mal einen Mann , der hieß Kunz-Peter , so hatte ihn ein einfältiger Domine getauft , ein Mann , der nach seinem Wesen hätte Emanuel heißen sollen , oder Abraham , Isaak und Jacob zusammen , mit dem lieben Joseph obendrein ;
so tugendhaft war der liebe Mensch .
Und so kann das Kind auch vielleicht bei mir unrecht getauft seyn .
Was weiß ich : heiße es Verliebt !
Wir wollen uns nicht wieder ereifern , sagte Sommer mit zärtlicher Stimme , aber , wie gesagt , Sie , theurer Mann , wären für das edle , hoch gestimmte Wesen ja noch viel schlimmer als Albert .
Ich mag von dem Albertus nichts mehr wissen , rief der Seemann , was geht mich der Mensch mit seinen Pfiffen und Kniffen an , wenn er ein Hasenfuß und Windbeutel war .
Albert ein Hasenfuß !
unterbrach Sommer lautlachend ;
im Gegentheil , er war zu gesetzt und vernünftig , zu solide als Geschäftsmann , um lieben zu können , oder seine Lotte , und gar den schwärmenden Werther zu verstehst .
Nun , erwiederte Thomas , so mögen Sie mich denn allenfalls mit dem soliden Manne vergleichen .
Sie wollen vielleicht den Herrn Werther vorstellen ?
Allerdings , sagte jener , und wir jüngern Leute in Deutschland , alle bessern Köpfe und fühlenden Gemüther streben dahin , und die übrigen , die das nicht können oder wollen , sind Philister .
Apropos Philister ! sagte der Domine ganz trocken , es soll ja in Unter-Italien ein Erdbeben gewesen seyn .
Der Deutsche war dieses künstlichen Ueberganges wegen völlig aus aller Fassung gebracht ;
der Kapitain ging aber ganz ehrlich in das Gespräch über Erdbeben ein , und nur der Vater lächelte , welcher die Bosheit des Geistlichen wohl verstanden hatte .
Es ist entsetzlich , erzählte der Kapitain , wie es damals in Lisbon aussah , als das schreckliche Erdbeben es durch einander gerissen und geworfen hatte .
Tempel , Häuser , Gassen zusammen gestürzt , Leichname , zerschmetterte , noch lebende Menschen , viele hundert verschüttet , andere von oben aus halben Trümmern nach Rettung jammernd , und keine Hülfe , oder nur ungenügende da , die Menschen im Felde umirrend , die in der Stadt zitternd und gewärtig , daß sich der Schrecken erneuerte , manche zwischen Mauern in Folterqualen eingeklemmt , Seufzen , Schreien , Brand , Verzweiflung , Hunger und Erschöpfung , wohin man sieht – O es war ein Anblick , daß man meinte , die Allmacht selbst reiche nicht aus , um hier unter die Arme zu greifen .
Und wenn man nun in dem Jammer selbst nach einem verlornen Freunde umlief , wenn man auf Kinder stieß , die die Eltern suchten , wenn die leichenblassen Mütter durch Qualm und taumelnde Mauern rannten , die Kleinen zu finden , wenn keiner sich und sein eignes Haus wieder erkannte , oder den Ort , wo es gestanden ;
wenn diejenigen , die sich schon gefunden hatten , noch immer nach einander schrieen , oder sich in der Betäubung wieder verloren , so war das alles ein Anblick , daß man dachte , man hätte schon den jüngsten Tag erlebt .
O weh , sagte die Mutter , wie glücklich sind wir , daß wir einem solchen Greuel in unserm Lande nicht ausgesetzt sind .
Aber dafür den Ueberschwemmungen , rief der Vater , die sich schon so oft wiederholt haben .
Dieses unermeßliche Meer , unser Erhalter und liebster Freund , ist zugleich unser gefährlichster Feind .
Wir wissen auch nicht , wie er uns noch einmal schaden und verderben kann .
Wie viele Leiden haben sich nicht schon durch die gerissenen Dämme über mein armes Vaterland ergossen .
Und immerdar stehen wir in Gottes gnädiger Hand , wie gelinde oder strenge er uns züchtigen will .
Es giebt keinen andern Trost bei dergleichen Gedanken und Furcht , sagte der Domine , als daß wir die Ueberzeugung recht fest halten , daß alles nur geschieht , was geschehn soll , und schon seit Ewigkeiten so beschlossen ist .
Darum sollte eigentlich auch alle große wie kleine Furcht völlig verschwinden , denn ich kann dem Unglück nicht ausweichen , das über mich verhängt ist .
Die eigne selbstständige Kraft , erwiederte der Deutsche , muß mächtiger seyn , als alles Schicksal .
Am Ende ist doch jede Furcht nur Feigheit , und wenn ich den Tod verachte , was kann mich dann noch beängstigen oder mir drohen ?
Recht gut gesagt , sagte der Vater , aber schwer ausgeübt .
Und doch auch gottlos oben ein , bemerkte die Mutter , denn wenn ich nicht immerdar meine Abhängigkeit von Gott fühle , so ist mir auch nicht wohl .
Solche strenge Freiheit kommt uns Menschen wohl auch nicht zu .
Da das Gespräch wieder ruhig geworden war , so hatte sich Elisabeth auch zur Gesellschaft zurück begeben , und der kranke Jüngling war ihr gefolgt .
Dieser setzte sich außerhalb der Laube unter einen Baum , und schien nicht nach den Reden der Andern hinzuhören .
Außerdem aber , sagte der Domine , um die Bemerkung der Hausfrau zu ergänzen , darf man annehmen , daß nach der ewigen Gerechtigkeit und Weisheit , so wie nach jenen unabänderlichen Gesetzen , auf jedermann so viel Glück wie Unglück , Wohlthat wie Leiden fällt und ihm zugetheilt wird , als er durch seinen Wandel und die Güte seines Herzens verdient oder verschuldet .
Ich bin kein ausgezeichnet edler oder tugendhafter Mann , manche sind auch wohl schon frommer gewesen , aber ich bin doch so wenig böse , so rechtlich , so ergeben in den Willen meines Herrn , dem ich wissentlich nie etwas zu Leide gethan habe , ein aufmerksamer Wirth , Gatte und Vater , war auch ein ziemlich gehorsamer Sohn in der Jugend , so daß ich mit Recht vertrauen , wenn auch nicht fordern darf , daß es mir immer gut gehe , und kein großes Leiden , keine Lebensgefahr , keine Noth auf mich einbreche , bis ich zu meinen Vätern versammelt werde .
Soll man das nun , fragte der Seemann , fromm oder gottlos nennen ?
Domine , da müßt Ihr Euch ja fast mit dem Schöpfer so stehn , wie der erste Buchhalter mit seinem Kaufherrn .
Wenn ich im Wort des Herrn lese , sagte der Priester , und es verstehe und glaube , so habe ich daran Genüge , und die übrige Welt mit allen ihren Begebenheiten ist für mich gar nicht mehr da .
Soll man Gott nicht allenthalben sehen ?
fragte Thomas wieder .
Vielleicht , erwiederte der Domine , um ihn über dem allzueifrigen Suchen zu verlieren .
Indem zogen noch Störche durch den Himmel ;
das eine Paar ließ sich nieder und kehrte in das alte Nest auf der Scheune wieder gastlich ein .
Domine ! rief Wilhelm , – seht , – abreisen , – wiederkommen , – finden , – was ist das ?
Das nennt man Instinkt , mein guter Sohn , belehrte der Geistliche .
Das ist Gott !
rief Wilhelm , und Alle sahen ihn verwundert an .
Ist und bleibt Instinkt !
rief der Priester .
Wilhelm faßte den Geistlichen am Arm und zeigte auf ein nahes Fenster am Gartenhause .
Hier flog zum Nest die alte Schwalbe hin und wieder , und brachte den Kleinen Würmchen im Schnabel , lockte , so daß die unmündigen Vögelchen die Köpfe heraussteckten , weit das Maul öffneten , und die Mutter jedem gab , indem alle bei dieser freundlichen Atzung , die Kleinen wie die Großen , ein süßlautendes Geschwätz flüsterten und zwitscherten .
Was ist das ?
fragte Fritz Wilhelm wieder , indem seine Augen glänzten .
Mein lieber unwissender , aber doch lehrbegieriger Sohn , sagte der Pfarrer etwas verstimmt , das ist ja wiederum obbemeldeter Instinkt .
Ist Gott ! rief der Kranke noch heftiger , und da Alle um ihn standen , erstaunten , und aus Elisabeths Augen , die von wundersamer Rührung ergriffen war , zwei große Thränen langsam flossen , ging Wilhelm näher , wies auf die überfließenden Augen und sagte ganz leise : ist wieder Gott !
worauf er andächtig die Hände faltete .
Mittelbar , sagte der Domine , der etwas verwirrt wurde : mittelbar vielleicht , wie dann aber alles .
Fritz schüttelte den Kopf .
Hierauf nahm er dem Geistlichen den Hut ab , dann die Perücke und klopfte ihm mit seinem Finger leise auf den Kopf , indem er mit Anstrengung sagte :
Da drinn Du , – dann Haar draußen , – dann Hut – und wo Du ? da unterm Knochen ?
Rede nicht Du , – Hauch nicht Du – Knochen nicht Du , – und wenn Du mir lieb – Perücke Du , – alter Hut Du ! worauf er ihm beides wieder aufsetzte und stillschweigend zu seinem Boote ging , um weiter zu arbeiten .
Der Domine schüttelte bedenklich mit dem Kopf , der Seemann sagte gerührt :
Gebt mir ihn mit , der würde draußen in Indien sein Glück machen ;
wir alle sind klug , in unsern Gedanken , und was jetzt der Dumme gesagt hat , darüber könnte wenigstens ich lange nachdenken .
Elisabeth sah den alten gerührten Mann wie dankbar an und gab sich keine Mühe , ihr aufgeregtes Gefühl zu verbergen , denn sie weinte heftig .
Der Vater umarmte sie mit Innigkeit , da sie seinen tiefen Kummer , sein herbes Leid theilte ;
die Mutter war auch in Thränen , und Alle gingen jetzt , da es kühl geworden war , in das Feld spazieren , um sich zu zerstreuen , und von andern Gegenständen erheitern zu lassen .
Der Domine war am Abend nach seiner Pfarre zurückgekehrt , aber Sommer wohnte im Hause und sein Umgang mit dem Kapitain war ziemlich friedlich , wenn auch nicht sonderlich unterhaltend , da der Seemann den jungen Deutschen nicht hochachten wollte , der sich neulich so offen als seinen Nebenbuhler erklärt hatte .
Elisabeth , so sehr sie den alten Thomas mit jedem Tage mehr lieb gewinnen mußte , war doch oft von seiner Gegenwart beängstigt , und darum war es ihr lieb , daß den Vater seine Geschäfte auf einige Tage nach der Stadt abriefen , weil dessen beobachtender Blick ihr besonders quälend war , und sie seit Jahren wußte , wie sehr er diese Verbindung wünschte , und sie eigentlich schon für eine beschlossene angesehn hatte .
Als Elisabeth an einem Morgen in der Laube saß und las , gesellte sich Sommer zu ihr , und sie sah , daß er absichtlich die Rede sogleich auf seine Leidenschaft und Liebe wandte .
Das Mädchen behandelte alles als Scherz ;
um so ernsthafter er betheuerte , um so mehr lachte sie , und als er endlich auf den Knieen seine Schwüre wiederholen wollte
, sagte sie : mein junger Freund , wollen Sie denn durchaus unser Haus und Garten in ein Theater verwandeln , und ich soll und muß als Mitspielerin neben Ihnen figuriren ?
Sie bedenken aber nicht , daß Sie Ihre Rolle einstudirt haben , und sind unbillig genug , zu verlangen , ich soll Ihnen so aus dem Stegereif sekundiren .
Ich merke ja die Stichwörter nicht , ich bleibe stecken , und wiederhole einen und denselben Satz ;
ich nehme an , Sie üben bei mir , was Sie anderswo darstellen wollen , darum kann ich an Ihre Liebe so wenig glauben , als sie erwiedern .
Sie bringen mich um !
rief Sommer ;
was liegt mir denn auch an meinem lästigen Leben ?
Sie wollen das Opfer , und es wird fallen .
O wenn ich nur meine Pistolen , mein Gewehr hier hätte !
Dann sollten Sie sehn !
O wo nehm ' ich nur Pistolen her ?
Ich wollte den küssen , der mir gleich welche brächte .
Aber vorher soll der langweilige unangenehme Seemann meine Rache fühlen .
Ich werd ' ihn fordern .
Das braune Gesicht des alten Kapitains sah in diesem Augenblick durch eine Oeffnung der Laube auf die Scene hin , und da er nur das letzte Wort gehört hatte , so fragte er ganz unschuldig : was wollen Sie fordern ?
Nichts , erwiederte Elisabeth lachend , Herr Sommer meint , er wolle sogleich von unserm Daniel ein Glas Wein fordern , und da ich den Kellerschlüssel verwahre , so hat er sich vorläufig an mich gewendet .
Recht so ! sagte Thomas , ich trinke mit , denn es ist heut ein kühles Wetter .
Elisabeth ging scherzend , um das Verlangte zu besorgen , und die beiden Nebenbuhler unterhielten sich indessen von gleichgültigen Gegenständen .
Doch war Sommer so verlegen und so verdrüßlich , daß er sich bald entfernte , um mit einem jungen Menschen spazieren zu gehn , dessen Bekanntschaft er zufällig gemacht hatte .
Wie unser Gast so leichtsinnig in seinem Umgange ist , sagte Elisabeth , als er sich entfernt hatte ;
er geht gewiß wieder mit dem jungen Barnabas , dem Sohn von der Gärtnerwittwe drüben , der ihn schon einigemal in das berüchtigte Spielhaus geführt hat .
Die Langeweile , sagte Thomas , quält den Menschen zu sichtlich .
Warum dergleichen Martirer nicht lieber in der Stadt bleiben ?
Das wird ein elender Kaufmann werden .
Ist der Barnabas nicht der rothköpfigte Bengel , der in der Nachbarschaft schon so viel Unfug angestiftet hat ?
Der kleine Knirps , dem die Bosheit aus den Augen sieht ?
Derselbe , erwiederte Elisabeth : er ist mir schon deswegen verhaßt , weil er ein schändliches Vergnügen darin findet , unsern Fritzwilhelm zu ärgern , so oft er ihn sieht .
Der kranke Sohn hat auch solchen Abscheu vor diesem Burschen , daß man in seiner Gegenwart selbst dessen Namen nicht nennen darf .
Der fremde Deutsche war indessen wirklich mit diesem berüchtigten Barnabas , einem gemeinen Menschen , über Feld gegangen .
Es schien fast , als wenn der zartgestimmte Sommer von Zeit zu Zeit dergleichen Erfrischung nöthig habe , um sich von der Anstrengung jener feinen und erhabenen Gespräche zu erholen , die er in der Familie seines Gastfreundes zum Besten gab .
Sie gingen nach einem benachbarten Wirthshause , wo sich sonst oft lärmende und ziemlich geringe Gesellschaft zusammenfand ;
heut aber trafen sie nur zwei wohlgekleidete Fremde von feinem Ansehn , so daß Barnabas auch sogleich weiter verlangte , Sommer aber mit den Unbekannten , die gereisete Leute schienen , ein Gespräch anknüpfte , welches ihn so anzog , daß er mit ihnen ging , als sie die Schenke verließen .
Sie richteten ihren Weg zu einem nahen Wäldchen , und der größere von den Fremden ließ es sich sehr angelegen seyn , durch Scherz und Heiterkeit den jungen Sommer aufzumuntern , der sich seit lange nicht so heiter gefühlt hatte .
Man sprach von den verschiedenen Liebhabereien , und jedermann , bis auf den rothhaarigen Barnabas hinab , rühmte die seinige .
Von Weinen , Kupferstichen , Gemälden wurde abwechselnd vieles gerühmt , bis der ansehnliche Fremde endlich gestand , seine ausschließende Freude sei , Medaillen aller Art zu sammeln , die er auch gern für andre Seltenheiten von Zeit zu Zeit eintausche .
Ja , fuhr er fort , wo ich dergleichen , oder Denkmünzen , seltnes Gepräge , Figuren und Symbole gewahr werde , da erwacht meine Leidenschaft , die zuweilen so stark werden kann , daß ich mir schon selbst Vorwürfe gemacht habe , mich aber immer zu schwach fühle , meine einseitige Liebe für diese Gegenstände zu zügeln , oder einzuschränken .
Wenn ich eine Sammlung von Seltenheiten anlegte , antwortete Sommer , so würde ich vorzüglich schöne und ausländische Wassenstücke , Bogen , Pfeile , merkwürdige Schwerter , fein ausgelegtes Schießgewehr zusammen zu bringen suchen , auch Rüstungen , die von merkwürdigen Männern getragen sind .
Ich habe immer mit Entzücken die Rüst- und Raritätenkammern , auch die Arsenale in manchen Städten gesehn .
Lieben Sie Pistolen auch ?
fragte der Fremde .
Meine Passion ! rief Sommer aus , und mir thut es leid , daß ich die meinigen , die sehr schön sind , zu Hause gelassen habe .
Würden Ihnen diese gefallen ?
fuhr jener fort , indem er ein Paar hervorzog .
Sommer nahm sie in die Hand .
Trefflich ! sagte er .
– Nehmen Sie sich in Acht ! rief der zweite Fremde , sie sind scharf geladen .
Möchten Sie sie verkaufen ?
fragte Sommer , indem er sie hin und wieder wägte ;
sie liegen so bequem in der Hand .
Ich verkaufe nichts , antwortete der Fremde , denn ich bin kein Handelsmann .
Er nahm die Gewehre dem Deutschen wieder ab , und gab das eine Pistol seinem Begleiter aufzuheben .
Sollten Sie aber gar keine Seltenheit bei sich tragen , so daß wir irgend einen Tausch treffen könnten , der uns beiden vortheilhaft wäre ?
Es thut mir leid , sagte Sommer , aber ich habe wirklich nicht das Geringste bei mir , das Ihnen von Nutzen seyn dürfte .
Sehn Sie , sagte der Fremde , wie leicht und sicher sich der Hahn aufspannt , indem er dem Deutschen näher auf den Leib rückte , ich gönne Ihnen die Waffe lieber , als einem andern : suchen Sie nach , Sie finden gewiß etwas .
Ich gebe Ihnen mein Wort , rief Sommer etwas verlegen , ich habe nichts , – thun Sie aber das Pistol bei Seite , Sie sagen ja selbst , es sei scharf geladen .
Ich habe aber gesehn , erwiederte der Fremde ganz kaltblütig , daß , als Sie in der Schenke zahlten , Sie aus einem ansehnlich vollen Beutel lange suchten , sollte denn in diesem nicht etwas für mich – Lauter neue , gewöhnliche Münzen !
rief der Deutsche lachend , lauter französische Louisd'or , die ich zu mir gesteckt habe , weil ich nach Amsterdam gehn , und sie dort in holländische Dukaten umsetzen will .
Thun Sie das nicht !
rief der Unbekannte sehr lebhaft ;
ei , wie glücklich sich das trifft , diese französischen Louisd'or fehlen mir noch ganz außerordentlich in meiner Sammlung ;
zeigen Sie einmal her .
Sie wollten aber nicht verkaufen , sagte der Deutsche etwas furchtsam , und diese sechzig Stück – – Geben Sie , zögern Sie nicht , sägte der Fremde , indem das geladne Pistol dem Zitternden auf der Brust ruhte ;
je mehr , je besser .
Ja , geben Sie nur schnell meinem Freunde , sagte der zweite Unbekannte , der ebenfalls das Gewehr in dieselbe Richtung legte , und ganz nahe trat ;
ei , wie glücklich sich das , Herr Bruder , für Deine Sammlung trifft , daß sie durch eine so ansehnliche Anzahl Medaillen vermehrt wird .
Sommer hatte die Börse gezogen , und sah ungewiß und ängstlich umher .
Der rothhaarige Barnabas machte Miene , davon zu laufen .
Warum , rief der größere Unbekannte laut und in einem befehlenden Tone , wollen Sie sich entfernen , geehrter junger Mann ?
Im Gegentheil , kommen Sie näher , und sein Sie ein Zeuge , wie unser Tausch freiwillig und nach unsern beiderseitigen Wünschen zu Stande gebracht wird .
Er hatte den Beutel mit den Goldstücken schon genommen .
Nicht wahr , mein fremder Herr , fuhr er fort , Sie tauschen recht gern und nach Ihrem eignen Verlangen diese kleine Medaillen-Sammlung gegen diese beiden schön gearbeiteten Gewehre um ?
Sommer , der sich jetzt die beiden Pistolen so nahe sah , daß sie ihm fast auf die Brust gesetzt waren , und der in der Nähe keinen Menschen entdecken konnte , auch die Feigheit des Barnabas bemerkt hatte , sagte mit geklemmter Stimme : ja , ich tausche gegen meine Sammlung der Louisd'or von Ihnen diese Pistolen ein .
– Sie sind Zeuge , rothhaariger junger Mann , rief der Fremde : aber warum sprechen Sie nicht ganz laut und deutlich , da ich ja nur Ihren eignen Wunsch befriedige , indem auch der meinige erfüllt wird ?
Ich bin Zeuge , rief Barnabas , und ich ebenfalls , der zweite Fremde , indem der erste den Beutel gelassen einsteckte , und dem noch immer verwirrten Sommer die Pistolen mit einer höflichen Verbeugung überreichte .
Meine Herren , sagte Sommer , indem sich jene entfernen wollten , ich kann mein Wort und den Tausch nicht zurücknehmen ;
wenn ich nun aber nicht mit Feuergewehr umzugehn wüßte , und wohl gar das Unglück hätte , diese beiden scharf geladenen Pistolen auf Sie abzudrücken , sehr gegen meinen Willen ?
Mit Ihrem Willen , sagte der Fremde , würde es auch eine unbegreifliche Unart seyn , denn unser Verhältniß müßte wohl ein freundschaftliches vorstellen , da wir beide schätzbare Angedenken unsrer Bekanntschaft aufbewahren .
Im Uebrigen , werther Herr , sein Sie ganz ohne Sorge ;
wie ich vorher den Hahn aufspannte , bemerkte ich meinen Irrthum , denn die Pistolen sind gar nicht geladen .
Die beiden Unbekannten entfernten sich hierauf , nachdem sie noch einmal durch tiefe Verbeugungen Abschied genommen hatten , und verschwanden im Gebüsche .
Was ist mir denn begegnet ?
rief Sommer aus , als er sich wieder völlig sicher glaubte .
Ja , sagte Barnabas , ich habe mich auch ein bischen gewundert , daß Sie gleich so willig waren , den Tausch einzugehn , denn die beiden kleinen Pistolen sind unmöglich so viel werth .
Man hörte einen Wagen schallen .
Es war Herr van der Winden , der von Amsterdam zurückkam .
Er nahm den bleichen , erschreckten Jüngling in seine Chaise , um ihn nach Hause zu führen , nachdem dieser gerufen hatte und zur Landstraße hingeeilt war .
Als sein Wirth den Vorfall vernommen , konnte er , seines Zornes ungeachtet , ein Lächeln nicht unterdrücken , indem er bemerkte :
Sie sind auf eine schändliche Art geplündert worden , aber so , daß sich kaum etwas thun ließe , selbst wenn Sie der Schelme wieder ansichtig werden sollten , da diese den Raub scheinbar in einen Tausch verwandelt haben , welches selbst Ihr Gefährte , der Rothkopf , bezeugen würde , der Sie gewiß jenen Gaunern ausgeliefert hat , und seinen Theil vom Diebstahl empfängt .
Sommer war beschämt genug , doch hatte er seine Fassung schon ziemlich wieder gewonnen , bevor sie auf dem Gute angelangt waren .
Der Vater konnte sich nicht enthalten , seinen Hausgenossen den lächerlichen Vorfall mitzutheilen , und die Mutter bemerkte , daß die Spitzbuben wohl so sicher geworden , und ihr Stückchen so grob und frech ausgeführt hätten , weil der Schelm Barnabas sie schon vorher von der Art und Weise des jungen Deutschen unterrichtet hätte .
Als sich am Abend Sommer und Elisabeth wieder im Garten begegneten , und er es nicht unterlassen konnte , wieder von seiner Leidenschaft zu sprechen , sagte sie im frohen Muthe :
Sie sind jetzt auf recht wunderbarem Wege zu dem Mordgewehr gekommen .
– Spotten Sie nur , Grausame , rief er in tragischer Verzweiflung , freilich haben Sie es mir nicht , sondern ganz unbekannte Betrüger gereicht , es wird aber darum seine tödtende Wirkung nicht weniger ausrichten können .
Aber bevor Sie sterben , oder heut Abend noch , wie Sie sich vorgenommen haben , nach der Stadt reisen , antwortete sie ruhig und schalkhaft , muß ich mir Ihren Rath ausbitten ;
sonderbar genug , einen Rath über einen , den ich geben soll .
Worin ich Ihnen dienen kann , sagte Sommer mit schmerzlicher Miene , soll von meiner Seite gewiß nicht fehlen , so erschrecklich Sie auch mit mir umgehn .
– Lesen Sie einmal dieses Billetchen , sagte Else , indem sie ihm ein Blatt hinreichte .
Sommer las laut , indem ihm die Stimme mit jeder Zeile mehr versagte : »
Rathe mir doch , mein Schatz , in meiner sonderbaren Lage .
Ein junger Deutscher , welcher reich seyn soll , will mich mit aller Gewalt lieben und heirathen , oder in Verzweiflung sterben , oder sich vielmehr selbst todt machen .
Er heißt Sommer , und ist , seine Narrheit abgerechnet , ein recht hübsches Bürschchen , nur ist er noch zu wenig flügge , und allzu grünlicht in allen seinen Gesinnungen , so daß ich an seine Liebe nicht glaube .
Kommst
Du nicht bald zu uns nach Neuhaus , so komme ich zu Dir hinüber .
Er will sich in London etabliren .
Das wäre mir nun schon recht .
Nur mag das freilich sich noch Jahre hinziehn , denn er versteht die Handlung noch nicht , und wer kennt denn auch seine Eltern , ob sie dem Wildfang seinen Willen thun . –
Winny . «
Sie sind da , sagte Elsbeth , an ein wildes Kind gerathen : allein , was meinen Sie ?
Was soll ich antworten ?
Soll ich abrathen , weil ich sonst meinen Geliebten verliere ?
Oder sie zur Gegenliebe aufmuntern , und ihr sagen , wie sehr Sie der Liebe bedürfen , da Ihr Herz allenthalben Schiffbruch leidet ?
Diesmal konnte der sonst redselige Sommer nichts antworten , sondern eilte mit dem Gespann des Wirthes noch in der Nacht nach Amsterdam .
Der Vater sagte , als er fort war : Es ist doch merkwürdig , daß ein Mensch den Muth hat , eine so armselige Rolle zu spielen , die ihn unaufhörlich der Beschämung aussetzt .
Ei was , sagte Thomas , für uns , ja ;
aber wem es einmal sein Beruf ist , wer es selber erwählt , einen Windbeutel vorzustellen , der ist auf solche Fälle vorbereitet und dagegen abgehärtet .
So sind die Deutschen nun einmal .
Es waren fast zwei Monat verflossen , ohne daß van der Winden und der Kapitain ihrem Zweck näher gekommen wären , denn Elisabeth wußte mit Klugheit auf alle Weise jenen Anträgen und Bestürmungen auszuweichen , ohne doch die beiden Freunde zu erzürnen .
Indessen wurde doch endlich eine Verstimmung merklich , die allen , vorzüglich der Mutter , drückend wurde ;
diese nahm sich daher vor , offen mit allen dreien zu sprechen , damit endlich ein Schluß gefaßt werden könne , um ein frisches Leben zu beginnen .
Der Vater fuhr indessen noch einigemal nach Amsterdam , der Domine wiederholte seine Besuche , die Familie ging in seine Kirche hinüber und hörte seine Predigten mit oder ohne Erbauung , und Wilhelm war fast ununterbrochen bei seiner Zimmerarbeit , so daß sich das große Schiff seiner Vollendung immer mehr näherte .
Er fing jetzt auch an , ein Verdeck oben hinzuzufügen , oder eine ziemlich geräumige Kajüte , und der Vater , so sehr er an diese sonderbare und ganz unnütze Arbeit schon gewöhnt war , stand doch oft , wenn der Sohn sich entfernt hatte , verwundrungsvoll vor diesem seltsamen Bau ;
in finstern Stunden erwachte sein Unmuth und das Gefühl seines traurigen Schicksals mit neuer Kraft , und er konnte dann wohl seiner übeln Laune nicht so viel gebieten , daß er nicht seinem armen Sohne Bitterkeiten gesagt oder ihn gescholten hätte .
Mehr als die Mutter war alsdann die Pflegetochter im Stande , beide zu besänftigen und schlimmerem Streite vorzubeugen ;
sie trat jedesmal wie ein guter Engel dazwischen , und stellte fast immer Friede und selbst Heiterkeit wieder her .
Je länger der Kapitain in der Familie lebte , je mehr nahm seine Zärtlichkeit für das schöne Mädchen zu , und da er sich immer nur in ihren großen glänzenden Augen spiegelte , so vergaß er auch mit jedem Tage mehr , daß er alt sei und nicht zu den schönen Männern gehöre .
Die Einsamkeit hob alles Messen und Vergleichen mit andern Menschen auf , und ohne sich ganz deutlich von seinen Empfindungen Rechenschaft zu geben , gewann er ein gewisses und festes Vertrauen zu sich selbst , das noch mehr dadurch gestärkt wurde , daß Elisabeth ihn ganz wie einen älteren Freund liebevoll und rückhaltlos behandelte .
Die beiden Eltern waren auf einem kurzen Besuch in der Nachbarschaft und der Jüngling eifrig bei seiner Arbeit , als an einem trüben Nachmittage Thomas und Elisabeth allein im Zimmer saßen .
Kindchen , fing der Seemann an , es steigt bis zum Wunder , wie sehr Du Deiner seligen lieben Mutter mit jeder Stunde ähnlicher wirst .
Aber sprich heraus , Du feiner Schatz , und sei auch eben so aufrichtig , rein und herzlich , wie der herrliche , selige Engel , der keine Winkelzüge kannte , bei dem der klare Aufblick des Auges und sonnenhelle Wahrheit ein und dasselbe war .
Ach !
mein Herz !
das waren traurige Stunden , als ich dazumal Deine Mutter , Margarethe , aufgeben und verlassen mußte , um , – um – Der starke Mann konnte vor heftigem Weinen nicht weiter sprechen , auch mochte er nicht , sondern sagte bloß , als ihn Elisabeth tröstend umfaßte :
– Nein , ich will Deinen Vater nicht schelten , aber er hat nicht gut gegen mich , auch nicht gegen Deine Mutter gehandelt .
Mag's vorüber seyn , und auf ewig , wenn es möglich ist , daß so große , tiefgehende Schmerzen vorüber und dahin sehn können : trag ' ich sie doch noch immer in meinem barschen Herzen mit mir herum .
Er setzte sich ganz vertraulich neben die Geliebte und fragte mit kindlichem Ton :
Soll ich Dir erzählen ?
Willst Du mich nicht auslachen ?
Mir sind die Thränen näher , antwortete Elisabeth .
Ich glaube Dir , Kind , antwortete der Seemann , denn Du hast ja Deine herrliche Mutter kaum gekannt , – ach !
und was ist das für ein Verlust für Deine ganze Lebenszeit , den Dir dort das ewige Glück und ihre Liebe jenseit vielleicht nicht einmal ganz ersetzen kann .
– Wenn ich erzählt habe , willst Du mir dann auch ganz aufrichtig antworten , damit wir heut noch zum Schluß kommen ?
Gewiß , sagte das Mädchen , ich will mein ganzes Herz Ihnen darlegen .
Und ich Dir das meinige !
rief Thomas .
Sieh , Elschen , es werden jetzt mehr als zwanzig Jahre seyn , daß ich Deine Mutter kennen lernte .
Ich war ein armer Kerl , der gar nichts hatte ;
ich hatte wohl so studirt , wie es manche thun , aber ich taugte nicht viel , hatte einen schlechten Ruf und wollte Soldat werden und als Offizier nach Ostindien gehn .
Menschen , Welt und Gott waren mir alle gleichgültig , mein Zeitvertreib war mir Alles .
Ich wußte nicht sonderlich , daß es Gefühle gab , und alles , was ich davon in Büchern gelesen hatte , kam mir mehr wie Geschwätz , als Ernst und Wirklichkeit vor .
So in der Dummheit war ich schon über dreißig Jahr alt geworden , und das Wesen eines Taugenichts kam mir fast als mein Beruf vor .
Da sah ich auf einer Kirmes Deine Mutter tanzen .
Sie war die Tochter eines sehr reichen Handelsherrn , und die Eltern , ernste , biedre Leute , waren auch zugegen .
Wie ich die Margarethe ansichtig wurde , kam es mir mit einemmale vor , als sei ein Stück vom Himmel auf die Erde gefallen .
Was die Leute so in Versen hatten singen wollen , war nun körperlich und greiflich vor mir , und besser .
Wie manche sagen , Kristall sei versteintes lautres Wasser , andre noch schöner , der Diamant ein fest eingewohnter Lichtglanz , so war alles , was Sehnsucht , Zartheit , Poesie , Glaube , himmlische Reinheit , Wunder und die zartesten Geisterträume , die süßesten Entzückungen himmlischen Wohlseins meinen und suchen , hier verkörpert , ja mehr als das , denn es leuchtete lebendig aus den Augen , lächelte vom rothen Munde und blitzte hinter den Lippen von glänzenden Zähnchen , schmiegte sich lieblich im runden Arm und tönte in einer Sprache , als wenn die Engel selbst mit zugehaltenem Munde andächtig herunter lauschen müßten .
O ich alter Narr , daß meine ungelenke Zunge sagen will , wozu Catull und Tibull zu roh und albern gewesen wären !
O Seelenkind , wie fiel es mir da aufs Herz , daß ich ein so gar schlechter Mensch sei ;
Die ist , sagte ich zu mir , für alle zu hoch , alle sind ihr zu geringe , und Du selbst bist der niedrigste und unwürdigste von allen .
Wen dieser Mund in Liebe küssend berührt , der hat den Himmel gekostet .
Es ist keinem geschehn , und aller dieser irdische Abglanz ist längst im frühen Grabe verwest .
Der Bräutigam des schönen Mädchens war auch zugegen .
Ein ältlicher , blasser Mann ;
er mochte in meinem jetzigen Alter seyn .
Ein Handelsherr , der wenige Freunde hatte , aber unermeßlich reich war , weshalb auch Deine Mutter von aller Welt beneidet wurde .
Lieber Himmel !
was hat sie davon genossen ?
Aber so denken und fühlen die Menschen einmal .
Daß ich durch diesen einzigen Anblick auf dem Bauernfeste sogleich ein guter Mensch wurde , wenigstens so gut , als ich mich bis jetzt bewährt habe , ist gar kein Verdienst an mir , denn mein ganzes Dasein erschien mir so widerwärtig und als eine so schlechte Fratze , daß ich nichts aufzuopfern , nichts zu überwinden hatte , um anders zu werden .
Welche Plane , Träume , Hoffnungen nun !
Du glaubst nicht , Elschen , was der Mensch immerdar ein Kind ist und bleibt .
Ach , wäre keine Hoffnung im Leben , wer könnte sich zufrieden geben ?
Ich lernte die Margarethe kennen , sie schien mich gern zu sehn , und selbst zu achten .
Durch ihre Eltern wurde ich einem Schiffskapitain empfohlen ;
ach !
ein lieber guter Mann , der sich meiner väterlich annahm , und mir erst den rechten Muth gab , ein guter Mensch zu werden :
denn ohne Autorität , und wenn uns nicht respektable Menschen Vertrauen bezeigen , steht es doch um den Taugenichts mißlich , daß er nicht in sein altes Wesen verfällt .
Wer keine Ehre zu verlieren hat , dem muß man eben seines trostlosen Zustandes wegen manches übersehn und vergeben .
Das war ein entsetzlicher Tag , als der Vater Margarethens sich bankrutt erklären mußte .
Der Bräutigam , den man sonst nicht loben wollte , zeigte sich hierin brav und trat nicht zurück .
Er deckte im Gegentheil mit seinem ganzen Vermögen und rettete die Ehre seines wackern Schwiegervaters , den das unverdiente Unglück auf das Krankenlager warf , das sein Todesbett wurde .
Alles , was ich gedacht , was Margarethe vielleicht im Stillen gewünscht hatte , verging , wie Seifenblasen .
Die Hochzeit war angesetzt :
ich mußte zur See .
Einen Abschied gestattete mir Margarethe ;
sie weinte um mich , sich und die Eltern , und erklärte mir , wie sie alles , was sie thue , ihrem verschiedenen Vater schuldig sei .
Da ward mir jener erste und letzte Kuß .
Nicht der Liebe , wie ich mir gewünscht hatte , aber , wenn auch nicht der heiligen Tugend , doch der Zärtlichkeit .
Jenen Himmelskuß hat sie keinem gegeben ;
die Lippen sind ihr auch bald am gebrochenen Herzen und Deiner Geburt verwelkt .
Einige Jahre nachher starb der Mann ;
und Du kamst dann in dieses liebe Haus .
Ich war in See .
Mein Kapitain starb in meinen Armen , und vermachte mir , da er keine Erben hatte , sein Vermögen .
Was ich unternahm , gerieth .
Ich konnte mich nach wenigen Jahren einen reichen Mann nennen .
Als ich zurückkam , lag alles im Grabe und Du lächeltest im fremden Hause , wie ein Kleinod , das man beim Umziehn vergessen hat .
Ach , Elschen , der Mensch kann viel überstehn .
Als ich von Deiner Mutter Abschied nahm , dachte ich , ich müßte sterben , am liebsten hätte ich mich ins Meer gestürzt .
Die Menschen sagen immer » das Herz , « wenn sie viel ausdrücken wollen .
O ja , es leidet auch dabei .
Es giebt aber Schmerzen , die wahrlich darauf ausgehn , die Seele selbst aus einander zu reißen .
Da schrillt dann eine körperliche Empfindung durch das , was wir geistige Kräfte nennen , so zertrümmernd , daß uns der Schwindel des Wahnsinns Rettung und süßes Labsal dünken möchte .
Ein Gefühl taumelt ins andre , ein Gedanke in den andern , ein Abgrund stürzt in einen noch tiefern Abgrund , und der Gedanke Gott wird zum Hohngelächter in uns .
– Vergieb , Herz , daß ich Dich mit diesem Aberwitz ängstige .
Du bist so gut und weich , Du verstehst mich vielleicht gar nicht .
Als ich meinen lieben van der Winden wieder sah , ging mir das Herz von neuem auf .
Schon damals kamen wir auf den vielleicht verkehrten Gedanken , daß Du mir zu Deiner Mutter heranwachsen solltest .
Nun bist Du so geworden , wie sie , nur heiterer , scherzhafter , denn Dein Schicksal ist freundlicher , und kein haschender wilder Engelsknabe hat Dir , kostbarem Schmetterling , beim Zufahren den Staub von den Flügeln abgewischt .
Die Seelen , denen das begegnet , bekommen nie ihre erste Frische wieder .
Sieh , nun haben wir alten Narren unsern Traum so fortgesponnen , und Dich in unserm Netz eingefangen .
Aber Du , liebste Seele , sollst durch mein Haschen nicht gekränkt werden .
Die Mährchen brauchen ja nicht in Erfüllung zu gehn , und bleiben doch schön .
Es ist auch vielleicht ganz der Kindergedanke eines alten Menschen in mir , daß ich mir meinen Jugendtraum so will zum Weihnachtsgeschenk bescheeren lassen .
Mein Glück wäre ja doch wohl nur Wahnsinn , im Fall Du nicht eben so glücklich seyn könntest , als ich selbst .
Nun aber sprich auch , Elsbethchen , und ganz aus vollem , freien Herzen , so wie ich .
Mein lieber , – sagte Elsbeth , – soll ich Sie Kapitain , Thomas , Herzens- oder väterlicher Freund nennen – Sie verdienen mein ganzes Vertrauen , meine ganze Liebe ohne Rückhalt .
Glauben Sie mir , lieber , herrlicher Mann , es macht mich wahrhaft glücklich , wenn Sie bei uns bleiben , mit uns wohnen , Ihre Seegeschäfte aufgeben , und ich Sie täglich und stündlich sehn und hören kann ;
denn wo fände ich ein solches Herz , eine solche Liebe wieder ?
Und durch die edle Herzensliebe , mit der Sie meiner Mutter zugethan waren , sind Sie mir wie ein zweiter , ein geistiger Vater , vielleicht inniger mit meiner Seele verwandt und verbunden , als jener unglückliche Mann , den ich wenig gekannt habe ;
denn warum soll der in Liebe aufblühende Geist nicht auch aus der Ferne auf ein Gemüth innigst einwirken können ?
So weit , Freund , Vater , Theurer , liebe ich Sie .
Aber warum soll ich Ihre Gattin seyn ?
Was zwingt uns zu diesem Verhältniß , das uns beide nicht glücklich machen würde ?
Muß denn , was die Menschen Liebe nennen , immer diese Gestalt annehmen ?
Basta ! rief der Kapitain , das ist also vorüber und abgemacht , und Dank Dir , Herzenskind , daß Du mit der Sprache so rein herausgegangen bist .
Aber – willst Du denn gar nicht heirathen ?
Oder , sprich eben so aufrichtig , hat Dein Herz schon gewählt ?
O Du Engelsbild , ich müßte mir die Seele ausquälen , wenn Du einmal an irgend einen solchen Windhund verloren gingest , wie dieser Sommer ist .
Liebstes Väterchen , erwiederte das Mädchen , ihm vertraulich die braunen Wangen streichelnd , ich habe keinen , gewiß keinen Liebhaber , und ich heirathe entweder gar nicht , oder nur den , zu welchem Sie mir , vielgeliebter Freund , Ihren Segen mit Einstimmung Ihrer ganzen Seele und Vernunft geben können .
Aber um mich so recht zu beobachten , müssen Sie bei uns bleiben , und die wüste wilde See endlich ganz fahren lassen .
Willst Du mich denn auch pflegen ?
fragte der Alte ganz weichherzig : mit meinen Launen Geduld haben ?
Mir nach meinem Tode die Augen zudrücken ?
Und Sie füttern , sagte Elisabeth , und erheitern , und Ihnen vorsingen , vorspielen und aus Büchern lesen , für Sie kochen , alter herrlicher Mann , und mir von Ihnen erzählen lassen .
Und den Sommer nicht mehr mit Augen ansehn ?
fragte Thomas .
Nennen Sie den Lassen nicht , antwortete sie , können Sie von mir so geringe denken , daß dieser mir nur irgend etwas seyn könnte ?
Da wäre mir ein so alter Held und Ostindienfahrer doch ein ganz anderer Liebhaber , wenn es denn doch Liebhaber seyn müßte .
Schalk ! sagte der Alte , indem er sie umfaßte und einen herzhaften Kuß auf ihre Lippen drückte : wir sind also richtig , ich bleibe bei Euch und Ihr füttert mich zu Tode .
– Ach Gott ! setzte er hinzu , indem er sich plötzlich mit einem Seufzer besann – den armen Fritzwilhelm haben wir ja darüber ganz vergessen .
Mädchen , der muß mit in unserm Bunde seyn , sonst wird die ganze Punktation umgestoßen .
Versteht sich , erwiederte sie , indem ihr Gesicht ernster wurde ;
könnte ich so lieblos seyn , nicht an ihn zu denken ?
Sie gingen Arm in Arm nach dem Garten hinunter , und so wie sie Wilhelm kommen sah , ließ er von seiner Arbeit ab und begleitete sie , sein Zimmerbeil in der Hand tragend .
Sie spazierten in den Baumgängen hin und her , und der Kapitain war so gesprächig und fröhlich , wie er sich bis jetzt noch niemals gezeigt hatte .
Sie verließen den Garten , und als sie im Felde eine Strecke gegangen waren , zeigte sich der rothhaarige Barnabas , der ihnen langsam entgegen schritt .
Elisabeth wurde unruhig und Fritz fuhr zusammen , seine Bewegungen waren hastig und krampfhaft .
So wie Barnabas die Gesellschaft bemerkte , ward sein Schritt schneller , und indem er leichtsinnig vorüberhüpfte , nahm er gleichgültig den Hut ab , grüßte ohne Höflichkeit und sagte , als er vorüber war , ziemlich laut :
da führen sie den Dummen spazieren !
Kaum war dies Wort den Lippen entflohen , als Fritzwilhelm einen fürchterlichen Schrei ausstieß und mit einem gewaltigen Sprunge sich umwendend dem Barnabas nachrannte .
Elisabeth wurde bleich , und Barnabas , der die Wuth seines Gegners sah , beschwingte seine Schritte .
Thomas stand vor Verwunderung still , indessen das halb ohnmächtige Mädchen dem Jünglinge nachzueilen strebte .
Die Angst gab dem Barnabas unglaubliche Kräfte , seine Schnelligkeit schien übermenschlich , aber der längere Fritz kam ihm schon näher und näher , als der Fliehende plötzlich einen Graben vor sich sahe , der so breit war , daß es unmöglich schien , hinüberzuspringen .
Da der Geängstete aber fast schon den heißen Athem seines Feindes in seinem Nacken fühlte , so setzte er ohne zu denken , wohl ohne Bewußtsein über den breiten Raum , und verlor sich unmittelbar im Walde .
Wilhelm , nachrennend , starrte zurück , blieb keuchend stehn , und schleuderte mit den Zähnen knirschend sein Beil dem Entflohenen nach , daß es diesem am Haupte dicht vorbei tief in einen Lindenbaum hineinschlug und sich krachend bis in das Mark einbohrte .
Dann rang er die Hände , seufzte schwer , blickte um nach Elisabeth und ein Thränenstrom stürzte aus den glühenden Augen .
Als Elisabeth näher kam , erkannte sie ihren unglücklichen Jugendfreund kaum wieder .
Komm zu Dir !
lieber Fritz ! rief sie keuchend und außer Athem .
Er warf den Kopf auf ihre Hände und schluchzte : Du mich nicht leiden – hassen – ich verachtet , – und so arm .
Nein , mein Liebster , sagte sie , aber sammle Dich wieder , lerne Deine ungeheure Heftigkeit mäßigen , Du hättest ja den Elenden ermorden können .
Gut , schön , wenn gethan ! rief Wilhelm mit erneuter Wuth , – soll nicht leben – muß todt gemacht werden !
Vergieb ihm , Liebster , sei sanft , sei menschlich und verzeih Deinem Feinde , liebkosete das freundliche Mädchen .
Allen ja ! rief Wilhelm mit entsetzlicher Stimme ; – dem da nicht , – todtmachen ihn ist Verdienst ! – herrlich !
Ist Bestie !
Er kränkt Dich , sagte sie , wo er Dich sieht , aber Du bist besser , – laß ihn .
Alles Dir , alles Liebe Dir , – stammelte der Unglückliche , – das nicht !
Wenn sehn ihn , kriegen ihn , – todt machen wie Raupe !
Jetzt kam der schwerfällige Thomas herzu !
Bist rasend , Fritzwilhelm ?
schrie er ihn mit donnernder Stimme an .
Wilhelm der so groß vor ihm stand , wurde plötzlich , indem ihn das scharfe Auge des Seemanns zu durchbohren schien , wie klein und ohnmächtig , er stürzte vor dem alten Freunde auf die Knie , nahm dessen beide Hände , küßte sie demüthig und badete sie mit seinen Thränen .
Bin Vieh , – bin kein Mensch – sagte er schluchzend : vergeben !
Ja vergeben !
rief ihm der Alte , in seinen Ton eingehend , zu ;
aber nicht wieder thun !
Besser werden !
Alles , alles , sagte Fritz , indem er aufstand , besser werden , – abbitten – aber den todtschlagen !
Auf dem Rückwege sprach er kein Wort wieder .
Der Wagen war angespannt , um den Kapitain in die Stadt zu führen , der dort alle seine Angelegenheiten in Ordnung bringen wollte , um alsdann in Ruhe der Familie seines geliebten Freundes leben zu können .
Die beiden Alten standen auf dem glänzenden Vorsaal und hielten sich eng umschlossen , und Thomas sagte : siehst Du , Jahn , wir weinen nun beide vor Freude , wie die dummen Jungen .
Nicht wahr , Seelen-Jahn , Du bist niemals böse gewesen , wenn ich Dich so , oder Jude , oder dicker Tölpel geheißen habe ?
Du weißt , ich habe nie die gezierten Redensarten , auch niemals die Weichherzigkeit ausstehn können ;
wenn ein Mensch so wie gedruckt spricht , so wird mir's ganz übel im Leibe , und da fällt so ein Seekalb wie ich leicht ins Grobe und Täppische .
Das Grobsein liegt mir dann oft wie ein Harnisch um mein närrisches Herz , wenn das läppische Wesen gerade in der besten Erhabenheit und Wehmuth zappelt .
Ach !
Jahn !
Jahn !
wir wollen selige Jahre durchleben , wenn Du mir nur nicht den Streich spielst , und Dich nach der Ewigkeit hinüber aus dem Staube machst .
Auch Du , liebe , treue Seele , mußt ja bei uns bleiben , antwortete Jahn , und gab ihm noch einen herzlichen Kuß ;
ich bin in Deiner Freundschaft so glücklich , wenn nur der Fritz – doch fahre die Sorge hin ;
es ist nicht zu ändern .
Aber daß Du die Heirath nicht mehr wünschest , zu der ich nun seit zwölf Jahren alle meine Gedanken zurecht gelegt und alle meine Wünsche da hinein geflochten habe , – – Laß gut seyn , rief Thomas : wollen wir nicht dumm seyn , wenn das goldene Mädchen so klug ist .
Ich liebe sie wie meine Tochter ;
heirathet sie noch einen braven Jungen , so bekommen ihre Kinder alles , was ich habe – – Ach Gott !
ach Gott ! wie ist das zum Erbarmen !
Was giebt's ?
fragte der Hausherr besorgt .
Ach , heulte der Seemann weiter , daß Dein Fritz – – daß – ei , was hätte das vergnügte Tage gegeben !
doch Gott muß das auch besser verstehn , als wir naseweisen Laffen , die wir so oft , wie Hanswurst , in alle Töpfe gucken wollen , und darüber am Ende gar in den Wurstkessel fallen , wie ich einmal in Sicilien habe spielen sehn .
Die Frau und Tochter kamen heraus , beide küßte der Kapitain recht herzlich und dann fuhr er , ohne sich wieder umzusehn , nach Amsterdam .
Als der Vater die breite Treppe hinabgestiegen war , um dem Wagen noch nachzuschauen , kam Fritz ermüdet herauf und begab sich mit den beiden Frauen in das Zimmer , um auszuruhen .
Du wirst immer fleißiger , sagte Elisabeth freundlich zu ihm .
– Muß wohl , antwortete er , – kommt immer näher .
– Was ? – Das , das , – das , was kommt .
Er ging langsam und auf den Zehen auf Elisabeth zu , indem er ihr starr auf das Gesicht blickte .
– Blut ! Blut ! sagte er stürmisch .
– Elisabeth trat vor den Spiegel , wischte mit einem Tuch die Tropfen ab und entdeckte am Kinn die Ritze , worauf sie mit Lachen sagte : ja , Freund , als ich vorher durch den Garten kam , lag Deine Mus schon wieder auf dem Anstand unter einem Baume , schmal wie eine Schlange , und nach den Vögeln oben hinauf schauend ;
der schwarze Mustapha kam schon um die Ecke und wollte sie packen und zausen , worauf ihn der Vater abgerichtet hat , wenn sie sich im Garten betreffen läßt ;
da nahm ich Mus schnell auf den Arm , damit ihr nichts geschehen sollte , sie erschrak aber , hielt mich vielleicht für den Mustapha , und hat mich ein bischen mit der Patte und den feinen Nägeln gekratzt .
Fritz besah die Schramme noch einmal genau , dann schüttelte er sehr bedenklich mit dem Kopfe und sagte langsam : Mus – Mus ?
Hab ' sie so lieb – und gerade Dich !
– Nägel beschneiden .
Er ging fort und die Mutter und Tochter stellten sich an das Fenster .
Unten im Flur auf der Treppe saß die glänzende weiße Katze ;
Fritz nahm sie auf , hielt sie sich dicht ans Gesicht und sagte : Du auch ? kratzen ?
böse seyn ?
und die Else !
– Wenn noch Mustapha , – oder Vater – Er nahm eine kleine Scheere , drückte die eine Pfote der Katze gelinde , um die Klaue herauszupressen .
Die Katze sträubte sich bescheiden , und , als ob sie seine Absicht verstände , maute in einem kläglichen , gedehnten Tone .
– Ja , nun bitten , sagte Fritz : – versprechen , besser seyn ?
ja ?
Die Katze schien zu antworten ;
er küßte sie auf die Stirn , streichelte sie zärtlich und setzte sie dann langsam und vorsichtig auf den Boden ;
sie schmeichelte und drückte sich an seine Beine , indem sie freundlich spann und wedelte .
Fritz sah ihr eine Weile zu , dann faltete er wie in Andacht die Hände , sah nach dem Himmel und wieder seufzend auf die Erde , indem er vor sich hinsagte : Katz ist Katz , weiß Fell , versteht mich , mir gut :
Else nicht mehr : ich auch kratzen , mit Beil .
Ach Gott !
Vater böse , Mutter weinen , Else nicht leiden mich – nur Mus und Gott übrig .
– Hierauf ging er wieder nach dem Garten , um selbst in der Dämmerung noch zu arbeiten .
Die Mutter hatte den Sohn nicht so genau beobachtet , aber Elisabeth war tief erschüttert .
Wird es Dich nie gereuen , mein Kind , fing Susanne an , unsern Freund abgewiesen zu haben ?
Und wenn ich , der Vater und der Kapitain einmal todt sind , was wird alsdann
Dein Leben seyn , wenn Du gar nicht heirathest , wie Du neulich so bestimmt erklärt hast ?
Liebste Mutter , sagte das Mädchen in der höchsten Bewegung , haben Sie Ihren Sohn , Ihren leiblichen , Ihren einzigen unglücklichen Sohn vorher gesehn und beobachtet ?
Ihm ist die Welt ausgestorben , er wird keinen Freund finden , keine Zärtlichkeit , kein Wesen , das ihm seine Zeit und Bestimmung , ach , nicht einmal sein Vergnügen opfert .
Sind Sie einmal gestorben , so fiele er in die Hände eigennütziger Verwandten , deren Charakter , deren Absichten ich Ihnen nicht zu schildern brauche .
Er müßte vielleicht neben andern Unglücklichen in einer öffentlichen Anstalt verschmachten , wo sein Herz wohl ganz verwilderte : und wer bedarf der Liebe , der Fürsorge mehr , als er ?
Mutter , wenn ich , wie es doch der Lauf der Natur ist , Sie überlebe , und lange überlebe , werden Sie es mir nicht , wenn Sie von oben herab schauen können , danken , wenn ich Ihrem Kinde , bis in mein hohes Alter hinauf , Mutter , Verpflegerin , Versorgerin bin ?
Kind !
Mädchen !
o Gott ! rief die Mutter auf das tiefste erschüttert , – das könntest Du ?
diese hohe Liebe wäre Dir in Deine menschlichen Gedanken gekommen ?
Ja , Mutter , sagte Else , jetzt nicht mehr weinend ;
das war mein fester Vorsatz , seit ich zur Besinnung gekommen bin , seit ich denken kann .
Und wenn ich heirathete , auch den besten Mann , auch den Thomas , den herzlichsten Freund von Ihnen und unserm Vater , so könnte ich doch nicht mit der Sicherheit versprechen , nur für die Wohlfahrt , für das noch mögliche Glück unsers Fritz einzig zu leben .
Sie sehn , wie kein andres Wesen so vielen Einfluß auf seine Laune , auf seine Heiterkeit hat , als ich : Sie kennen aber auch seine Heftigkeit : wenn ich ihn so bewache , ihn so tröste und beruhige , wie ich es mir zur Pflicht festgesetzt habe , so kann ich wohl verhüten , daß der Aermste nicht gar ein Mörder wird , ein Elender , den die rohe scheltende Welt dann einen Bösewicht nennen würde .
Elschen ! sagte die Mutter , Du bist mir immer wie ein künftiger Engel erschienen , und jetzt ist mir , als hätt ' ich Dich dazu einkleiden sehn .
– Aber weißt Du auch gewiß , mein süßes Kind , daß Du den Armen nicht mit einer wahren Leidenschaft liebst ?
Und daß Du bei dem Jammer dann nicht wirst zu Grunde gehn ?
Liebste Freundin , antwortete Elsbeth mit aufgehobenem Blick , sein Sie ganz ruhig , ich liebe ihn , gewiß , aber eben so gewiß nicht mit jener Liebe , die die Menschen gewöhnlich meinen , wenn sie das heilige Wort nennen , denn diese Empfindung wäre hier Frevel und Sünde , und mein Herz müßte zerbrechen .
Soll es denn nur diese eine Liebe geben ?
Ist unser menschliches Herz denn wirklich so arm ?
Ich will auf meinem Wege meine Wallfahrt zu dem heiligen Grabe beginnen , wo doch auch nur Steine für die glaubende Liebe angetroffen werden , und Sie und der Vater , auch unser Freund Thomas werden mich mit der Zeit verstehn : vielleicht unser Fritz tief tief in seinem Innersten , ohne daß er es selber weiß .
Ich liebe Dich , sagen in unsrer dumpfen
Räthselsprache Millionen zu Millionen , und wenn die Blume sich zur Sonne neigt , das Auge des Thieres für die Gabe dankt , Kin der spielen und lachen , und der arme Bettler über den unerwarteten Silbergroschen entzückt ist , da sehn sie die Liebe nicht .
Ach ! der Kranke , der linde gepflegt wird , der Weinende , der milden Trost empfängt , die darbende Mutter , deren Kinder genährt werden , sie verstehn das Wort Liebe , oft , sehr oft , meist besser , als jene mit rothen Wangen , die es in der Leidenschaft aussprechen , es vergessen und nachher verspotten .
So war der Sommer und auch der Herbst in gleichförmiger Beschäftigung vergangen .
Thomas war noch in Amsterdam , wo er mit der Compagnie abrechnete , seine Waaren verkaufte , über sein Schiff verfügte , und für Bootsmann und Matrosen sorgte .
Je kürzer die Tage wurden , je fleißiger wurde Wilhelm , so daß er jetzt auch in den Nächten bei Mondschein , oder einigen Laternen arbeitete .
Sein Schiff schien ganz fertig , indessen fand er noch vielerlei zu beschaffen und war so thätig , bald hier , bald dort , auch im Hause und Garten , daß er kaum die Zeit finden konnte , zu Tisch zu kommen .
Der Tag kam näher , von dem die Mutter wußte , daß der Vater an diesem vorzüglich trübe und verdrüßlich war , nehmlich der fünfzehnte November , der Geburtstag seines unglücklichen Sohnes .
Dieser Tag ward im Hause niemals gefeiert , ja die Mutter erwähnte seiner nie , um die bittre Laune des Vaters nicht noch mehr zu reizen .
Sie selbst aber und auch Elisabeth schwiegen gegen einander , weil sie nicht wußten , auf welche Weise sie die Geburtsstunde des Unglücklichen , so daß es ihm festlich und erfreulich sei , begehn könnten .
Der Vater betrachtete aber den Sohn aufmerksamer , als er wohl sonst zu thun pflegte , denn es war auffallend , wie er blasser und viel magerer wurde , auch bekam sein Auge einen andern Ausdruck , so daß man wohl einen Ansatz zur Auszehrung befürchten oder vermuthen durfte .
Die Mutter hatte diese Veränderung auch beobachtet und sie war selbst ängstlicher darüber , als der Vater , doch war es schwer , mit dem Sohne zu sprechen , der gefragt keine , oder nur unverständliche Antworten gab .
Man beschloß , den Arzt , den Freund des Hauses , zu rufen .
War der Sohn ernster und nachdenkender , als er sonst jemals sich zeigte , so war er dafür auch rascher und behender , und seine gewandte Thätigkeit , seine bewegliche Unruhe , sein Hin- und Herlaufen , Tragen , Suchen , vom obersten Boden bis in den Keller hinab , gab ihm oft das Ansehn eines Gesunden , insofern der melancholische und stumpfe Ausdruck , der sein schönes Gesicht entstellte , jetzt fast ganz verschwunden schien .
Morgen ! seufzte Elisabeth und sah die Mutter bedeutend an :
welcher Tag der Freude müßte dieser uns allen seyn , wenn uns der Himmel diesen Segen gegönnt hätte .
Ich gestehe Dir , erwiederte die Mutter , ich bin mehr bekümmert , als ich nur je gewesen bin , denn manchmal ist es , als wenn alle Fugen des Lebens in mir nachlassen wollten .
Ich werde meinem Manne vorschlagen , daß wir wieder nach der Stadt ziehn .
Das Geräusch der Gasse , der Besuch der Nachbarn , die Kanäle vor uns , die Häuser gegenüber sind doch tröstlicher , als diese stille Einsamkeit hier , in der finstern , kalten Novemberluft .
Aber sehn Sie , rief Elisabeth , die Luft ist auch wirklich heut von so sonderbarer Beschaffenheit , der Himmel so gefärbt , wie ich kaum noch gesehn habe .
Die Wolken treiben schwer und niedrig und ein bleichgelber Schimmer leuchtet seltsam hernieder .
Die Sonne kann nicht durchdringen , und doch ist ein wunderliches Licht auf den Bäumen und dort auf den weit hinabfließenden Kanälen , die man jetzt deutlicher sieht , weil die Bäume ihre Blätter verloren haben .
Es
Pfeift in der Luft , erwiederte Susanne , als wenn sich ein Orkan meldete .
Mich dünkt sogar , ich hätte einen fernen Donner vernommen .
Was sagt Ihr zu diesem sonderbaren Wetter ?
sprach der Vater , indem er in den Saal trat .
Ich fürchte , ein Sturm wüthet auf der See und wir werden nächstens von großem Schaden hören ;
ein höchst seltsames , ängstliches Licht streift durch den Himmel , und die Luft ist dabei so schwer und liegt so still , daß das Herz erbangt .
Man möchte glauben , so müsse es vor einem Erdbeben seyn .
Als sie in den Garten hinabstiegen , begegnete ihnen der Sohn .
Er sah auch den Himmel bedenklich an , und der Vater , der ihn sonst nicht leicht anredete , sagte zu ihm : Ein kurioses , angsthaftes Wetter .
– Ja , erwiederte Fritz ganz freundlich , da sitzt es , Mus . –
Er wies auf seine Katze , die sich still in einem Winkel zusammengekauert hatte , sich nicht bewegte , die Augen fest zudrückte , und nur zuweilen , kaum bemerklich , aus einer ganz schmalen Ritze verdrüßlich hervorblickte .
Da , sagte Fritz , indem er hinwies , so macht der Himmel heut auch Gesicht , Mus verständig .
– Würdest Du uns wohl , liebster Fritz , fragte Elisabeth mit der größten Freundlichkeit , morgen nach Amsterdam begleiten ?
Dein Boot ist ja auch fertig .
– Fertig ! rief Fritz , indem er freudig aufsprang – morgen Nacht
ich in Stadt – in meinem Bett schlafen – ach !
Gottlob !
Er lachte , drückte dem Mädchen die Hand und lief springend und jauchzend nach seinem Boot .
Um Mittag wurde es so finster , daß man Licht anzünden mußte .
Die Familie beschloß , gleich am folgenden Morgen nach der Stadt zu ziehn , da man jetzt auch überzeugt seyn durfte , daß der Kranke sich dar ein finden würde .
Die Dienerschaft wurde schon heut voraus geschickt .
Als es später wurde , schien sich das Wetter wieder etwas aufzuklären , doch glaubte man zuweilen fernen Donner und Windstöße zu hören .
In der Nacht wurde es stiller und alle gingen beruhigt zu Bett , nur Fritz blieb , wie er seit kurzem sich angewöhnt hatte , wach und im Freien .
Gegen morgen wurde der Vater munter und unruhig , denn ihm kam es vor , als triebe sich jemand im Hause und in seinen Zimmern umher :
er hörte poltern und Fußtritte , warf hastig den Schlafrock über und eilte hinauf .
Zu seinem Erstaunen fand er seinen Sohn , der beim Schein einer Laterne herumkramte .
Was giebt's ?
fragte er ;
der Sohn beugte sich eben nieder , um den schweren eisernen Kasten , in welchem sich wichtige Documente und eine große Summe in Gold und Silber befand , aufzuheben .
Bist Du ganz rasend ?
rief der Vater ;
laß stehn !
und welche Anmaßung , den Kasten zu tragen , den zwei Menschen nicht erheben können .
– Höchste Zeit ! rief Wilhelm , hob den Kasten , und trug ihn , mit Anstrengung zwar , aber doch leicht aus dem Zimmer .
Anziehn ! schnell !
auch Mutter ! und Elsbeth ! rief der Jüngling in der Thür , und der Vater hörte , wie er in Absätzen und sich Augenblicke verschnaufend , die ungeheure Last die Treppe hinunter trug .
Der Verwunderte ging in das Schlafzimmer zurück , wo er die Mutter schon angekleidet fand .
Weißt Du ? fragte er .
– Was ? erwiederte sie .
– Der Sohn , antwortete er , trägt eben den größten Theil meines Vermögens hinunter in den Garten , wie ich glaube , in sein Schiff ;
er ist heut mit seinen Riesenkräften wie besessen :
was fangen wir an ?
Indem kam Fritz schon wieder .
Angekleidet ! schrie er ;
und wo ist die Else ?
Er stürmte wieder hinweg und die Treppe hinauf , doch Else kam ihm schon in vollem Anzuge aus ihrem Zimmer entgegen .
Mantel um !
rief der eilige Fritz , dessen Gesicht noch von der Ungeheuern Anstrengung glühte .
Was giebt es ?
fragte das Mädchen .
– Zu Schiffe gehn ! sprach Fritz , indem er wieder forteilte , um Anstalten zu treffen .
Himmel ?
rief der Hausherr , der ein Fenster geöffnet hatte , laßt uns eilen , das Wasser tritt in den Garten , ein Damm ist wo gerissen .
Die drei Menschen , der alte Diener , alles lief durch einander .
Das Wasser kommt zum Schiff !
rief Daniel .
Nehmt um Gottes willen , rief der Vater , was Ihr braucht , denn wir wissen nicht , was aus der Sache werden kann .
Man lief schnell durch alle Zimmer , man steckte Papiere ein , man wickelte Sachen in Bündel , Schlüssel wurden abgezogen und schon hörte man aus der Ferne ein verworrnes Getöse , ein dumpfes Geschrei , Stimmen durch einander , die immer bestimmter und deutlicher wurden .
Sie standen unten , und schon war das Wasser eingedrungen .
Fritz sprang ihnen entgegen und nahm Else , wie ein leichtes Wickelkindchen , auf den Arm , rannte durch den Garten , indem ihm das Wasser schon über die Knöchel ging , und setzte sie in seinem Boote ab .
Dann kam er zurück und trug eben so die Mutter in sein Schiff .
Der Vater , als er sich diesem nahte , verweigerte diese Hülfe .
Mit Daniel stieg der Alte ein und Fritz schwang sich ihnen behende nach , indem er ein langes , starkes Ruder ergriff .
Es währte nicht lange , so hob sich das große Schiff ganz von selbst , Wilhelm lenkte es , und als sie hinschwammen und den Garten verließen , sahn sie das Wasser , weil das Landhaus in einer Niederung lag , schon durch die Thür und die untern Fenster in die Zimmer dringen .
Ein lautes Bellen ertönte , und Mustapha , der vergessen war , schwamm ihnen nach , sprang in das Schiff und stäubte prustend und umherspringend das Wasser von sich .
Alle waren noch wie betäubt , nur Fritz war ganz munter und besonnen .
Nicht wahr ? fragte er lachend :
Schiff hilft gut ?
– Arme Mus ! arme Mus ! rief Elisabeth plötzlich : lieber Fritz , wir haben Deine Katze vergessen !
– Nichts vergessen , antwortete Fritz , da Dein Papagei , da drinnen , und hier ( indem er auf einen Kasten wies ) mein Muschen . –
Er öffnete , nahm das Thier auf einen Augenblick heraus , das noch immer nicht munter und lebendig war , streichelte es , legte es wieder in die Kissen des Korbes , und begab sich dann von neuem an seine Arbeit .
Jetzt gerieth man auf das Feld .
Keine Landstraße war mehr zu erkennen .
Allenthalben die größte Angst , Laufen , Getümmel , einer rannte an den andern ;
jeder suchte die Höhen zu gewinnen ;
von den Häusern , die unten lagen , und deren Bewohner sich nicht mehr hatten retten können , saßen die Bewohner oben auf dem Dach , oder sahen mit Bekümmerniß und bleichen Angesichtern aus den Bodenfenstern .
Ein Wind erhob sich , kräuselte erst , und erregte das Wasser dann heftiger , so daß mit der zunehmenden Strömung , die entgegenrauschte , die Wellen oft über das Boot schlugen .
Fritz winkte , daß sich alle unter das Verdeck begeben sollten , und in demselben Augenblick schrie er laut auf , denn in einiger Entfernung watete Barnabas schon bis über die Hüften im Wasser .
Fritz steuerte ihm nach , und Elisabeth kam hervor , bat , schlug die Arme um seinen Leib , weil sie von der Wuth des Jünglings das Gräßlichste fürchtete , der seinen Todfeind jetzt so nahe vor sich hatte .
Fritz wehrte sie gelinde von sich ab und suchte den Elenden , der sich im tiefen Wasser nur langsam entfernen konnte , zu erreichen .
Plötzlich wurde es dunkler , und der stürmende Wind setzte um , dem Barnabas wurde sein Hut vom Kopf gerissen und weit hinweg geweht ;
Elisabeth bat noch immer , aber das Boot schoß , von großer Kraft getrieben , vorwärts , Barnabas war eingeholt , der Jüngling stemmte das gewaltige Ruder , und der Rothkopf war zwischen diesem und einem Weidenbaum , der nur noch mit der obern Hälfte aus dem Wasser ragte , eingefangen .
Fritz beugte sich weit aus dem Nachen , faßte den vor Angst und Frost mit den Zähnen Klappernden oben beim Kragen seines Rocks , und schwang ihn sich über das Haupt hinweg , so leicht wie einen Vogel , in das Schiff .
Jetzt zitterte Else , und war überzeugt , daß etwas Abscheuliches geschehn würde .
Aber Fritz lachte ihr freundlich ins Gesicht und warf den Durchnäßten in die Kajüte , auf Betten und Polster hin , die er in der Nacht schon vorsorglich dahin geschafft hatte :
Trockne Dich ! rief er .
Anziehn , was da liegt !
Auch Wein trinken !
Habe alles dahin gelegt .
Elisabeth sah ihn groß an , Barnabas machte Miene , dankbar nieder zu knieen , und schnitt ein so erbärmliches Gesicht , daß Fritzwilhelm laut auflachen mußte .
Er steuerte hierauf nach der nicht fernen Hütte , und nahm die heulende Mutter des Rothhaarigen mit in sein Schiff .
Jetzt sah man schon andre Boote umher schwanken , Bretter kamen entgegen geschwommen , Hausrath , selbst Pferde und Kühe , die die Anhöhen suchten , schreiend erklimmten , oder wieder in die Strudel zurücksanken .
Auf Flößen kamen Menschen mit ihren Habseligkeiten , alles winselte , schrie und arbeitete , sich in allen Richtungen bewegend .
Vom nahen Pfarrdorfe her , welches höher lag , war alles unterwegs , um die Höhe zu erreichen , und dort Schiffe zu erwarten .
Man sah den Domine , den sein großer Knecht aufgehuckt hatte und ihn so forttrug .
Als der Domine das Fahrzeug gewahr wurde , grüßte er so ehrerbietig , als er in seiner reitenden Stellung konnte , und bat aufgenommen zu werden , welches ihm auch sogleich mit Freundlichkeit bewilligt wurde .
Er stieg vom Knecht auf das Schiff , und dieser nahm auch seinen Platz darauf .
Eine schwere Heimsuchung , sagte der Domine , die ich doch , so viel ich weiß , durch nichts verschuldet habe .
Nur gut , daß Frau und Kinder schon seit einigen Tagen in der Stadt sind .
So wie man über die Kanäle , Landstraßen und Wege fuhr , die man nirgend mehr erkannte , kamen mehr Fahrzeuge , Fähren mit Menschen und Vieh entgegen .
Das Geschrei , das Geheul wurde größer , ganze Heerden sollten in kleine Kähne getrieben werden , doch viele Kälber und Schweine , Kühe und Pferde ersoffen .
Jeder Kahn , der vorüberfuhr , mochte er auch noch so angefüllt seyn , wurde angerufen , manche wollten in den überladenen mit Gewalt steigen .
Man stieß sie schreiend und schimpfend zurück .
Ein andrer Kahn wurde so mit Gewalt erobert und schlug mit allen um .
Man konnte nicht abwarten , wie viel gerettet , wie viel ertrunken waren , so hatte die Fluth jetzt das Boot ergriffen .
So wie die Noth und dringende Gefahr die Menschen aller Ceremonien und äußern Sitte entbinden , so erscheinen sie gräßlich , denn die Selbsterhaltung macht sie wilder und roher als das Thier ;
um so edler aber und übermenschlicher zeigt sich der Helfende dann , und diese Empfindung des Bewunderns schien jetzt der gemeine Barnabas fast zu heftig zu fühlen , denn er weinte und schluchzte an der Brust seiner alten Mutter , deutete stumm mit Verehrung auf seinen Retter , den er vormals so oft verhöhnt hatte , und gab der Alten tröstend und sie liebkosend von dem starken Wein , den er selbst erst zum Geschenk erhalten hatte .
Noch einige Flehende wurden aufgenommen , so daß das große Boot schon ziemlich angefüllt war .
Bald goß der Regen , bald heulte der Sturm , die Strömung rauschte bald mehr , bald weniger , welches ununterbrochene verwirrte Getöse durch Hülferufen der Menschen , Winseln der Kinder , Brüllen des Viehes und die sonderbaren Töne der schreienden Möwen und andrer Wasservögel noch furchtbarer wurde .
Zuweilen machten die schnell fahrenden Wolken die ganze Gegend dunkel , dann riß sich plötzlich wieder der Vorhang auf , und man sah im falben Licht weit hinab die Unermeßlichkeit des stürmenden Wassers , und die Unzahl der Kähne und Schiffe , die schwimmenden Massen und Geräthe , und das tobende , hochauffluthende Meer .
Jetzt geriethen sie in die Brandung , da sie sich dem Meere näherten , und die See die heulende schäumende Fluth ihnen rechts und links entgegen jagte .
O meine Amme !
meine arme Gertrud ! rief plötzlich Elsbeth .
Sie rang die Hände und wies dann nach einem Hügel , wo neben einer alten steinernen Kirche ein Häuschen von Lehm mit seinem Dach von Stroh schon zusammen gesunken war .
Gertrud , die Großmutter , und Elsbeths Amme , hatte sich mit der blühenden Tochter Brigitte und zwei kleinen Enkeln auf die Trümmer hinaufgerettet , indessen das tückische Wasser immer höher stieg und alle binnen kurzem zu verschlingen drohte .
Die Großmutter schien sich dem Tode gleichgültig ergeben zu haben , denn ihre Füße waren schon im Wasser und sie sah nicht mehr um sich , die Mutter saß ein weniges höher und hatte die Händchen ihres jüngsten Kindchens , welches bitterlich weinte , in ihrem Busen verborgen , um sie zu erwärmen ;
das größere Mädchen , welches sieben Jahr seyn mochte , schien die Mutter zu trösten , indem ihr die Thränen über das bleiche Gesichtchen liefen .
Ohne daß Elsbeth ein Wort zu sagen brauchte , steuerte Fritz nach dem Platze hin , wo sich das traurige Schauspiel zeigte , er hatte mit Fluth und Brandung zu kämpfen , das Boot wogte hoch und tief und die Fahrenden glaubten mehr wie einmal , umzuschlagen .
Jetzt war man nahe genug , da sprang Barnabas muthig heraus , faßte beide Kinder und trug sie durch den hochsprützenden Schaum , führte dann die Alte herbei , die Mutter folgte , und alle waren gerettet .
Als sie sicher im Schiff waren , wiesen die Kinder weinend nach ihren beiden Kühen hin , die ihnen nachbrüllten .
Ich gebe Euch andre , Kinder , sagte van der Winden , seid ruhig , seid Ihr doch geborgen .
Und schon war Strohdach und Hütte von den Wogen ganz weggespült , und die Kühe schwammen in der Fluth , die Hälse emporreckend .
Sie sterben , sagte das siebenjährige Mädchen .
Gieb
Dich zufrieden , Kind , sprach van der Winden , tröstet Euch an diesem fürchterlichen Tage , seid Ihr doch bei den Eltern .
Elisabeth war bei allen zuthätig und hülfreich , Wein , Speise , Erquickung , trockne Tücher , alles reichte , gab sie , tröstete , sich selbst vergessend , die vom Meerschaum schon ganz durchnäßt war .
–
Die Kühe leben !
sagte das kleinste Kind .
Und wirklich hatten sie gegenüber mühsam eine Anhöhe erklimmt , die spitz und einsam hoch im Felde lag .
Indem man dort vorbei fuhr , rief van der Winden einem Manne zu , der sich auch dorthin geflüchtet hatte :
Könnt Ihr mir die Thiere nach Amsterdam schaffen , so bezahle ich sie Euch doppelt .
Er nannte Namen und Wohnung .
Begebenheiten , Rettungen , seltsame Anblicke , Wracks , Licht und Finsterniß , Sturm und Brandung , alles wechselte so schnell , das Boot schoß mit Eil dahin , immer neuen Gegenständen vorüber , neue Gegenstände ihnen vorbei , so daß die wunderbar Erhaltenen nicht zur Besinnung kommen konnten .
Sie wunderten sich kaum , als sie in einer Entfernung einen Wagen tief im Wasser sahn , in welchem sie den Seekapitain erkannten .
Er fuhr so nahe wie möglich , Fritz steuerte hin , und sie nahmen ihn und den Kutscher ein .
Pferde und Wagen wurden gleich darauf von den Wogen und dem Sturme fortgeführt , denn es war keine Möglichkeit , lange das Boot stehend zu erhalten .
Thomas sah den emsigen , immer unermüdeten Fritzwilhelm gar sonderbar an und sagte nur : das ist also das Boot ?
sollst bedankt seyn , wackrer Junge .
Neuhaus ! Neuhaus ! rief die Mutter .
Sie waren jetzt dem Landhause der Freundin gegenüber .
Hier war ein Gedränge von Booten und Kähnen , von allen Häusern rings umher sah man abfahren , anderswo anlanden , und , wie es leicht geschieht , da in Neuhaus nur Frauenzimmer wirthschafteten , so nahm sich in der Noth keiner der Freundinnen an .
Der es hätte thun sollen , der junge Sommer , sprang eben in einen kleinen Kahn , indem er den beiden Schiffern Goldstücke gab , und fuhr schnell hinweg , so daß man ihn im Wogenschaum und Gedränge der Barken bald nicht mehr erkannte .
Fritz und Elisabeth erschienen den verlassenen Frauen wie rettende Engel .
Die Mutter , einige Dienerinnen stiegen mühsam und nicht ohne Gefahr ein , und Winny warf sich der Freundin mit einem dankenden Thränenstrom an den Busen .
O
Dein Werther ! sagte Elsbeth .
Laß den Verächtlichen , erwiederte Winny , ich hoffe ihn im Leben nicht wieder zu sehn .
– Noch mancher Arme , Hülflose wurde gerettet und aufgenommen , so viel , das Boot nur fassen mochte .
Die sonderbarsten Wiedererkennungen von Leuten , die sich seit dreißig Jahren nicht gesehn hatten , fielen vor , die seltsamsten Bekanntschaften wurden hier oder auf andern Fahrzeugen gemacht , aber je näher man jetzt der Stadt kam , je größer wurde , wegen des Andrangs der Menschen , die Gefahr .
Seit Thomas auf dem Schiffe war , half der Kundige redlich arbeiten , und so gelangten sie endlich spät , erst nach Sonnenuntergang , in die Stadt .
Es war schwer , als man den überschwemmten Theil verlassen hatte , sich in die Kanäle hineinzufinden , noch schwerer die Gracht zu erreichen , wo van der Windens großes Haus lag , und am allerschwersten , vor diesem zu landen .
Es war ganz finster geworden , aber der Sturm hatte nachgelassen .
Hände , Kleider , Füße küßten die armen Geretteten dem guten Fritz , dem alten Kaufmann , der Mutter , Elisabeth und dem Kapitain .
Barnabas konnte des Dankes kein Ende finden , und man sah und fühlte , daß es sein Ernst war .
Der reiche Kaufmann entließ seine Geretteten nicht , ohne für sie zu sorgen , die Familie von Neuhaus , so wie die der Amme blieben gleich bei ihm .
Der Domine eilte zu Frau und Kindern .
So setzte man sich , nachdem man den ganzen langen Tag in Angst und Noth , Frost , Nässe und Drangsal gefastet hatte , mit veränderten Kleidern fröhlich zu einem schmackhaften Abendessen nieder .
Elsbeth setzte die Amme und die Kleinen , wie deren Mutter neben sich , um sie recht eigen zu verpflegen , und als man in fröhlichen Gesprächen noch einmal dem rüstigen Fritz danken , seinen sonderbaren Einfall , der so wunderbar dem Schicksal in die Hand gearbeitet hatte , wieder loben wollte , vermißte man ihn erst .
So ist der undankbare Mensch , bemerkte Elsbeth lächelnd , aber doch mit Wehmuth ;
kaum sind wir im Trocknen , so ist auch unser Wohlthäter , dem wir alles zu danken haben , rein vergessen .
Die Mutter stand auf , um den geliebten Sohn zu rufen , der Vater war sehr gerührt .
Heut ist sein Geburtstag , sagte er .
Die Mutter kam nach einiger Zeit zurück und sagte , so leise , als wenn der Sohn es hören könne : er schläft , in den Kleidern , auf dem Bett in seinem Zimmer !
Nun , sagte der Vater , der gute Mensch hat die Ruhe wohl verdient , er soll entschuldigt seyn ;
ich glaube , er hat in vollen vierzehn Tagen nicht geschlafen , die fortwährende schwere Arbeit , und dann heut die ungeheure Anstrengung .
Man stand vom Tisch auf , alle umarmten sich herzlich , und an diesem Abend vergaß keiner sein Nachtgebet .
Am folgenden Tage war das Wasser in den Landschaften schon etwas gefallen .
Man stellte die Deichbrüche eilig wieder her und der Schaden und das Unglück waren nicht so groß , als man anfangs gefürchtet hatte .
Fritz erschien bei Tische nicht und eben so wenig am Abend , weil er , so oft man nach ihm forschte , immer noch im tiefsten , festesten Schlafe lag .
Elisabeth wurde unruhig , doch Thomas und der Vater trösteten ;
die Mutter gedachte an die früheren Worte des Kapitains , und betete stündlich aus vollem Herzen für den Einzigen , und mehr noch in der stillen Nacht , als er immer noch wie ein Todter unbeweglich dalag , den man für gestorben hätte halten können , wenn die frische Farbe , die wechselnd gehobene Brust und der röchelnde Athem nicht den gesunden Schläfer bezeichnet hätten .
Eben war am folgenden Morgen van der Winden nach seinem Kabinett gegangen , als leichenbleich , mit entstellten Zügen und weit aufgerissenen Augen die Mutter zu ihm ins Zimmer stürzte .
Was ist Dir ?
schrie van der Winden entsetzt , der sonst nicht leicht die Fassung verlor .
Gott !
Gott !
Du bist allmächtig !
röchelte Susanne , und Thränen stürzten erleichternd aus ihren Augen .
– Welch Unglück , – der Sohn – schrie der Vater , und rang die Hände . – Still ! still !
sprach sie , wir verdienen es nicht .
– Ich horte Geräusch in seiner Stube , sagte sie dann , etwas ruhiger , ich schlich mich hinüber – – was sah ich ?
Er lag auf seinen beiden Knieen in der Mitte des Zimmers und betete – nein , so etwas habe ich nicht gesehn , nicht für möglich gehalten , – wie er die Hände in einander wand , daß alle Knochen und Gelenke krachten , die Augen weit aufgerissen , große Schweißtropfen der Angst fielen dick und voll , einer schnell nach dem andern , vor seinen Knieen nieder , eben so viele und große Thränen aus den offnen , ganz unbewegten Augen .
Aber die Augen , die Stirn , die Wangen , der ganze Mensch war anders .
– Jetzt hatte er geendet , er stand auf , und nun sah er mich erst , ob ich gleich die ganze Zeit nahe vor ihm gestanden hatte .
Er fiel mir um den Hals und sagte : Mutter , dankt auch Gott , dem Allmächtigen , denn ich bin ganz gesund !
mir ist in meinem Schlaf die Gnade widerfahren .
Es ist wohl nicht möglich !
rief der Vater und fiel entsetzt in seinen Stuhl zurück .
Aber der Sohn kam völlig geheilt , ruhig , besonnen , aber ganz in Liebe aufgelöst .
Wer braucht Elisabeths Glück , die Freude des Kapitains , die Wonne der Eltern zu schildern ?
Der alte Arzt fand den Fall wunderbar , aber nicht unbegreiflich , und machte durch seine Zusicherung , daß die Genesung nicht zu bezweifeln sei , das Glück aller zu einem dauerhaften .
Immer , sagte der Kapitain , wollen die Menschen Gespenster und Geister sehn , und würden es für etwas ganz Besondres halten , wenn ihnen so ausdrücklich ein Abgeschiedener oder Ueberirdischer erschiene , und uns ist es eigentlich doch nun begegnet , aber wir nennen es nicht so .
Mehr ! sagte Elisabeth nachdenklich : mehr ist uns geschehn !
wie sagte doch der Kranke neulich so schön und tiefsinnig bei Gelegenheit der Schwalben ?
Wieder Gott !
Recht hast Du , Kind , sagte Thomas , leibhaftig ist er unter uns getreten : und wenn er verheißt , daß wir ihn selbst in jedem Darbenden speisen und kleiden , so dürfen wir auch in diesem Wunder seine unmittelbare Gegenwart demüthig erkennen .
Wie selig war der Kapitain , als er nach einem Jahre sich mit einem Kindchen trug , das seine geliebte Elisabeth seinem Fritz geboren hatte : wie vergnügt waren die Eltern und glücklich im Bewußtsein eines Zustandes , den sie seit so vielen Jahren für unmöglich gehalten hatten .
