Während der letzten Jahre meines Schulbesuchs wohnte ich in einem kleinen Bürgerhause der Stadt , worin aber von Vater , Mutter und vielen Geschwistern nur eine alternde unverheiratete Tochter zurückgeblieben war .
Die Eltern und zwei Brüder waren gestorben , die Schwestern bis auf die jüngste , welche einen Arzt am selbigen Ort geheiratet hatte , ihren Männern in entfernte Gegenden gefolgt .
So blieb denn Marthe allein in ihrem elterlichen Hause , worin sie sich durch das Vermieten des früheren Familienzimmers und mit Hülfe einer kleinen Rente spärlich durchs Leben brachte .
Doch kümmerte es sie wenig , daß sie nur sonntags ihren Mittagstisch decken konnte ;
denn ihre Ansprüche an das äußere Leben waren fast keine ;
eine Folge der strengen und sparsamen Erziehung , welche der Vater sowohl aus Grundsatz als auch in Rücksicht seiner beschränkten bürgerlichen Verhältnisse allen seinen Kindern gegeben hatte .
Wenn aber Marthen in ihrer Jugend nur die gewöhnliche Schulbildung zuteil geworden war , so hatte das Nachdenken ihrer späteren einsamen Stunden , vereinigt mit einem behenden Verstande und dem sittlichen Ernst ihres Charakters , sie doch zu der Zeit , in welcher ich sie kennenlernte , auf eine für Frauen , namentlich des Bürgerstandes , ungewöhnlich hohe Bildungsstufe gehoben .
Freilich sprach sie nicht immer grammatisch richtig , obgleich sie viel und mit Aufmerksamkeit las , am liebsten geschichtlichen oder poetischen Inhalts ;
aber sie wußte sich dafür meistens über das Gelesene ein richtiges Urteil zu bilden und , was so wenigen gelingt , selbständig das Gute vom Schlechten zu unterscheiden .
Mörikes » Maler Nolten « , welcher damals erschien , machte großen Eindruck auf sie , so daß sie ihn immer wieder las ;
erst das Ganze , dann diese oder jene Partie , wie sie ihr eben zusagte .
Die Gestalten des Dichters wurden für sie selbstbestimmende lebende Wesen , deren Handlungen nicht mehr an die Notwendigkeit des dichterischen Organismus gebunden waren ;
und sie konnte stundenlang darüber nachsinnen , auf welche Weise das hereinbrechende Verhängnis von so vielen geliebten Menschen dennoch hätte abgewandt werden können .
Die Langeweile drückte Marthen in ihrer Einsamkeit nicht , wohl aber zuweilen ein Gefühl der Zwecklosigkeit ihres Lebens nach außen hin ;
sie bedurfte jemandes , für den sie hätte arbeiten und sorgen können .
Bei dem Mangel näher Befreundeter kam dieser löbliche Trieb ihren jeweiligen Mietern zugute , und auch ich habe manche Freundlichkeit und Aufmerksamkeit von ihrer Hand erfahren .
– An Blumen hatte sie eine große Freude , und es schien mir ein Zeichen ihres anspruchslosen und resignierten Sinnes , daß sie unter ihnen die weißen und von diesen wieder die einfachen am liebsten hatte .
Es war immer ihr erster Festtag im Jahre , wenn ihr die Kinder der Schwester aus deren Garten die ersten Schneeglöckchen und Märzblumen brachten ;
dann wurde ein kleines Porzellankörbchen aus dem Schrank herabgenommen , und die Blumen zierten unter ihrer sorgsamen Pflege wochenlang die kleine Kammer .
Da Marthe seit dem Tode ihrer Eltern wenig Menschen um sich sah und namentlich die langen Winterabende fast immer allein zubrachte , so lieh die regsame und gestaltende Phantasie , welche ihr ganz besonders eigen war , den Dingen um sie her eine Art von Leben und Bewußtsein .
Sie borgte Teilchen ihrer Seele aus an die alten Möbeln ihrer Kammer , und die alten Möbeln erhielten so die Fähigkeit , sich mit ihr zu unterhalten ;
meistens freilich war diese Unterhaltung eine stumme , aber sie war dafür desto inniger und ohne Mißverständnis .
Ihr Spinnrad , ihr braungeschnitzter Lehnstuhl waren gar sonderbare Dinge , die oft die eigentümlichsten Grillen hatten , vorzüglich war dies aber der Fall mit einer altmodischen Stutzuhr , welche ihr verstorbener Vater vor über funfzig Jahren , auch damals schon als ein uraltes Stück , auf dem Trödelmarkt zu Amsterdam gekauft hatte .
Das Ding sah freilich seltsam genug aus : zwei Meerweiber , aus Blech geschnitten und dann übermalt , lehnten zu jeder Seite ihr langhaariges Antlitz an das vergilbte Zifferblatt ;
die schuppigen Fischleiber , welche von einstiger Vergoldung zeugten , umschlossen dasselbe nach unten zu ;
die Weiser schienen dem Schwanze eines Skorpions nachgebildet zu sein .
Vermutlich war das Räderwerk durch langen Gebrauch verschlissen ;
denn der Perpendikelschlag war hart und ungleich , und die Gewichte schossen zuweilen mehrere Zoll mit einem Mal hinunter .
– Diese Uhr war die beredteste Gesellschaft ihrer Besitzerin ;
sie mischte sich aber auch in alle ihre Gedanken .
Wenn Marthe in ein Hinbrüten über ihre Einsamkeit verfallen wollte , dann ging der Perpendikel tick , tack !
tick , tack !
immer härter , immer eindringlicher ;
er ließ ihr keine Ruh , er schlug immer mitten in ihre Gedanken hinein .
Endlich mußte sie aufsehen ;
– da schien die Sonne so warm in die Fensterscheiben , die Nelken auf dem Fensterbrett dufteten so süß ;
draußen schossen die Schwalben singend durch den Himmel .
Sie mußte wieder fröhlich sein , die Welt um sie her war gar zu freundlich .
Die Uhr hatte aber auch wirklich ihren eigenen Kopf ;
sie war alt geworden und kehrte sich nicht mehr so gar viel an die neue Zeit ;
daher schlug sie oft sechs , wenn sie zwölf schlagen sollte , und ein andermal , um es wieder gutzumachen , wollte sie nicht aufhören zu schlagen , bis Marthe das Schlaglot von der Kette nahm .
Das wunderlichste war , daß sie zuweilen gar nicht dazu kommen konnte ;
dann schnurrte und schnurrte es zwischen den Rädern , aber der Hammer wollte nicht ausholen ;
und das geschah meistens mitten in der Nacht .
Marthe wurde jedesmal wach ;
und mochte es im klingendsten Winter und in der dunkelsten Nacht sein , sie stand auf und ruhte nicht , bis sie die alte Uhr aus ihren Nöten erlöst hatte .
Dann ging sie wieder zu Bette und dachte sich allerlei , warum die Uhr sie wohl geweckt habe , und fragte sich , ob sie in ihrem Tagewerk auch etwas vergessen , ob sie es auch mit guten Gedanken beschlossen habe .
Nun war es Weihnachten .
Den Christabend , da ein übermäßiger Schneefall mir den Weg zur Heimat versperrte , hatte ich in einer befreundeten , kinderreichen Familie zugebracht ;
der Tannenbaum hatte gebrannt , die Kinder waren jubelnd in die lang verschlossene Weihnachtsstube gestürzt ;
nachher hatten wir die unerläßlichen Karpfen gegessen und Bischof dazu getrunken ;
nichts von der herkömmlichen Feierlichkeit war versäumt worden .
– Am andern Morgen trat ich zu Marthe in die Kammer , um ihr den gebräuchlichen Glückwunsch zum Feste abzustatten .
Sie saß mit untergestütztem Arm am Tische ;
ihre Arbeit schien längst geruht zu haben .
» Und wie haben Sie denn gestern Ihren Weihnachtabend zugebracht ? « fragte ich .
Sie sah zu Boden und antwortete : »
Zu Hause . «
» Zu Hause ?
Und nicht bei Ihren Schwesterkindern ? «
» Ach « , sagte sie , » seit meine Mutter gestern vor zehn Jahren hier in diesem Bette starb , bin ich am Weihnachtabend nicht ausgegangen .
Meine Schwester schickte gestern wohl zu mir , und als es dunkel wurde , dachte ich wohl daran , einmal hinzugehen ;
aber – die alte Uhr war auch wieder so drollig ;
es war akkurat , als wenn sie immer sagte : Tu es nicht , tu es nicht !
Was willst du da ?
Deine Weihnachtsfeier gehört ja nicht dahin ! «
Und so blieb sie denn zu Haus in dem kleinen Zimmer , wo sie als Kind gespielt , wo sie später ihren Eltern die Augen zugedrückt hatte , und wo die alte Uhr pickte ganz wie dazumalen .
Aber jetzt , nachdem sie ihren Willen bekommen und Marthe das schon hervorgezogene Festkleid wieder in den Schrank verschlossen hatte , pickte sie so leise , ganz leise und immer leiser , zuletzt unhörbar .
– Marthe durfte sich ungestört der Erinnerung aller Weihnachtabende ihres Lebens überlassen :
Ihr Vater saß wieder in dem braungeschnitzten Lehnstuhl ;
er trug das feine Sammetkäppchen und den schwarzen Sonntagsrock ;
auch blickten seine ernsten Augen heute so freundlich ;
denn es war Weihnachtabend , Weihnachtabend vor – ach , vor sehr , sehr vielen Jahren !
Ein Weihnachtsbaum zwar brannte nicht auf dem Tisch – das war ja nur für reiche Leute ;
– aber statt dessen zwei hohe dicke Lichter ;
und davon wurde das kleine Zimmer so hell , daß die Kinder ordentlich die Hand vor die Augen halten mußten , als sie aus der dunklen Vordiele hineintreten durften .
Dann gingen sie an den Tisch , aber nach der Weise des Hauses ohne Hast und laute Freudenäußerung , und betrachteten was ihnen das Christkind einbeschert hatte .
Das waren nun freilich keine teuern Spielsachen , auch nicht einmal wohlfeile ; sondern lauter nützliche und notwendige Dinge , ein Kleid , ein Paar Schuhe , eine Rechentafel , ein Gesangbuch und dergleichen mehr ;
aber die Kinder waren gleichwohl glücklich mit ihrer Rechentafel und ihrem neuen Gesangbuch , und sie gingen eins ums andere dem Vater die Hand zu küssen , der währenddessen zufrieden lächelnd in seinem Lehnstuhl geblieben war .
Die Mutter mit ihrem milden freundlichen Gesicht unter dem enganliegenden Scheiteltuch band ihnen die neue Schürze vor und malte ihnen Zahlen und Buchstaben zum Nachschreiben auf die neue Tafel .
Doch sie hatte nicht gar lange Zeit , sie mußte in die Küche und Apfelkuchen backen ;
denn das war für die Kinder eine Hauptbescherung am Weihnachtabend ;
die mußten notwendig gebacken werden .
Da schlug der Vater das neue Gesangbuch auf und stimmte mit seiner klaren Stimme an : » Frohlockt , lobsinget Gott « ;
die Kinder aber , die alle Melodien kannten , stimmten ein :
» Der Heiland ist gekommen « ;
und so sangen sie den Gesang zu Ende , indem sie alle um des Vaters Lehnstuhl herumstanden .
Nur in den Pausen hörte man in der Küche das Hantieren der Mutter und das Prasseln der Apfelkuchen .
– – Tick , tack ! ging es wieder ;
tick , tack !
immer härter und eindringlicher .
Marthe fuhr empor ;
da war es fast dunkel um sie her , draußen auf dem Schnee nur lag trüber Mondschein .
Außer dem Pendelschlag der Uhr war es totenstill im Hause .
Keine Kinder sangen in der kleinen Stube , kein Feuer prasselte in der Küche .
Sie war ja ganz allein zurückgeblieben ;
die andern waren alle , alle fort .
– Aber was wollte die alte Uhr denn wieder ?
– Ja , da warnte es auf elf – und ein anderer Weihnachtabend tauchte in Marthens Erinnerung auf , ach !
ein ganz anderer ;
viele , viele Jahre später !
Der Vater und die Brüder waren tot , die Schwestern verheiratet ;
die Mutter , welche nun mit Marthen allein geblieben war , hatte schon längst des Vaters Platz im braunen Lehnstuhl eingenommen und ihrer Tochter die kleinen Wirtschaftssorgen übertragen ;
denn sie kränkelte seit des Vaters Tode , ihr mildes Antlitz wurde immer blässer , und ihre freundlichen Augen blickten immer matter ;
endlich mußte sie auch den Tag über im Bette bleiben .
Das war schon über drei Wochen , und nun war es Weihnachtabend .
Marthe saß an ihrem Bett und horchte auf den Atem der Schlummernden ;
es war totenstill in der Kammer , nur die Uhr pickte .
Da warnte es auf elf , die Mutter schlug die Augen auf und verlangte zu trinken .
» Marthe « , sagte sie , » wenn es erst Frühling wird und ich wieder zu Kräften gekommen bin , dann wollen wir deine Schwester Hanne besuchen ;
ich habe ihre Kinder eben im Traume gesehen – du hast hier gar zu wenig Vergnügen . «
– Die Mutter hatte ganz vergessen , daß Schwester Hannes Kinder im Spätherbst gestorben waren ;
Marthe erinnerte sie auch nicht daran , sie nickte schweigend mit dem Kopf und faßte ihre abgefallenen Hände .
Die Uhr schlug elf . –
Auch jetzt schlug sie elf – aber leise , wie aus weiter , weiter Ferne .
– Da hörte Marthe einen tiefen Atemzug ;
sie dachte , die Mutter wolle wieder schlafen .
So blieb sie sitzen , lautlos , regungslos , die Hand der Mutter noch immer in der ihren ;
am Ende verfiel sie in einen schlummerähnlichen Zustand .
Es mochte so eine Stunde vergangen sein ;
da schlug die Uhr zwölf !
– Das Licht war ausgebrannt , der Mond schien hell ins Fenster ;
aus den Kissen sah das bleiche Gesicht der Mutter .
Marthe hielt eine kalte Hand in der ihrigen .
Sie ließ diese kalte Hand nicht los , sie saß die ganze Nacht bei der toten Mutter . –
So saß sie jetzt bei ihren Erinnerungen in derselben Kammer , und die alte Uhr pickte bald laut , bald leise ;
sie wußte von allem , sie hatte alles mit erlebt , sie erinnerte Marthe an alles , an ihre Leiden , an ihre kleinen Freuden . –
Ob es noch so gesellig in Marthens einsamer Kammer ist ?
Ich weiß es nicht ;
es sind viele Jahre her , seit ich in ihrem Hause wohnte , und jene kleine Stadt liegt weit von meiner Heimat .
– Was Menschen , die das Leben lieben , nicht auszusprechen wagen , pflegte sie laut und ohne Scheu zu äußern :
» Ich bin niemals krank gewesen ;
ich werde gewiß sehr alt werden . «
Ist ihr Glaube ein richtiger gewesen und sollten diese Blätter den Weg in ihre Kammer finden , so möge sie sich beim Lesen auch meiner erinnern .
Die alte Uhr wird helfen ;
sie weiß ja von allem Bescheid .
