vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə mˌaɪnəs ʃˈuːlbəzˌuːxs vˈoːntə ɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈyɾɡɜhˌaʊzə dɛɾ ʃtˈat , voːrˈɪn ˌɑːbɜ fɔn fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt fˈiːlən ɡəʃvˈɪstɜn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaltɛɾndə ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə tˈɔxtɜ tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
diː ˈɛltɜn ʊnt tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ vɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən , diː ʃvˈɛstɜn bɪs aʊf diː jˈyŋstə , vˈɛlçə ˌaɪnən ˈaɾtst am zˈɛlbɪɡən ˈɔɾt ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə , ˌiːrən mˈɛnɜn ɪn ɛntfˈɛɾntə ɡˈeːɡəndən ɡəfˈɔlkt . 
zoː blˈiːp dɛn mˈaɾtə alˈaɪn ɪn ˌiːrəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə , voːrˈɪn ziː zɪç d??ç das fɛɾmˈiːtən dɛs frˈyːərən famˈiːlɪəntsˌɪmɜs ʊnt mɪt hˈylfə ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈɛntə ʃpˈɛːɾlɪç dˈ??ks lˈeːbən bɾˈaxtə . 
dɔx kˈymɜtə ɛs ziː vˈeːnɪç , das ziː nˈuːɾ zˈɔntɑːks ˌiːrən mɪtˈakstɪʃ dˈɛkən kˈɔntə ; 
dɛn ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə an das ˈɔøsərə lˈeːbən vɑːrən fˈast kˈaɪnə ; 
ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːmən ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ fˈɑːtɜ zoːvˈoːl ˌaʊs ɡɾˈʊndzats als ˌaʊx ɪn rˈyksɪçt zˌaɪnɜ bəʃrˈɛŋktən bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈalən zˌaɪnən kˈɪndɜn ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ mˈaɾtən ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt nˈuːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçə ʃˈuːlbˌɪldʊŋ tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː hˌatə das nˈaxdɛŋkən ˌiːrɜ ʃpˈɛːtərən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən , fɛɾˈaɪnɪkt mɪt ˌaɪnəm bəhˈɛndən fɛɾʃtˈandə ʊnt deːm zˈɪtlɪçən ˈɛɾnst ˌiːrəs karˈaktɜs , ziː dɔx tsuː dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ziː kˈɛnənlˌɛɾntə , aʊf ˌaɪnə fyːɾ frˈaʊən , nˈɑməntlɪç dɛs bˈyɾɡɜstˌandəs , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈoːə bˈɪldʊŋsʃtˌuːfə ɡəhˈoːbən . 
frˈaɪlɪç ʃpɾˈɑːx ziː nˈɪçt ˈɪmɜ ɡɾˈamˈɑːtɪʃ rˈɪçtɪç , ɔpɡlˈaɪç ziː fˈiːl ʊnt mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt lˈɑːs , am lˈiːbstən ɡəʃˈɪçtlɪçən ˌoːdɜ poːˈeːtɪʃən ˈɪnhalts ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə zɪç dɑːfˈyːɾ mˈaɪstəns ˌyːbɜ das ɡəlˈeːzənə aɪn rˈɪçtɪɡəs ˈ??taɪl tsuː bˈɪldən ˈʊnt , vˈas zoː vˈeːnɪɡən ɡəlˈɪŋt , zˈɛlpstˌɛndɪç das ɡˈuːtə fɔm ʃlˈɛçtən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
mˈøːrɪkəs » mˈɑːlɜ nˈɔltən « , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls ɛɾʃˈiːn , mˈaxtə ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː , zoː das ziː iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈɑːs ; 
ˈeːɾst das ɡˈantsə , dan dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə paɾtˈiː , viː ziː iːɾ ˈeːbən tsuːzˈɑːɡtə . 
diː ɡəʃtˈaltən dɛs dˈɪçtɜs vˌ??dən fyːɾ ziː zˈɛlpstbəʃtˌɪməndə lˈeːbəndə vˈeːzən , dˌeːrən hˈandlʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ an diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛs dˈɪçtərˌɪʃən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ɡəbˈʊndən vɑːrən ; 
ʊnt ziː kˈɔntə ʃtˈʊndənlˌaŋ dɑːrˈyːbɜ nˈaxzɪnən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə das hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə fɛɾhˈɛŋnɪs fɔn zoː fˈiːlən ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən dˈɛnɔx hˌɛtə ˈapɡəvˌant vˌɛɾdən kˈœnən . 
diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɾˈyktə mˈaɾtən ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt , vˈoːl ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ tsvˈɛkloːzˌɪçkaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns nɑːx ˈaʊsən hˈɪn ; 
ziː bədˈ??ftə jˈeːmandəs , fyːɾ deːn ziː hˌɛtə ˈaɾbaɪtən ʊnt zˈɔɾɡən kˈœnən . 
baɪ deːm mˈaŋəl nˈɛːɜ bəfrˈɔøndətɜ kˌɑːm dˌiːzɜ lˈøːplɪçə tɾˈiːp ˌiːrən jˈeːvaɪlˌɪɡən mˈiːtɜn tsˈuːɡuːtə , ʊnt ˌaʊx ɪç hɑːbə mˈançə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn ˌiːrɜ hˈant ɛɾfˈɑːrən . 
an blˈʊmən hˌatə ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , ʊnt ɛs ʃˈiːn miːɾ aɪn tsˈaɪçən ˌiːrəs ˈanʃpɾˌʊxsloːzən ʊnt rˌeːzɪɡnˈiːɾtən zˈɪnəs , das ziː ˌʊntɜ ˌiːnən diː vˈaɪsən ʊnt fɔn dˌiːzən vˈiːdɜ diː ˈaɪnfˌaxən am lˈiːbstən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ iːɾ ˈeːɾstɜ fˈɛsttˌɑːɡ ɪm jˈɑːrə , vˌɛn iːɾ diː kˈɪndɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌaʊs dˌeːrən ɡˈaɾtən diː ˈeːɾstən ʃnˈeːɡlœkçən ʊnt mˈɛɾtsblʊmən bɾˈaxtən ; 
dan vˌ??də aɪn klˈaɪnəs pˈɔɾtsəlˌankœɾbçən ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk hɛrˈabɡənˌɔmən , ʊnt diː blˈʊmən tsˈiːɾtən ˌʊntɜ ˌiːrɜ zˈɔɾɡzɑːmən pflˈeːɡə vˈɔxənlˌaŋ diː klˈaɪnə kˈamɜ . 
dɑː mˈaɾtə zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrɜ ˈɛltɜn vˈeːnɪç mˈɛnʃən ʊm zɪç zˈɑː ʊnt nˈɑməntlɪç diː lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndə fˈast ˈɪmɜ alˈaɪn tsuːbɾˈaxtə , zoː lˈiː diː rˈɛɡzɑːmə ʊnt ɡəʃtˈaltəndə fˌantazˈiː , vˈɛlçə iːɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈaɪɡən vɑːɾ , deːn dˈɪŋən ʊm ziː hˈeːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈeːbən ʊnt bəvˈʊstzaɪn . 
ziː bˈɔɾktə tˈaɪlçən ˌiːrɜ zˈeːlə ˌaʊs an diː ˈaltən mˈøːbəln ˌiːrɜ kˈamɜ , ʊnt diː ˈaltən mˈøːbəln ɛɾhˈiːltən zoː diː fˈɛːɪçkˌaɪt , zɪç mɪt iːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən ; 
mˈaɪstəns frˈaɪlɪç vɑːɾ dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnə ʃtˈʊmə , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dɑːfˈyːɾ dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ ʊnt ˈoːnə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs . 
iːɾ ʃpˈɪnrɑːt , iːɾ bɾˈaʊŋɛʃnˌɪtstɜ lˈeːnʃtuːl vɑːrən ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːrə dˈɪŋə , diː ˈɔft diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən ɡɾˈɪlən hˌatən , fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ diːz ˌɑːbɜ dɛɾ fˈal mɪt ˌaɪnɜ altmˈoːdɪʃən ʃtˈʊtsuːɾ , vˈɛlçə iːɾ fɛɾʃtˈɔɾbənɜ fˈɑːtɜ fˌɔɾ ˌyːbɜ fˈʊnftsɪç jˈɑːrən , ˌaʊx dˈɑmɑːls ʃˌoːn als aɪn ˈuːraltəs ʃtˈyk , aʊf deːm tɾˈøːdəlmˌaɾkt tsuː ˈamstɜdˌɑːm ɡəkˈaʊft hˌatə . 
das dˈɪŋ zˈɑː frˈaɪlɪç zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ˈaʊs : tsvˈaɪ mˈeːɾvaɪbɜ , ˌaʊs blˈɛç ɡəʃnˈɪtən ʊnt dan ˌyːbɜmˈɑːllt , lˈeːntən tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə iːɾ lˈaŋhˌɑːrɪɡəs ˈantlˌɪts an das fɛɾɡˈɪlptə tsˈɪfɜblˌat ; 
diː ʃˈʊpɪɡən fˈɪʃlaɪbɜ , vˈɛlçə fɔn ˈaɪnʃtˌiːɡɜ fɛɾɡˈɔldʊŋ tsˈɔøktən , ˈʊmʃlˌɔsən daszˈɛlbə nɑːx ˈʊntən tsˈuː ; 
diː vˈaɪzɜ ʃˈiːnən deːm ʃvˈantsə ˌaɪnəs skɔɾpjˈoːns nˈaxɡeːbˌɪldət tsuː zaɪn . 
fɛɾmˈuːtlɪç vɑːɾ das rˈɛːdɜvˌɛɾk d??ç lˈaŋən ɡəbɾˈaʊx fɛɾʃlˈɪsən ; 
dɛn dɛɾ pˈɛɾpəndˌiːkəlʃlˌɑːk vɑːɾ hˈaɾt ʊnt ˈʊnɡlˌaɪç , ʊnt diː ɡəvˈɪçtə ʃˈɔsən tsuːvˌaɪlən mˈeːrərə tsˈɔl mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl hɪnˈʊntɜ . 
dˌiːzə ˈuːɾ vɑːɾ diː bərˈeːtəstə ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ bəzˈɪtsərˌɪn ; 
ziː mˈɪʃtə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən . 
vˌɛn mˈaɾtə ɪn aɪn hˈɪnbɾyːtən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾfˈalən vɔltə , dan ɡˈɪŋ dɛɾ pˌɛɾpəndˈiːkəl tˈɪk , tˈak ! 
tˈɪk , tˈak ! 
ˈɪmɜ hˈɛɾtɜ , ˈɪmɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ; 
ɛɾ lˈiːs iːɾ kˈaɪnə rˈuː , ɛɾ ʃlˈuːk ˈɪmɜ mˈɪtən ɪn ˌiːrə ɡədˈaŋkən hɪnˈaɪn . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ziː ˈaʊfzˌeːən ; 
dɑː ʃˈiːn diː zˈɔnə zoː vˈaɾm ɪn diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən , diː nˈɛlkən aʊf deːm fˌɛnstɜbɾˈɛt dˈʊftətən zoː zˈyːs ; 
dɾˈaʊsən ʃˈɔsən diː ʃvˈalbən zˈɪŋənt d??ç deːn hˈɪməl . 
ziː mˈʊstə vˈiːdɜ frˈøːlɪç zaɪn , diː vˈɛlt ʊm ziː hˈeːɾ vɑːɾ ɡˈɑːɾ tsuː frˈɔøntlɪç . 
diː ˈuːɾ hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌiːrən ˈaɪɡənən kˈɔpf ; 
ziː vɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən ʊnt kˈeːɾtə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈɑːɾ fˈiːl an diː nˈɔøə tsˈaɪt ; 
dɑːhˈɛɾ ʃlˈuːk ziː ˈɔft zˈɛks , vˌɛn ziː tsvˈœlf ʃlˈɑːɡən zˌɔltə , ʊnt aɪn ˈandɜmˌɑːl , ʊm ɛs vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən , vɔltə ziː nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən tsuː ʃlˈɑːɡən , bɪs mˈaɾtə das ʃlˈaɡloːt fɔn dɛɾ kˈɛtə nˈɑːm . 
das vˈʊndɜlˌɪçstə vɑːɾ , das ziː tsuːvˌaɪlən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən kˈɔntə ; 
dan ʃnˈ??tə ʊnt ʃnˈ??tə ɛs tsvˈɪʃən deːn rˈɛːdɜn , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈamɜ vɔltə nˈɪçt ˈaʊshˌoːlən ; 
ʊnt das ɡəʃˈɑː mˈaɪstəns mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt . 
mˈaɾtə vˌ??də jˈeːdɛsmˌɑːl vˈax ; 
ʊnt mˈɔxtə ɛs ɪm klˈɪŋəndstən vˈɪntɜ ʊnt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstən nˈaxt zaɪn , ziː ʃtˈant aʊf ʊnt rˈuːtə nˈɪçt , bɪs ziː diː ˈaltə ˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrən nˈøːtən ɛɾlˈœst hˌatə . 
dan ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ tsuː bˈɛtə ʊnt dˈaxtə zɪç ˈalɜlˌaɪ , vɑːrˈʊm diː ˈuːɾ ziː vˈoːl ɡəvˈɛkt hɑːbə , ʊnt frˈɑːktə zɪç , ˌɔp ziː ɪn ˌiːrəm tˈɑɡeːvˌɛɾk ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛsən , ˌɔp ziː ɛs ˌaʊx mɪt ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən bəʃlˈɔsən hɑːbə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs vˈaɪhnaxtən . 
deːn kɾˈɪstɑːbənt , dɑː aɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡɜ ʃnˈeːfal miːɾ deːn vˈeːɡ tsuːɾ hˈaɪmɑːt fɛɾʃpˈɛɾtə , hˌatə ɪç ɪn ˌaɪnɜ bəfrˈɔøndətən , kˈɪndɜrˌaɪçən famˈiːlɪə tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
dɛɾ tˈanənbˌaʊm hˌatə ɡəbɾˈant , diː kˈɪndɜ vɑːrən jˈuːbəlnd ɪn diː lˈaŋ fɛɾʃlˈɔsənə vˈaɪhnaxtsʃtˌuːbə ɡəʃtˈyɾtst ; 
nˈaxhɜ hˌatən viːɾ diː ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçən kˈaɾpfən ɡəɡˈɛsən ʊnt bˈɪʃoːf dɑːtsˈuː ɡətɾˈʊŋkən ; 
nˈɪçts fɔn dɛɾ hˈɛɾkœmlˌɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt vɑːɾ fɛɾzˈɔømt vˌɔɾdən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən tɾˈɑːt ɪç tsuː mˈaɾtə ɪn diː kˈamɜ , ʊm iːɾ deːn ɡəbɾˈɔøçlɪçən ɡlˈykvʊnʃ tsʊm fˈɛstə ˈaptsuːʃtˌatən . 
ziː zˈɑːs mɪt ˌʊntɜɡəʃtˈytstəm ˈaɾm am tˈɪʃə ; 
ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʃˈiːn lˈɛŋst ɡərˈuːt tsuː hˈɑːbən . 
» ʊnt viː hˌɑːbən ziː dɛn ɡˈɛstɜn ˌiːrən vˈaɪhnaxtˌɑːbənt tsˈuːɡɛbɾˌaxt ? « frˈɑːktə ɪç . 
ziː zˈɑː tsuː bˈoːdən ʊnt ˈantvɔɾtətə : » 
tsuː hˈaʊzə . « 
» tsuː hˈaʊzə ? 
ʊnt nˈɪçt baɪ ˌiːrən ʃvˈɛstɜkˌɪndɜn ? « 
» ˈax « , zˈɑːɡtə ziː , » zaɪt mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɛstɜn fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm bˈɛtə ʃtˈaɾp , bɪn ɪç am vˈaɪhnaxtˌɑːbənt nˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃˈɪktə ɡˈɛstɜn vˈoːl tsuː mˈiːɾ , ʊnt als ɛs dˈʊnkəl vˌ??də , dˈaxtə ɪç vˈoːl dɑːrˈan , ˈaɪnmˌɑːl hɪntsˈuːɡˌeːən ; 
ˈɑːbɜ diː ˈaltə ˈuːɾ vɑːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ zoː dɾˈɔlɪç ; 
ɛs vɑːɾ ˌakuːrˈɑːt , als vˌɛn ziː ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : tˈuː ɛs nˈɪçt , tˈuː ɛs nˈɪçt ! 
vˈas vɪlst duː dˈɑː ? 
dˌaɪnə vˌaɪhnaxtsfˈaɪɜ ɡəhˈœɾt jˈɑː nˈɪçt dɑːhˈɪn ! « 
ʊnt zoː blˈiːp ziː dɛn tsuː hˈaʊs ɪn deːm klˈaɪnən tsˈɪmɜ , vˌoː ziː als kˈɪnt ɡəʃpˈiːlt , vˌoː ziː ʃpˈɛːtɜ ˌiːrən ˈɛltɜn diː ˈaʊɡən tsˈuːɡɛdɾˌykt hˌatə , ʊnt vˌoː diː ˈaltə ˈuːɾ pˈɪktə ɡˌants viː dɑːtsˈuːmˌɑːlən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , naxdˈeːm ziː ˌiːrən vˈɪlən bəkˈɔmən ʊnt mˈaɾtə das ʃˌoːn hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡənə fˈɛstklˌaɪt vˈiːdɜ ɪn deːn ʃrˈaŋk fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , pˈɪktə ziː zoː lˈaɪzə , ɡˌants lˈaɪzə ʊnt ˈɪmɜ lˈaɪzɜ , tsuːlˈɛtst ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ . 
mˈaɾtə dˈ??ftə zɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈalɜ vˈaɪhnaxtˌɑːbəndə ˌiːrəs lˈeːbəns ˌyːbɜlˈasən : 
iːɾ fˈɑːtɜ zˈɑːs vˈiːdɜ ɪn deːm bɾˈaʊŋɛʃnˌɪtstən lˈeːnʃtuːl ; 
ɛɾ tɾˈuːk das fˈaɪnə zˈamɛtkˌɛpçən ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən zˈɔntaksrˌɔk ; 
ˌaʊx blˈɪktən zˌaɪnə ˈɛɾnstən ˈaʊɡən hˈɔøtə zoː frˈɔøntlɪç ; 
dɛn ɛs vɑːɾ vˈaɪhnaxtˌɑːbənt , vˈaɪhnaxtˌɑːbənt fˈɔɾ ˈax , fˌɔɾ zˈeːɾ , zˈeːɾ fˈiːlən jˈɑːrən ! 
aɪn vˈaɪhnaxtsbˌaʊm tsvɑːɾ bɾˈantə nˈɪçt aʊf deːm tˈɪʃ das vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ fyːɾ rˈaɪçə lˈɔøtə ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɛsən tsvˈaɪ hˈoːə dˈɪkə lˈɪçtɜ ; 
ʊnt dɑːfˈɔn vˌ??də das klˈaɪnə tsˈɪmɜ zoː hˈɛl , das diː kˈɪndɜ ˈɔɾdəntlɪç diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈaltən mˈʊstən , als ziː ˌaʊs dɛɾ dˈʊŋklən fˈoːɾdˌiːlə hɪnˈaɪntɾˌeːtən dˈ??ftən . 
dan ɡˈɪŋən ziː an deːn tˈɪʃ , ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛs hˈaʊzəs ˈoːnə hast ʊnt lˈaʊtə frˌɔødənˈɔøsərˌʊŋ , ʊnt bətɾˈaxtətən vˈas ˌiːnən das kɾˈɪstkɪnt ˈaɪnbəʃˌɛɾt hˌatə . 
das vɑːrən nˈuːn frˈaɪlɪç kˈaɪnə tˈɔøɜn ʃpˈiːlzaxən , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈoːlfˌaɪlə ; zˈɔndɜn lˈaʊtɜ nˈytslɪçə ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡə dˈɪŋə , aɪn klˈaɪt , aɪn pˈɑːɾ ʃˈuːə , ˌaɪnə rˈɛçəntˌɑfəl , aɪn ɡəzˈaŋbʊx ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ vɑːrən ɡlˈaɪçvoːl ɡlˈyklɪç mɪt ˌiːrɜ rˈɛçəntˌɑfəl ʊnt ˌiːrəm nˈɔøən ɡəzˈaŋbʊx , ʊnt ziː ɡˈɪŋən aɪns ʊms ˈandərə deːm fˈɑːtɜ diː hˈant tsuː kˈysən , dɛɾ vˈɛːrəndˌɛsən tsuːfrˈiːdən lˈɛçəlnd ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
diː mˈʊtɜ mɪt ˌiːrəm mˈɪldən frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ deːm ˈɛŋanlˌiːɡəndən ʃˈaɪtəltˌʊx bˈant ˌiːnən diː nˈɔøə ʃˈyɾtsə fˌɔɾ ʊnt mˈɑːlltə ˌiːnən tsˈɑːlən ʊnt bˈuːxʃtɑːbən tsʊm nˈaxʃraɪbən aʊf diː nˈɔøə tˈɑfəl . 
dɔx ziː hˌatə nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋə tsˈaɪt , ziː mˈʊstə ɪn diː kˈyçə ʊnt ˈapfəlkˌʊxən bˈakən ; 
dɛn das vɑːɾ fyːɾ diː kˈɪndɜ ˌaɪnə hˈaʊptbəʃˌeːrʊŋ am vˈaɪhnaxtˌɑːbənt ; 
diː mˈʊstən nˈoːtvɛndˌɪç ɡəbˈakən vˌɛɾdən . 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ fˈɑːtɜ das nˈɔøə ɡəzˈaŋbʊx aʊf ʊnt ʃtˈɪmtə mɪt zˌaɪnɜ klˈɑːrən ʃtˈɪmə ˈan : » froːlˈɔkt , lˈɔbzɪŋət ɡˈɔt « ; 
diː kˈɪndɜ ˈɑːbɜ , diː ˈalə meːlˈoːdɪən kˈantən , ʃtˈɪmtən ˈaɪn : 
» dɛɾ hˈaɪlant ɪst ɡəkˈɔmən « ; 
ʊnt zoː zˈaŋən ziː deːn ɡəzˈaŋ tsuː ˈɛndə , ɪndˈeːm ziː ˈalə ʊm dɛs fˈɑːtɜs lˈeːnʃtuːl hɛrˈʊmʃtˌandən . 
nˈuːɾ ɪn deːn pˈaʊzən hˈœɾtə man ɪn dɛɾ kˈyçə das hantˈiːrən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt das pɾˈasəln dɛɾ ˈapfəlkˌʊxən . 
tˈɪk , tˈak ! ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ ; 
tˈɪk , tˈak ! 
ˈɪmɜ hˈɛɾtɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ . 
mˈaɾtə fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ; 
dɑː vɑːɾ ɛs fˈast dˈʊnkəl ʊm ziː hˈeːɾ , dɾˈaʊsən aʊf deːm ʃnˈeː nˈuːɾ lˈɑːk tɾˈyːbɜ mˈɔntʃaɪn . 
ˈaʊsɜ deːm pˈɛndəlʃlˌɑːk dɛɾ ˈuːɾ vɑːɾ ɛs tˈoːtənstˌɪl ɪm hˈaʊzə . 
kˈaɪnə kˈɪndɜ zˈaŋən ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə , kˈaɪn fˈɔøɜ pɾˈasəltə ɪn dɛɾ kˈyçə . 
ziː vɑːɾ jˈɑː ɡˌants alˈaɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən ; 
diː ˈandɜn vɑːrən ˈalə , ˈalə fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ vˈas vɔltə diː ˈaltə ˈuːɾ dɛn vˈiːdɜ ? 
jˈɑː , dɑː vˈaɾntə ɛs aʊf ˈɛlf ʊnt aɪn ˈandərɜ vˈaɪhnaxtˌɑːbənt tˈaʊxtə ɪn mˈaɾtəns ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊf , ˈax ! 
aɪn ɡˌants ˈandərɜ ; 
fˈiːlə , fˈiːlə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː bɾˈyːdɜ vɑːrən tˈoːt , diː ʃvˈɛstɜn fɛɾhaɪrˈɑːtət ; 
diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə nˈuːn mɪt mˈaɾtən alˈaɪn ɡəblˈiːbən vɑːɾ , hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst dɛs fˈɑːtɜs plˈats ɪm bɾˈaʊnən lˈeːnʃtuːl ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ diː klˈaɪnən vˈɪɾtʃaftsˌɔɾɡən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ; 
dɛn ziː kɾˈɛnkəltə zaɪt dɛs fˈɑːtɜs tˈoːdə , iːɾ mˈɪldəs ˈantlˌɪts vˌ??də ˈɪmɜ blˈɛsɜ , ʊnt ˌiːrə frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən blˈɪktən ˈɪmɜ mˈatɜ ; 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ziː ˌaʊx deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪm bˈɛtə blˈaɪbən . 
das vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ dɾˈaɪ vˈɔxən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs vˈaɪhnaxtˌɑːbənt . 
mˈaɾtə zˈɑːs an ˌiːrəm bˈɛt ʊnt hˈɔɾçtə aʊf deːn ˈɑːtəm dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən ; 
ɛs vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl ɪn dɛɾ kˈamɜ , nˈuːɾ diː ˈuːɾ pˈɪktə . 
dɑː vˈaɾntə ɛs aʊf ˈɛlf , diː mˈʊtɜ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt fɛɾlˈaŋtə tsuː tɾˈɪŋkən . 
» mˈaɾtə « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn ɛs ˈeːɾst frˈyːlɪŋ vˌɪɾd ʊnt ɪç vˈiːdɜ tsuː kɾˈɛftən ɡəkˈɔmən bɪn , dan vɔlən viːɾ dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈanə bəzˈuːxən ; 
ɪç hɑːbə ˌiːrə kˈɪndɜ ˈeːbən ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən duː hast hˈiːɾ ɡˈɑːɾ tsuː vˈeːnɪç fɛɾɡənˈyːɡən . « 
diː mˈʊtɜ hˌatə ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , das ʃvˈɛstɜ hˈanəs kˈɪndɜ ɪm ʃpˈɛtɜpst ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən ; 
mˈaɾtə ɛɾˈɪnɜtə ziː ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈan , ziː nˈɪktə ʃvˈaɪɡənt mɪt deːm kˈɔpf ʊnt fˈastə ˌiːrə ˈapɡəfˌalənən hˈɛndə . 
diː ˈuːɾ ʃlˈuːk ˈɛlf . 
ˌaʊx jˌɛtst ʃlˈuːk ziː ˈɛlf ˌɑːbɜ lˈaɪzə , viː ˌaʊs vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
dɑː hˈœɾtə mˈaɾtə ˌaɪnən tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk ; 
ziː dˈaxtə , diː mˈʊtɜ vˈɔlə vˈiːdɜ ʃlˈɑːfən . 
zoː blˈiːp ziː zˈɪtsən , lˈaʊtloːs , rˈeːɡʊŋslˌoːs , diː hˈant dɛɾ mˈʊtɜ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˌiːrən ; 
am ˈɛndə fɛɾfˈiːl ziː ɪn ˌaɪnən ʃlˈʊmeːrˌɛːnlɪçən tsˈuːʃtant . 
ɛs mˈɔxtə zoː ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən zaɪn ; 
dɑː ʃlˈuːk diː ˈuːɾ tsvˈœlf ! 
das lˈɪçt vɑːɾ ˈaʊsɡəbɾˌant , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl ɪns fˈɛnstɜ ; 
ˌaʊs deːn kˈɪsən zˈɑː das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ . 
mˈaɾtə hˈiːlt ˌaɪnə kˈaltə hˈant ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
ziː lˈiːs dˌiːzə kˈaltə hˈant nˈɪçt lˈoːs , ziː zˈɑːs diː ɡˈantsə nˈaxt baɪ dɛɾ tˈoːtən mˈʊtɜ . 
zoː zˈɑːs ziː jˌɛtst baɪ ˌiːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn dɛɾzˈɛlbən kˈamɜ , ʊnt diː ˈaltə ˈuːɾ pˈɪktə bˈalt lˈaʊt , bˈalt lˈaɪzə ; 
ziː vˈʊstə fɔn ˈaləm , ziː hˌatə ˈaləs mɪt ɛɾlˈeːpt , ziː ɛɾˈɪnɜtə mˈaɾtə an ˈaləs , an ˌiːrə lˈaɪdən , an ˌiːrə klˈaɪnən frˈɔødən . 
ˌɔp ɛs nɔx zoː ɡəzˈɛlɪç ɪn mˈaɾtəns ˈaɪnzˌɑːmɜ kˈamɜ ɪst ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ɛs zɪnt fˈiːlə jˈɑːrə hˈeːɾ , zaɪt ɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə vˈoːntə , ʊnt jˈeːnə klˈaɪnə ʃtˈat lˈiːkt vˈaɪt fɔn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt . 
vˈas mˈɛnʃən , diː das lˈeːbən lˈiːbən , nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːɡən , pflˈeːktə ziː lˈaʊt ʊnt ˈoːnə ʃˈɔø tsuː ˈɔøsɜn : 
» ɪç bɪn nˈiːmɑːls kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ; 
ɪç vˌɛɾdə ɡəvˈiːs zˈeːɾ ˈalt vˌɛɾdən . « 
ɪst iːɾ ɡlˈaʊbə aɪn rˈɪçtɪɡɜ ɡəvˈeːzən ʊnt zˌɔltən dˌiːzə blˈɛtɜ deːn vˈeːɡ ɪn ˌiːrə kˈamɜ fˈɪndən , zoː mˈøːɡə ziː zɪç baɪm lˈeːzən ˌaʊx mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜn . 
diː ˈaltə ˈuːɾ vˌɪɾt hˈɛlfən ; 
ziː vˈaɪs jˈɑː fɔn ˈaləm bəʃˈaɪt . 