am nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ kˈɪntaʊfə ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
diː ˈɛltɜn dɛs tˈɔøflɪŋs zˈɑːsən mɪt deːn ɡˈɛstən ɪm ɡərˈɔømɪɡən zˈɑːl , ˌʊntɜ ˌiːnən diː ɡɾˈoːsmʊtɜ dɛs mˈanəs ; 
diː ˈandɜn vɑːrən ˈeːbənfˌals nˈɑːə fɛɾvˈantə , jˈʊŋə ʊnt ˈaltə , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt ˈɛltɜ , als diː ˈɛltəstən fɔn dˌiːzən . 
das kˈɪnt vɑːɾ nɑːx iːɾ » bˈaɾbarˌɑː « ɡətˈaʊft vˌɔɾdən ; 
dɔx hˌatə ɛs ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ʃˈøːnərən nˈɑːmən ɛɾhˈaltən , dɛn bˈaɾbarˌɑː alˈaɪn klˈaŋ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː altfrˈɛnkɪʃ fyːɾ das hˈypʃə klˈaɪnə kˈɪnt . 
dˈɛnɔx zˌɔltə ɛs mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən ɡərˈuːfən vˌɛɾdən ; 
zoː vɔltən ɛs bˈaɪdə ˈɛltɜn , vˈiːviːl ˌaʊx diː frˈɔøndə daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatən . 
diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌɑːbɜ ɛɾfˈuːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn , das diː bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt ˌiːrəs lˈaŋbəvˌɛːɾtən nˈɑməns ɪn tsvˈaɪfəl ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˌatə nˈɪçt lˈaŋə nɑːx fɛɾrˈɪçtʊŋ zˌaɪnəs ˈamtəs deːn famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən ; 
nˈuːn vˌ??dən ˈaltə , lˈiːbə , ˈɔft ɛɾtsˈɛːltə ɡəʃˈɪçtən hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ʊnt nˈɪçt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə viːdɜɛɾtsˈɛːlt . 
ziː kˈantən zɪç ˈalə ; diː ˈaltən hˌatən diː jˈʊŋən ˈaʊfvˌaxzən , diː ˈɛltəstən diː ˈaltən ɡɾˈaʊ vˌɛɾdən zˈeːən ; 
fɔn ˈalən vˌ??dən diː ˈanmˌuːtɪçstən ʊnt ʃpˈashaftəstən kˈɪndɜɡˌɛʃɪçtən ɛɾtsˈɛːlt ; 
vˌoː kˈaɪn ˈandərɜ ziː vˈʊstə , dɑː ɛɾtsˈɛːltə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
fɔn iːɾ alˈaɪn kˈɔntə nˈiːmant ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌiːrə kˈɪndɜjˌɑːrə lˈɑːɡən hˈɪntɜ dɛɾ ɡəbˈ??t ˈalɜ ˈandɜn ; 
diː ˈaʊsɜ iːɾ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈɪsən kˈɔntən , hˌɛtən vˈaɪt ˌyːbɜ jˈeːdəs mˌɛnʃənˈɑːltɜ hɪnˈaʊs zaɪn mˈysən . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːɾ ɛs ˈɑːbəntlˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ zˈɑːl lˈɑːk ɡˌeːɡən vˈɛstən , aɪn rˈoːtɜ ʃˈɪmɜ fˈiːl d??ç diː fˈɛnstɜ nɔx aʊf diː ɡˈɪpsroːzən an deːn vˈaɪsən , mɪt ʃtˈʊkatˌuːraɾbˌaɪt ɡətsˈiːɾtən vˈɛndən ; 
dan fɛɾʃvˈant ˌaʊx dɛɾ . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə kˈɔntə man aɪn dˈʊmpfəs ˈaɪntˌøːnɪɡəs rˈaʊʃən ɪn dɛɾ jˌɛtst ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ʃtˈɪlə fɛɾnˈeːmən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡˈɛstə hˈɔɾçtən ˈaʊf . 
» das ɪst das mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə diː jˈʊŋə frˈaʊ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , » ɪç hɑːbə ɛs ˈɔft ɡəhˈœɾt ; 
ɛsɪst ʃˌoːn lˈaŋə zoː ɡəvˈeːzən . « 
dan ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ nˈiːmant ; 
dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ɪn deːm ʃmˈɑːlən ʃtˈaɪnhoːf ʃtˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɪndə , ʊnt man hˈœɾtə , viː diː ʃpˈɛɾlɪŋə ˌʊntɜ deːn blˈɛtɜn tsuːɾ rˈuːə ɡˈɪŋən . 
dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt hˌatə diː hˈant zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəfˈast , diː ʃtˈɪl an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːs , ʊnt hˈɛftətə diː ˈaʊɡən an diː kɾˈaʊzə ˈaltɜtˌyːmlɪçə ɡˈɪpsdɛkə . 
» vˈas hast duː ? « frˈɑːktə iːn diː ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
» diː dˈɛkə ɪst ɡərˈɪsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː zˈɪmzə zɪnt ˌaʊx ɡəzˈʊŋkən . 
dɛɾ zˈɑːl vˌɪɾt ˈalt , ɡɾˈoːsmʊtɜ , viːɾ mˈysən iːn ˈʊmbˌaʊən . « 
» dɛɾ zˈɑːl ɪst nˈɔx nˈɪçt zoː ˈalt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç vˈaɪs nɔx vˈoːl , als ɛɾ ɡəbˈaʊt vˌ??də . « 
» ɡəbˈaʊt ? 
vˈas vɑːɾ dɛn frˈyːɜ hˈiːɾ ? « 
» frˈyːɜ ? « viːdɜhˈɔltə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ; 
dan fɛɾʃtˈʊmtə ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt zˈɑːs dɑː viː aɪn lˈeːploːzəs bˈɪlt ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːən rˈykvɛɾts ɪn ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt , ˌiːrə ɡədˈaŋkən vɑːrən baɪ deːn ʃˈatən dɛɾ dˈɪŋə , dˌeːrən vˈeːzən lˈaŋə dɑːhˈɪn vɑːɾ . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » ɛsɪst ˈaxtsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ ; 
daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt ɪç , viːɾ hˌɑːbən ɛs ʊns ˈɔft nˈaxhɜ ɛɾtsˈɛːlt diː zˈɑːltyːɾ fˈyːɾtə dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɪçt ɪn ˌaɪnən hˈaʊsrˌaʊm , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈiːɾɡˌaɾtən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ diːzˈɛlbə tˈyːɾ , diː ˈaltə hˌatə ɡlˈasçaɪbən , ʊnt man zˈɑː dɑːdˈ??ç ɡərˈɑːdə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ , vˌɛn man tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ ɡˈaɾtən lˈɑːk dɾˈaɪ ʃtˈuːfən tˈiːfɜ , diː tɾˈɛpə vɑːɾ an bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt bˈʊntəm çiːnˈeːzɪʃən ɡəlˈɛndɜ fɛɾzˈeːən . 
tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fɔn nˈiːdɾɪɡəm bˈuːxs ˈaɪnɡəfˌastən rˈɑbatən fˈyːɾtə aɪn bɾˈaɪtɜ , mɪt vˈaɪsən mˈʊʃəln ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøtɜ ʃtˈaɪk nɑːx ˌaɪnɜ lˈɪndənlˌaʊbə , dɑːfˈoːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪən kˈɪɾʃbɔømən hˈɪŋ ˌaɪnə ʃˈaʊkəl ; 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ lˈaʊbə an dɛɾ hˈoːən ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ʃtˈandən zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfɡəbˌʊndənə ˈapɾiːkˌoːzənbˌɔømə . 
hˈiːɾ kˈɔntə man zˈɔmɜs ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə dˌaɪnən ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç aʊf ʊnt ap ɡˈeːən zˈeːən , diː aʊrˈiːkəln ʊnt hˈɔllˌɛndɪʃən tˈʊlpən aʊf deːn rˈɑbatən ˈaʊspˌʊtsənt ˌoːdɜ mɪt bˈast an vˈaɪsə ʃtˈɛːbçən bˈɪndənt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋɜ , ˌakuːrˈɑːtɜ mˈan mɪt mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ hˈaltʊŋ , ʊnt zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡbɾaʊən ɡˈɑːbən iːm baɪ deːn vˈaɪsɡeːpˌuːdɜtən hˈɑːrən aɪn fˈoːɾneːməs ˈanzˌeːən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ˈaʊɡʊstnˌaxmɪtˌɑːɡə , als daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ diː klˈaɪnə ɡˈaɾtɛntɾˌɛpə hɛrˈabkˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuːmˌɑːlən vɑːɾ ɛɾ nɔx vˈaɪt fɔm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛntfˈɛɾnt . 
ɪç zˈeːə ɛs nɔx fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaltən ˈaʊɡən , viː ɛɾ mɪt ʃlˈaŋkəm tɾˈɪt aʊf dˌaɪnən ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ tsˈuːɡɪŋ . 
dan nˈɑːm ɛɾ aɪn ʃrˈaɪbən ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaʊbɜ ɡəʃtˈɪktən bɾˈiːftaʃə ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mɪt zˈanftən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾbɔøtəl ʃtˈax ˈanɡənˌeːm baɪ deːn lˈeːphaftən vˈaŋən ʊnt deːm pˈɛɾlɡɾaʊən tˈʊkɾoːkə ˈap . 
als daɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ das ʃrˈaɪbən ɡəlˈeːzən hˌatə , nˈɪktə ɛɾ ʊnt ʃˈytəltə dˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ diː hˈant . 
ɛɾ mˈʊstə iːm ʃˌoːn ɡˈuːt zaɪn ; 
dɛn ɛɾ tˈɑːt zˈɛltən dˈɛɾɡlaɪçən . 
dan vˌ??də ɛɾ ɪns hˈaʊs ɡərˈuːfən ʊnt daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
ɪn dɛɾ ʃˈaʊkəl fˌɔɾ dɛɾ lˈaʊbə zˈɑːs aɪn ˈaxtjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən ; 
ziː hˌatə aɪn bˈɪldɜbˌʊx aʊf deːm ʃˈoːs , voːrˈɪn ziː ˈaɪfrɪç lˈɑːs ; 
diː klˈɑːrən ɡˈɔldnən lˈɔkən hˈɪŋən iːɾ ˌyːbɜ das hˈaɪsə ɡəzˈɪçtçən hɛrˈap , dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn lˈɑːk bɾˈɛnənt dɑːrˈaʊf . 
viː hˈaɪst duː?frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
ziː ʃˈytəltə das hˈɑːɾ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : bˈaɾbarˌɑː.nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , bˈaɾbarˌɑː ; 
dˌaɪnə lˈɔkən ʃmˈɛltsən jˈɑː ɪn dɛɾ zˈɔnə.
diː klˈaɪnə fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ das hˈaɪsə hˈɑːɾ , dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈɛçəltə ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ zˈanftəs lˈɛçəln . 
ɛs hat nˈɪçt nˈoːt , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
kˈɔm , viːɾ vɔlən ʃˈaʊkəln.
ziː ʃpɾˈaŋ hɛrˈaʊs : vɑːɾt , ɪç mˈuːs ˈeːɾst maɪn bˈuːx fɛɾvˈɑːrən.
dan bɾˈaxtə ziː ɛs ɪn diː lˈaʊbə . 
als ziː viːdɜkˌɑːm , vɔltə ɛɾ ziː hɪnˈaɪnhˌeːbən . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː , ɪç kˌan ɡˌants alˈaɪn.
dan ʃtˈɛltə ziː zɪç aʊf das ʃˌaʊkəlbɾˈɛt ʊnt rˈiːf : nˈuːɾ tsˈuː!
ʊnt nˈuːn tsˈoːk daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , das iːm dɛɾ hˈɑːɾbɔøtəl bˈalt rˈɛçts , bˈalt lˈɪŋks ʊm diː ʃˈʊltɜn tˈantstə ; 
diː ʃˈaʊkəl mɪt deːm klˈaɪnən mˈɛːdçən ɡˈɪŋ ɪm zˈɔnənʃˌaɪn aʊf ʊnt nˈiːdɜ , diː klˈɑːrən lˈɔkən vˈeːtən iːɾ frˈaɪ fɔn deːn ʃlˈɛːfən . 
ʊnt ˈɪmɜ ɡˈɪŋ ɛs iːɾ nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk . 
als ˌɑːbɜ diː ʃˈaʊkəl rˈaʊʃənt ɪn diː lɪndˈɛntsvaɪɡə flˈoːk , fˈuːrən diː vˈøːɡəl tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaʊs deːn ʃpalˈiːrən , das diː ˌyːbɜrˈaɪfən ˈapɾiːkˌoːzən aʊf diː ˈeːɾdə hɛrˈabɾˌɔltən . 
vˈas vɑːɾ das?zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈiːlt diː ʃˈaʊkəl ˈan . 
ziː lˈaxtə , viː ɛɾ zoː frˈɑːɡən kˈœnə . 
das vɑːɾ dɛɾ ˈiːrɪtʃ , zˈɑːɡtə ziː , ɛɾ ɪst zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt 
zoː bˈaŋə.
ɛɾ hˈoːp ziː ˌaʊs dɛɾ ʃˈaʊkəl , ʊnt ziː ɡˈɪŋən tsuː deːn ʃpalˈiːrən ; 
dɑː lˈɑːɡən diː dˈʊnkəlɡˌɛlbən frˈyçtə tsvˈɪʃən deːm ɡəʃtɾˈɔøç . 
dˈaɪn 
ˈiːrɪtʃ hat dˈɪç 
tɾaktˈiːɾt!zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt lˈeːktə ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈapɾiːkˌoːzə ɪn zˌaɪnə hˈant . 
dˈɪç!zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
nˈuːn kˌɑːm daɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk . 
nˈeːm 
ɛɾ zɪç ɪn ˈaxt , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
ɛɾ vˌɪɾt ziː zˈɔnst nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs.
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn ɡəʃˈɛftsaxən , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən ɪns hˈaʊs . 
am ˈɑːbənt dˈ??ftə diː klˈaɪnə bˈaɾbarˌɑː mɪt tsuː tˈɪʃ zˈɪtsən ; 
dɛɾ jˈʊŋə frˈɔøntlɪçə mˈan hˌatə fyːɾ ziː ɡəbˈeːtən . 
zoː ɡˌants , viː ziː ɛs ɡəvˈynʃt hˌatə , kˌɑːm ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
dɛn dɛɾ ɡˈast zˈɑːs ˈoːbən an ˌiːrəs fˈɑːtɜs zˈaɪtə ; 
ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , ʊnt mˈʊstə ɡˌants ˈʊntən baɪ deːm ˈalɜjˌyŋstən ʃrˈaɪbɜ zˈɪtsən . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ziː ˌaʊx zoː bˈalt mɪt deːm ˈɛsən fˈɛɾtɪç ; 
dan ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ʃlˈɪç zɪç an deːn ʃtˈuːl ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
dɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx mɪt deːm jˈʊŋən mˈan zoː ˈaɪfrɪç ˌyːbɜ kˈɔntoː ʊnt dɪskˈɔntoː , das dˌiːzɜ fyːɾ diː klˈaɪnə bˈaɾbarˌɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊɡən hˌatə . 
jˈɑː , jˈɑː , ɛsɪst ˈaxtsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ dˈɛŋkt ɛs nɔx vˈoːl , viː diː klˈaɪnə bˈaɾbarˌɑː dˈɑmɑːls rˈɛçt zˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌ??də ʊnt aʊf ˌiːrən ɡˈuːtən fˈɑːtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm bˈɛstən tsuː ʃpɾˈɛçən vɑːɾ . 
diː ˈuːɾ ʃlˈuːk tsˈeːn , ʊnt nˈuːn mˈʊstə ziː ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən . 
als ziː tsuː dˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ kˌɑːm , frˈɑːktə ɛɾ ziː : ʃˈaʊkəln viːɾ mˈɔɾɡən? , ʊnt diː klˈaɪnə bˈaɾbarˌɑː vˌ??də vˈiːdɜ ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt . 
ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn ˈaltɜ kˈɪndɜnˌaɾ , ɛɾ!zˈɑːɡtə dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst rˈɛçt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ɪn zaɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən fɛɾlˈiːpt . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt rˈaɪstə daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈɔɾt . 
dan ɡˈɪŋən ˈaxt jˈɑːrə hˈɪn . 
diː klˈaɪnə bˈaɾbarˌɑː ʃtˈant ˈɔft tsuːɾ vˈɪntɜtsˌaɪt an dɛɾ ɡlˈaʃtyːɾ ʊnt hˈaʊxtə diː ɡəfrˈɔɾnən ʃˈaɪbən ˈan ; 
dan zˈɑː ziː d??ç das ɡˈʊklɔx ɪn deːn bəʃnˈaɪtən ɡˈaɾtən hɪnˈab ʊnt dˈaxtə an deːn ʃˈøːnən zˈɔmɜ , an diː ɡlˈɛntsəndən blˈɛtɜ ʊnt an deːn vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪn , an deːn ˈiːrɪtʃ , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn deːn ʃpalˈiːrən nˈɪstətə , ʊnt viː ˈaɪnmˌɑːl diː rˈaɪfən ˈapɾiːkˌoːzən tsuːɾ ˈeːɾdə ɡərˈɔlt vɑːrən , ʊnt dan dˈaxtə ziː an ˌaɪnən zˈɔmɜtˌɑːk ʊnt tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ nˈuːɾ an dˌiːzən ˌaɪnən zˈɔmɜtˌɑːk , vˌɛn ziː an deːn zˈɔmɜ dˈaxtə . 
zoː ɡˈɪŋən diː jˈɑːrə hˈɪn ; 
diː klˈaɪnə bˈaɾbarˌɑː vɑːɾ nˈuːn dˈɔpəlt zoː ˈalt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ diː klˈaɪnə bˈaɾbarˌɑː ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌaɪnə zˈɔmɜtˌɑːk ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ als aɪn hˈɛlɜ pˈʊŋkt ɪn ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
dan vɑːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ dˈɑː . « 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə lˈɛçəlnt dɛɾ ˈɛnkəl , » dɛɾ zˈɔmɜtˌɑːk ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , » jˈɑː , daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɛçtɜ zˈɔmɜtˌɑːk . « 
» ʊnt dan ? « frˈɑːktə ɛɾ vˈiːdɜ . 
» dan « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , » ɡˈɑːp ɛs aɪn bɾˈaʊtpɑːɾ , ʊnt diː klˈaɪnə bˈaɾbarˌɑː vˌ??də dˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , viː ziː hˈiːɾ ˌʊntɜ ɔøç zˈɪtst ʊnt diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt . 

zoːvˈaɪt vˈɑɾs ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt . 
ˈeːɾst ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt dɑːtsˈuː lˈiːs daɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ deːn zˈɑːl bˈaʊən . 
mɪt deːm ɡˈaɾtən ʊnt deːn blˈʊmən vˈɑɾs nˈuːn vˈoːl foːɾbˈaɪ ; 
ɛs hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈoːt , ɛɾ bəkˌɑːm bˈalt leːbˈɛndɪɡə blˈʊmən tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn zˌaɪnən mˈɪtaksʃtˌʊndən . 
als dɛɾ zˈɑːl fˈɛɾtɪç vɑːɾ , vˌ??də diː hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈaltən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊstɪɡə hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt diː ɡˈɛstə ʃpɾˈɑːxən nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ dɑːfˈɔn . 
iːɾ , diː iːɾ hˈiːɾ zˈɪtst ʊnt diː iːɾ jˌɛtst ˈaləntˌalbən dɑːbˈaɪ zaɪn mˈyst , iːɾ vˈɑːrət frˈaɪlɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ˈɔørə fˈɛːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɛːtɜ , ˈɔørə mˈytɜ ʊnt ɡɾˈoːsmytɜ , ʊnt das vɑːrən ˌaʊx lˈɔøtə , diː aɪn vˈɔɾt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən vˈʊstən . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls frˈaɪlɪç nɔx ˌaɪnə ʃtˈɪlə , bəʃˈaɪdənə tsˈaɪt ; 
viːɾ vɔltən nˈɔx nˈɪçt ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən , als diː mˌɑjɛʃtˈɛːtən ʊnt ˌiːrə miːnˈɪstɜ ; 
ʊnt vˈeːɾ zˌaɪnə nˈɑːzə ɪn diː poːliːtˈiːk ʃtˈɛktə , deːn hˈiːsən viːɾ ˌaɪnən kˈaneːɡˌiːsɜ , ʊnt vˈɑɾs aɪn ʃˈʊstɜ , zoː lˈiːs man diː ʃtˈiːfəln baɪ zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ mˈaxən . 
diː dˈiːnstmɛːdçən hˈiːsən nɔx ˈalə tɾˈiːnə ʊnt ʃtˈiːnə , ʊnt jˈeːdɜ tɾˈuːk deːn rˈɔk nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈandə . 
jˌɛtst tɾˈɑːkt iːɾ zoːɡˈɑːɾ ʃnˈ??bɛɾtə viː jˈʊŋkɜ ʊnt kˌɑvalˈiːrə . 
vˈas vɔlt iːɾ dˈɛn ? 
vɔlt iːɾ ˈalə mˈɪtɾeːɡˌiːrən ? « 
» jˈɑː , ɡɾˈoːsmʊtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛnkəl . 
» ʊnt dɛɾ ˈɑdəl ʊnt diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən , diː dɔx dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən zɪnt , vˈas zˌɔl ˌaʊs deːnən vˌɛɾdən ? « 
» ˈoː ˈɑdəl « zˈɑːɡtə diː jˈʊŋə mˈʊtɜ , ʊnt zˈɑː mɪt ʃtˈɔltsən lˈiːbeːfˌɔlən ˈaʊɡən tsuː ˌiːrəm mˈan hɪnˈaʊf . 
dɛɾ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃtɾˈaɪçən , ɡɾˈoːsmʊtɜ ; ˌoːdɜ viːɾ vˌɛɾdən ˈalə frˈaɪhɜn , ɡˌants dˈɔøtʃlant mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs . 
zˈɔnst zˈeː ɪç kˈaɪnən rˈɑːt . 
« diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts dɑːrˈaʊf ; 
ziː zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » aʊf mˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt vˌ??də nˈɪçts fɔn ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɪçtən ɡərˈeːdət ; 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡˈɪŋ ˌiːrən ˈeːbənən tɾˈɪt , ʊnt viːɾ vɑːrən ˈeːbənzˌoː fɛɾɡənˈyːkt dɑːbˈaɪ als iːɾ ɪn ˈɔørən nɔømˈoːdɪʃən ɡəzˈɛlʃaftən . 
baɪ tˈɪʃə vˌ??dən ʃpˈashaftə rˈɛtzəl ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt lˈeːbɜrˌaɪmə ɡəmˈaxt , baɪm dˈɛsɜt vˌ??də ɡəzˈʊŋən : ɡəzˈʊnthaɪt , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , das ɡlˈɛsçən ɪst lˈeːɾ!ʊnt ˈalə diː ˈandɜn hˈypʃən lˈiːdɜ , diː nˈuːn fɛɾɡˈɛsən zɪnt ; 
daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ mɪt zˌaɪnɜ hˈɛlən tˈeːnɔɾstˌɪmə vɑːɾ ˈɪmɜ hɛrˈaʊstsuːhˌøːrən . 
diː mˈɛnʃən vɑːrən dˈɑmɑːls nɔx hˈøːflɪçɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ; 
das dˌɪspuːtˈiːrən ʊnt ʃrˈaɪən ɡˈalt ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ zˈeːɾ ˈʊntsˌiːmlɪç . 
nˈuːn , das ɪst ˈaləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ aɪn zˈanftɜ frˈiːtlɪçɜ mˈan . 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ; 
ɛɾ ɪst miːɾ vˈaɪt foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl tsˈaɪt , das ɪç nˈaxkɔmə . « 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ɛs ʃpɾˈɑːx nˈiːmant . 
nˈuːɾ ˌiːrə hˈɛndə fˈyːltə ziː ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ziː vɔltən ziː ˈalə nɔx bəhˈaltən . 
aɪn frˈiːtlɪçəs lˈɛçəln ɡlˈɪt ˌyːbɜ das ˈaltə lˈiːbə ɡəzˈɪçt ; 
dan zˈɑː ziː aʊf ˌiːrən ˈɛnkəl ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ ɪm zˈɑːl ʃtˈant ˌaʊx zˌaɪnə lˈaɪçə ; 
duː vɑːɾst dˈɑmɑːls ˈeːɾst zˈɛks jˈɑːrə ˈalt ʊnt ʃtˈandəst am zˈaɾk tsuː vˈaɪnən . 
daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋɜ rˈyksɪçtslˌoːzɜ mˈan . 
hˈɔølə nˈɪçt jˈʊŋə , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈoːp dɪç aʊf deːn ˈaɾm . 
zˈiː hˈeːɾ , zoː zˈiːt aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ˈaʊs , vˌɛn ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst.
dan vˈɪʃtə ɛɾ zɪç hˈaɪmlɪç zˈɛlpst ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɔm ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ dˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəhˈɑːpt . 
jˌɛtst zɪnt ziː ˈalə hɪnˈyːbɜ ; 
ʊnt hˈɔøtə hˈɑːp ɪç hˈiːɾ ɪm zˈɑːl mˌaɪnə ˌuːrənkəlˈiːn ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt iːɾ deːn nˈɑːmən ˈɔørɜ ˈaltən ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəɡˈeːbən . 
mˈøːɡə dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ziː ˈeːbənzˌoː ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən tsuː mˌaɪnən tˈɑːɡən kˈɔmən lˈasən ! 
« 
diː jˈʊŋə mˈʊtɜ fˈiːl fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ aʊf diː knˈiː ʊnt kˈystə ˌiːrə fˈaɪnən hˈɛndə . 
dɛɾ ˈɛnkəl zˈɑːɡtə : » ɡɾˈoːsmʊtɜ , viːɾ vɔlən deːn ˈaltən zˈɑːl ɡˌants ˈʊmrˌaɪsən ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən tsˈiːɾɡˌaɾtən pflˈantsən ; 
diː klˈaɪnə bˈaɾbarˌɑː ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ dˈɑː . 
diː frˈaʊən zˈɑːɡən jˈɑː , ziː ɪst daɪn ˈeːbənbˌɪlt ; 
ziː zˌɔl vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃˈaʊkəl zˈɪtsən , ʊnt diː zˈɔnə zˌɔl vˈiːdɜ aʊf ɡˈɔldənə kˈɪndɜlˌɔkən ʃˈaɪnən ; 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt dan ˌaʊx ˌaɪnəs zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːks dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vˈiːdɜ diː klˈaɪnə çiːnˈeːzɪʃə tɾˈɛpə hɛrˈap , fɪlˈaɪçt « diː ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈɛçəltə : 
» duː bɪst aɪn fˈantast « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ ɛs ˌaʊx . « 