an ˌaɪnəm ʃpˈɛtɜpstnˌaxmɪtˌɑːɡə ɡˈɪŋ aɪn ˈaltɜ vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈan lˈaŋzɑːm diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap . 
ɛɾ ʃˈiːn fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
dɛn zˌaɪnə ʃnˈɑːlənʃˌuːə , diː ˌaɪnɜ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənən mˈoːdə ˈanɡəhˌœɾtən , vɑːrən bəʃtˈɔøpt . 
deːn lˈaŋən rˈoːɾstɔk mɪt ɡˈɔldənəm knˈɔpf tɾˈuːk ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ; 
mɪt zˌaɪnən dˈʊnkəln ˈaʊɡən , ɪn vˈɛlçə zɪç diː ɡˈantsə fɛɾlˈoːrənə jˈuːɡənt ɡərˈɛtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn ʊnt vˈɛlçə ˈaɪɡəntˌyːmlɪç fɔn deːn ʃnˈeːvaɪsən hˈɑːrən ˈapʃtˌaxən , zˈɑː ɛɾ rˈuːɪç ʊmhˈɛɾ ˌoːdɜ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈap , vˈɛlçə ɪm ˈɑːbəndzˌɔnəndˌʊftə fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 

ɛɾ ʃˈiːn fˈast aɪn frˈɛmdɜ ; 
dɛn fɔn deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡɾˈystən iːn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , ɔpɡlˈaɪç mˈançɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn dˌiːzə ˈɛɾnstən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ɡətsvˈʊŋən vˌ??də . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈoːən ɡˈiːbəlhˌaʊzə ʃtˈɪl , zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaʊs ʊnt tɾˈɑːt dan ɪn diː hˈaʊsdˌiːlə . 
baɪ deːm ʃˈal dɛɾ tˈyɾɡlɔkə vˌ??də dɾˈɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fɔn ˌaɪnəm ɡˈʊkfɛnstɜ , vˈɛlçəs nɑːx dɛɾ dˈiːlə hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , dɛɾ ɡɾˈyːnə fˈoːɾhˌaŋ vˈɛɡɛʃˌoːbən ʊnt das ɡəzˈɪçt ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ dɑːhˈɪntɜ zˈɪçtbɑːɾ . 
dɛɾ mˈan vˈɪŋktə iːɾ mɪt zˌaɪnəm rˈoːɾstɔk . 
» nɔx kˈaɪn lˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs zˈyːtlɪçən aktsˈɛnt ; 
ʊnt diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn lˈiːs deːn fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ fˈalən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ nˈuːn ˌyːbɜ diː vˈaɪtə hˈaʊsdˌiːlə , dan d??ç ˌaɪnən pˈeːzəl , vˌoː ɡɾˈoːsə ˈaɪksçrɛŋkə mɪt pˈɔɾtsəlˌanvɑːzən an deːn vˈɛndən ʃtˈandən ; 
d??ç diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə tˈyːɾ tɾˈɑːt ɛɾ ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən flˈuːɾ , fɔn vˌoː ˌaʊs ˌaɪnə ˈɛŋə tɾˈɛpə tsuː deːn ˈoːbərən tsˈɪmɜn dɛs hˌɪntɜhˈaʊzəs fˈyːɾtə . 
ɛɾ ʃtˈiːk ziː lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊf , ʃlˈoːs ˈoːbən ˌaɪnə tˈyːɾ aʊf ʊnt tɾˈɑːt dan ɪn aɪn mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs hˈaɪmlɪç ʊnt ʃtˈɪl ; 
diː ˌaɪnə vˈant vɑːɾ fˈast mɪt rˌeːpoːziːtˈoːriːən ʊnt bˈyːçɜʃrˌɛŋkən bədˈɛkt ; 
an dɛɾ ˈandɜn hˈɪŋən bˈɪldɜ fɔn mˈɛnʃən ʊnt ɡˈeːɡəndən ; 
fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɪʃə mɪt ɡɾˈyːnɜ dˈɛkə , aʊf deːm ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈyːçɜ ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , ʃtˈant aɪn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ lˈeːnʃtuːl mɪt rˈoːtəm zˈamɛtkˌɪsən . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈaltə hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ɪn diː ˈɛkə ɡəʃtˈɛlt hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ʊnt ʃˈiːn mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən fɔn zˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈaʊstsuːrˌuːən . 
viː ɛɾ zoː zˈɑːs , vˌ??də ɛs ˈalmɛːlˌɪç dˈʊŋklɜ ; 
ˈɛntlɪç fˈiːl aɪn mˈɔntstɾɑːl d??ç diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən aʊf diː ɡəmˈɛldə an dɛɾ vˈant , ʊnt viː dɛɾ hˈɛlə ʃtɾˈaɪf lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜrˌyktə , fˈɔlktən diː ˈaʊɡən dɛs mˈanəs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ ˌyːbɜ aɪn klˈaɪnəs bˈɪlt ɪn ʃlˈɪçtəm ʃvˈaɾtsəm rˈɑːmən . 
» ˈeːliːzˌɑbeːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə lˈaɪzə ; 
ʊnt viː ɛɾ das vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːɾ diː tsˈaɪt fɛɾvˈandəlt ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
bˈalt tɾˈɑːt diː ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs klˈaɪnən mˈɛtçəns tsuː ˈiːm . 
ziː hˈiːs ˈeːliːzˌɑbeːt ʊnt mˈɔxtə fˈynf jˈɑːrə tsˈɛːlən ; 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ dˈɔpəlt zoː ˈalt . 
ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk ziː aɪn rˈɔtzaɪdənəs tˈyçəlçən ; 
das lˈiːs iːɾ hˈypʃ tsuː deːn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən . 
» rˈaɪnhaɾt « , rˈiːf ziː , » viːɾ hˌɑːbən frˈaɪ , frˈaɪ ! 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈaɪnə ʃˈuːlə , ʊnt mˈɔɾɡən ˌaʊx nˈɪçt . 
« 
rˈaɪnhaɾt ʃtˈɛltə diː rˈɛçəntˌɑfəl , diː ɛɾ ʃˌoːn ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm hˌatə , flˈɪŋk hˈɪntɜ diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt dan lˈiːfən bˈaɪdə kˈɪndɜ dˈ??ks hˈaʊs ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt d??ç diː ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə hɪnˈaʊs aʊf diː vˈiːzə . 
diː ˈʊnfɛɾhˌɔftən fˈeːriːən kˌɑːmən ˌiːnən hˈɛɾlɪç tsuːʃtˈatən . 
rˈaɪnhaɾt hˌatə hˈiːɾ mɪt ˈeːliːzˌɑbeːts hˈylfə aɪn hˈaʊs ˌaʊs rˈɑzənʃtˌykən ˈaʊfɡəfˌyːɾt ; 
dɑːrˈɪn vɔltən ziː diː zˈɔmeːrˌɑːbəndə vˈoːnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə nɔx diː bˈaŋk . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ ɡlˈaɪç an diː ˈaɾbaɪt ; 
nˈɛːɡəl , hˈamɜ ʊnt diː nˈøːtɪɡən bɾˈɛtɜ lˈɑːɡən ʃˌoːn bərˈaɪt . 
vˈɛːrəndˌɛsən ɡˈɪŋ ˈeːliːzˌɑbeːt an deːm vˈal ɛntlˈaŋ ʊnt zˈaməltə deːn rˈɪŋfœɾmˌɪɡən zˈɑːmən dɛɾ vˈɪldən mˈalvə ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə ; 
dɑːfˈɔn vɔltə ziː zɪç kˈɛtən ʊnt hˈalsbɛndɜ mˈaxən ; 
ʊnt als rˈaɪnhaɾt ˈɛntlɪç tɾˈɔts mˈançəs kɾˈʊmɡɛʃlˌɑːɡənən nˈɑɡəls zˌaɪnə bˈaŋk dˈɛnɔx tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˌatə ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ ɪn diː zˈɔnə hɪnˈaʊstɾˌɑːt , ɡˈɪŋ ziː ʃˌoːn vˈaɪt dɑːfˈɔn am ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ vˈiːzə . 
» ˈeːliːzˌɑbeːt ! « rˈiːf ɛɾ , » ˈeːliːzˌɑbeːt ! « 
ʊnt dɑː kˌɑːm ziː , ʊnt ˌiːrə lˈɔkən flˈoːɡən . 
» kˈɔm « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːn ɪst ˌʊnzɜ hˈaʊs fˈɛɾtɪç . 
duː bɪst jˈɑː ɡˌants hˈaɪs ɡəvˌɔɾdən ; 
kˈɔm hɛrˈaɪn , viːɾ vɔlən ʊns aʊf diː nˈɔøə bˈaŋk zˈɛtsən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːl diːɾ ˈɛtvɑːs . « 
dan ɡˈɪŋən ziː bˈaɪdə hɪnˈaɪn ʊnt zˈɛtstən zɪç aʊf diː nˈɔøə bˈaŋk . 
ˈeːliːzˌɑbeːt nˈɑːm ˌiːrə rˈɪŋəlçən ˌaʊs dɛɾ ʃˈyɾtsə ʊnt tsˈoːk ziː aʊf lˈaŋə bˈɪntfɛːdən ; 
rˈaɪnhaɾt fˈɪŋ an tsuː ɛɾtsˈɛːlən : 
» ɛs vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaɪ ʃpˈɪnfraʊən « » ˈax « , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt , » das vˈaɪs ɪç jˈɑː ˈaʊsvˌɛndɪç ; 
duː mˈʊst ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ daszˈɛlbə ɛɾtsˈɛːlən . « 
dɑː mˈʊstə rˈaɪnhaɾt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn dɾˈaɪ ʃpˈɪnfraʊən ʃtˈɛkənlˌasən , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ˈaɾmən mˈan , dɛɾ ɪn diː lˈøːvənɡɾˌuːbə ɡəvˈɔɾfən vɑːɾ . 
» nˈuːn vɑːɾ ɛs nˈaxt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈaɪst duː ? 
ɡˌants fˈɪnstərə , ʊnt diː lˈøːvən ʃlˈiːfən . 
mˈɪtˌʊntɜ ˌɑːbɜ ɡˈɛːntən ziː ɪm ʃlˈɑːf ʊnt rˈɛktən diː rˈoːtən tsˈʊŋən ˈaʊs ; 
dan ʃˈaʊdɜtə dɛɾ mˈan ʊnt mˈaɪntə , das dɛɾ mˈɔɾɡən kˈɔmə . 
dɑː vˈaɾf ɛs ʊm iːn hˈeːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən hˈɛlən ʃˈaɪn , ʊnt als ɛɾ ˈaʊfzˌɑː , ʃtˈant aɪn ˈɛŋəl fˌɔɾ ˈiːm . 
dɛɾ vˈɪŋktə iːm mɪt dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈɪŋ dan ɡərˈɑːdə ɪn diː fˈɛlzən hɪnˈaɪn . 
« ˈeːliːzˌɑbeːt hˌatə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» aɪn ˈɛŋəl ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» hˌatə ɛɾ dɛn flˈyːɡəl ? « 
» ɛsɪst nˈuːɾ zoː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə « , ˈantvɔɾtətə rˈaɪnhaɾt ; 
» ɛs ɡˈiːpt jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɛŋəl . « 
» ˈoː pfˈuːiː , rˈaɪnhaɾt ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɑː iːm ʃtˈaɾ ɪns ɡəzˈɪçt . 
als ɛɾ ziː ˌɑːbɜ fˈiːnstɜ ˈanblˌɪktə , frˈɑːktə ziː iːn tsvˈaɪfəlnt : » vɑːrˈʊm zˈɑːɡən ziː ɛs dɛn ˈɪmɜ ? 
mˈʊtɜ ʊnt tˈantə ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ? « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ duː « , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt , » ɡˈiːpt ɛs dɛn ˌaʊx kˈaɪnə lˈøːvən ? « 
» lˈøːvən ? 
ˌɔp ɛs lˈøːvən ɡˈiːpt ! 
ɪn ˈɪndɪən ; 
dɑː ʃpˈanən diː ɡˈœtsənpɾˌiːstɜ ziː fˌɔɾ deːn vˈɑːɡən ʊnt fˈɑːrən mɪt ˌiːnən d??ç diː vˈystə . 
vˌɛn ɪç ɡɾˈoːs bɪn , vɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlbɜ hˈɪn . 
dɑː ɪst ɛs fˈiːltˌaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ als hˈiːɾ baɪ ˈʊns ; 
dɑː ɡˈiːpt ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈɪntɜ . 
duː mˈʊst ˌaʊx mɪt mˈiːɾ . 
vɪlst duː ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt ; » 
ˌɑːbɜ mˈʊtɜ mˈuːs dan ˌaʊx mˈɪt , ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊx . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt , » diː zɪnt dan tsuː ˈalt , diː kˌœnən nˈɪçt mˈɪt . « 
» ɪç dˈaɾf ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn . « 
» duː zˌɔlst ʃˌoːn dˈyɾfən ; 
duː vˌɪɾst dan vˈɪɾklɪç mˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt dan hˌɑːbən diː ˈandɜn diːɾ nˈɪçts tsuː bəfˈeːlən . « 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɪɾt vˈaɪnən . « 
» viːɾ kˈɔmən jˈɑː vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt hˈɛftɪç ; 
» zˈɑːk ɛs nˈuːɾ ɡɾˈɑdeːˌeːraʊs : 
vɪlst duː mɪt miːɾ rˈaɪzən ? 
zˈɔnst ɡˈeː ɪç alˈaɪn ; 
ʊnt dan kˈɔmə ɪç nˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
« 
dɛɾ klˈaɪnən kˌɑːm das vˈaɪnən nˈɑːə . 
» mˈax nˈuːɾ nˈɪçt zoː bˈøːzə ˈaʊɡən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɪç vɪl jˈɑː mɪt nɑːx ˈɪndɪən . « 
rˈaɪnhaɾt fˈastə ziː mɪt ˈaʊsɡəlˌasənɜ frˈɔødə baɪ bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt tsˈoːk ziː hɪnˈaʊs aʊf diː vˈiːzə . 
» 
nɑːx ˈɪndɪən , nɑːx ˈɪndɪən ! « zˈaŋ ɛɾ ʊnt ʃvˈɛŋktə zɪç mɪt iːɾ ɪm kɾˈaɪzə , das iːɾ das rˈoːtə tˈyçəlçən fɔm hˈalzə flˈoːk . 
dan ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ ziː plˈœtslɪç lˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnst : » ɛs vˌɪɾt dɔx nˈɪçts dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ; 
duː hast kˈaɪnə kˈuːrɑːɡə . « 
 » ˈeːliːzˌɑbeːt ! 
rˈaɪnhaɾt ! « rˈiːf ɛs jˌɛtst fɔn dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə . 
» hˈiːɾ ! 
hˈiːɾ ! « ˈantvɔɾtətən diː kˈɪndɜ ʊnt ʃpɾˈaŋən hˈant ɪn hˈant nɑːx hˈaʊzə . 
zoː lˈeːptən diː kˈɪndɜ tsuːzˈamən ; 
ziː vɑːɾ iːm ˈɔft tsuː ʃtˈɪl , ɛɾ vɑːɾ iːɾ ˈɔft tsuː hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ ziː lˈiːsən dɛshˈalp nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ ; 
fˈast ˈalə frˈaɪstʊndən tˈaɪltən ziː , vˈɪntɜs ɪn deːn bəʃrˈɛŋktən tsˈɪmɜn ˌiːrɜ mˈytɜ , zˈɔmɜs ɪn bˈʊʃ ʊnt fˈɛlt . 
als ˈeːliːzˌɑbeːt ˈaɪnmˌɑːl ɪn rˈaɪnhaɾts ɡeːɡənvˈaɾt fɔn deːm ʃˈuːllˌeːrɜ ɡəʃˈɔltən vˌ??də , ʃtˈiːs ɛɾ zˌaɪnə tˈɑfəl tsˈɔɾnɪç aʊf deːn tˈɪʃ , ʊm deːn ˈaɪfɜ dɛs mˈanəs aʊf zɪç tsuː lˈɛŋkən . 
ɛs vˌ??də nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
ˌɑːbɜ rˈaɪnhaɾt fɛɾlˈoːɾ ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an deːn ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən fˈoːɾtɾˌɛːɡən ; 
ʃtˈat dˈɛsən fɛɾfˈastə ɛɾ aɪn lˈaŋəs ɡədˈɪçt ; 
dɑːrˈɪn fɛɾɡlˈɪç ɛɾ zɪç zˈɛlpst mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈadlɜ , deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən kɾˈɛːə , ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːɾ diː vˈaɪsə tˈaʊbə ; 
dɛɾ ˈadlɜ ɡəlˈoːptə , an dɛɾ ɡɾˈaʊən kɾˈɛːə rˈaxə tsuː nˈeːmən , zˈoːbalt iːm diː flˈyːɡəl ɡəvˈaxzən zaɪn vˈyɾdən . 
deːm jˈʊŋən dˈɪçtɜ ʃtˈandən diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ; 
ɛɾ kˌɑːm zɪç zˈeːɾ ɛɾhˈɑːbən fˈɔɾ . 
als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈʊstə ɛɾ zɪç ˌaɪnən klˈaɪnən pˈɛɾɡamˌɛntbant mɪt fˈiːlən vˈaɪsən blˈɛtɜn tsuː fɛɾʃˈafən ; 
aʊf diː ˈeːɾstən zˈaɪtən ʃrˈiːp ɛɾ mɪt zˈɔɾɡzɑːmɜ hˈant zaɪn ˈeːɾstəs ɡədˈɪçt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈandərə ʃˈuːlə ; 
hˈiːɾ ʃlˈoːs ɛɾ mˈançə nˈɔøə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft mɪt knˈɑːbən zˌaɪnəs ˈaltɜs ; 
ˌɑːbɜ zaɪn fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈeːliːzˌɑbeːt vˌ??də dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt . 
fɔn deːn mˈɛːɾçən , vˈɛlçə ɛɾ iːɾ zˈɔnst ɛɾtsˈɛːlt ʊnt vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , fˈɪŋ ɛɾ jˌɛtst ˈan , diː , vˈɛlçə iːɾ am bˈɛstən ɡəfˈalən hˌatən , ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən ; 
dɑːbˈaɪ vˈandəltə iːn ˈɔft diː lˈʊst ˈan , ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən hɪnˈaɪntsuːdˌɪçtən ; 
ˈɑːbɜ , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vˈɛshalp , ɛɾ kˈɔntə ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋən . 
zoː ʃrˈiːp ɛɾ ziː ɡənˈaʊ ˈaʊf , viː ɛɾ ziː zˈɛlbɜ ɡəhˈœɾt hˌatə . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ diː blˈɛtɜ an ˈeːliːzˌɑbeːt , diː ziː ɪn ˌaɪnəm ʃˈʊpfax ˌiːrɜ ʃˈɑtʊlə zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾtə ; 
ʊnt ɛs ɡəvˈɛːɾtə iːm ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , vˌɛn ɛɾ ziː mˈɪtˌʊntɜ ˈɑːbənts dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaʊs deːn fɔn iːm ɡəʃrˈiːbənən hˈɛftən ˌiːrɜ mˈʊtɜ fˈoːɾlˌeːzən hˈœɾtə . 
zˈiːbən jˈɑːrə vɑːrən foːrˈyːbɜ . 
rˈaɪnhaɾt zˌɔltə tsuː zˌaɪnɜ vˈaɪtərən ˈaʊsbˌɪldʊŋ diː ʃtˈat fɛɾlˈasən . 
ˈeːliːzˌɑbeːt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɪn deːn ɡədˈaŋkən fˈɪndən , das ɛs nˈuːn ˌaɪnə tsˈaɪt ɡˌants ˈoːnə rˈaɪnhaɾt ɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
ɛs frˈɔøtə ziː , als ɛɾ iːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈɑːɡtə , ɛɾ vˌɛɾdə , viː zˈɔnst , mˈɛːɾçən fyːɾ ziː ˈaʊfʃrˌaɪbən ; 
ɛɾ vˈɔlə ziː iːɾ mɪt deːn bɾˈiːfən an zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈɪkən ; 
ziː mˈysə iːm dan vˈiːdɜ ʃrˈaɪbən , viː ziː iːɾ ɡəfˈalən hˌɛtən . 
diː ˈapɾˌaɪzə rˈyktə hɛrˈan ; 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ kˌɑːm nɔx mˈançɜ rˈaɪm ɪn deːn pˈɛɾɡamˌɛntbant . 
das alˈaɪn vɑːɾ fyːɾ ˈeːliːzˌɑbeːt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ɔpɡlˈaɪç ziː diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː deːm ɡˈantsən bˈuːxə ʊnt tsuː deːn mˈaɪstən lˈiːdɜn vɑːɾ , vˈɛlçə nɑːx ʊnt nɑːx fˈast diː hˈɛlftə dɛɾ vˈaɪsən blˈɛtɜ ɡəfˈylt hˌatən . 
ɛs vɑːɾ ɪm jˈuːniː ; 
rˈaɪnhaɾt zˌɔltə am ˈandɜn tˈɑːɡə rˈaɪzən . 
nˈuːn vɔltə man nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈɛstlɪçən tˈɑːk tsuːzˈamən bəɡˈeːən . 
dɑːtsˈuː vˌ??də ˌaɪnə lˈantpaɾtˌiː nɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɑːə bəlˈeːɡənən hˈɔltsʊŋən ɪn ɡɾˈøːsərɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛrˈanʃtˌaltət . 
dɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋə vˈeːɡ bɪs an deːn zˈaʊm dɛs vˈaldəs vˌ??də tsuː vˈɑːɡən tsuːrˈykɡəlˌeːkt ; 
dan nˈɑːm man diː pɾoːvˈiːantkˌœɾbə hɛrˈʊntɜ ʊnt maɾʃˈiːɾtə vˈaɪtɜ . 
aɪn tˈanənɡˌeːœlts mˈʊstə tsuːˈeːɾst d??çvˈandɜt vˌɛɾdən ; 
ɛs vɑːɾ kˈyːl ʊnt dˈɛmərˌɪç ʊnt dɛɾ bˈoːdən ˌyːbɜˈal mɪt fˈaɪnən nˈɑdəln bəʃtɾˈɔøt . 
nɑːx hˈalpʃtyndˌɪɡəm vˈandɜn kˌɑːm man ˌaʊs deːm tˈanəndˌʊnkəl ɪn ˌaɪnə frˈɪʃə bˈʊxənvˌaldʊŋ ; 
hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs lˈɪçt ʊnt ɡɾˈyːn , mˈɪtˌʊntɜ bɾˈax aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl d??ç diː blˈɛtɜrˌaɪçən tsvˈaɪɡə ; 
aɪn ˈaɪçkɛtsçən ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən fɔn ˈast tsuː ˈast . 
aʊf ˌaɪnəm plˈatsə , ˌyːbɜ vˈɛlçəm ˈuːraltə bˈuːxən mɪt ˌiːrən kɾˈoːnən tsuː ˌaɪnəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən lˈaʊbɡeːvˌœlbə tsuːzˈamənvˌʊxzən , mˈaxtə diː ɡəzˈɛlʃaft hˈalt . 
ˈeːliːzˌɑbeːts mˈʊtɜ ˈœfnətə ˌaɪnən dɛɾ kˈœɾbə ; 
aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ vˈaɾf zɪç tsʊm pɾoːvˈiːantmˌaɪstɜ ˈaʊf . 
» ˈalə ʊm mɪç hɛrˈʊm , iːɾ jˈʊŋən vˈøːɡəl ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ʊnt mˈɛɾkət ɡənˈaʊ , vˈas ɪç ɔøç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
tsʊm frˈyːʃtyk ɛɾhˈɛlt jˌɛtst aɪn jˈeːdɜ fɔn ɔøç tsvˈaɪ tɾˈɔkənə vˈɛkən ; 
diː bˈʊtɜ ɪst tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən , diː tsuːkˈɔst mˈyst iːɾ ɔøç zˈɛlbɜ zˈuːxən . 
ɛs ʃtˈeːən ɡənˈuːk ɛɾdbˈeːrən ɪm vˈaldə , das hˈaɪst , fyːɾ deːn , dɛɾ ziː tsuː fˈɪndən vˈaɪs . 
vˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt ɪst , mˈuːs zaɪn bɾˈoːt tɾˈɔkən ˈɛsən ; 
zoː ɡˈeːt ɛs ˌyːbɜˈal ɪm lˈeːbən . 
hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnə rˈeːdə bəɡɾˈɪfən ? « 
» jˈɑvoːl ! « rˈiːfən diː jˈʊŋən . 
» jˈɑː , zˈeːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ziː ɪst ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
viːɾ ˈaltən hˌɑːbən ʊns ɪm lˈeːbən ʃˌoːn ɡənˈuːk ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən ; 
dɑːrˈʊm blˈaɪbən viːɾ jˌɛtst tsuː hˈaʊs , das hˈaɪst , hˈiːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən bɾˈaɪtən bˈɔømən , ʊnt ʃˈɛːlən diː kaɾtˈɔfəln ʊnt mˈaxən fˈɔøɜ ʊnt rˈystən diː tˈɑfəl , ʊnt vˌɛn diː ˈuːɾ tsvˈœlf ɪst , zˌɔlən ˌaʊx diː ˈaɪɜ ɡəkˈɔxt vˌɛɾdən . 
dɑːfˈyːɾ zˈaɪt iːɾ ʊns fɔn ˈɔørən ɛɾdbˈeːrən diː hˈɛlftə ʃˈʊldɪç , dɑːmˈɪt viːɾ ˌaʊx ˌaɪnən nˈaxtɪʃ zɛɾvˈiːrən kˈœnən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːt nɑːx ˈɔst ʊnt vˈɛst ʊnt zˈaɪt ˈeːɾlɪç ! 
« diː jˈʊŋən mˈaxtən ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛlmɪʃə ɡəzˈɪçtɜ . 
» hˈalt ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» das bɾˈaʊxə ɪç ɔøç vˈoːl nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən : vˈeːɾ kˈaɪnə fˈɪndət , bɾˈaʊxt ˌaʊx kˈaɪnə ˈaptsuːlˌiːfɜn ; 
ˌɑːbɜ das ʃrˈaɪpt ɔøç vˈoːl hˈɪntɜ ˈɔørə fˈaɪnən ˈoːrən , fɔn ʊns ˈaltən bəkˈɔmt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts . 
ʊnt nˈuːn hˈɑːpt iːɾ fyːɾ dˌiːzən tˈɑːk ɡˈuːtə lˈeːrən ɡənˈuːk ; 
vˌɛn iːɾ nˈuːn nɔx ɛɾdbˈeːrən dɑːtsˈuː hˈɑːpt , zoː vˌɛɾdət iːɾ fyːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn dˈ??ks lˈeːbən kˈɔmən . « 
diː jˈʊŋən vɑːrən dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ ʊnt bəɡˈanən zɪç pˈɑːɾvaɪzə aʊf diː fˈɑːɾt tsuː mˈaxən . 
» kˈɔm , ˈeːliːzˌɑbeːt « , zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt , » ɪç vˈaɪs ˌaɪnən ɛɾdbˈeːrənʃlˌɑːk ; 
duː zˌɔlst kˈaɪn tɾˈɔkənəs bɾˈoːt ˈɛsən . « 
ˈeːliːzˌɑbeːt knˈypftə diː ɡɾˈyːnən bˈɛndɜ ˌiːrəs ʃtɾˈoːuːtəs tsuːzˈamən ʊnt hˈɪŋ iːn ˌyːbɜ deːn ˈaɾm . 
» zoː kˈɔm « , zˈɑːɡtə ziː , » dɛɾ kˈɔɾp ɪst fˈɛɾtɪç . « 
dan ɡˈɪŋən ziː ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ; 
d??ç fˈɔøçtə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə bˈaʊmʃatən , vˌoː ˈaləs ʃtˈɪl vɑːɾ , nˈuːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːnən ɪn deːn lˈyftən das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ fˈalkən ; 
dan vˈiːdɜ d??ç dˈɪçtəs ɡəʃtɾˈyp , zoː dˈɪçt , das rˈaɪnhaɾt fˈoːrˌanɡˌeːən mˈʊstə , ʊm ˌaɪnən pfˈɑːt tsuː mˈaxən , hˈiːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪk tsuː knˈɪkən , dˈɔɾt ˌaɪnə rˈaŋkə bˈaɪzaɪtə tsuː bˈiːɡən . 
bˈalt ˌɑːbɜ hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç ˈeːliːzˌɑbeːt zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm . 
» rˈaɪnhaɾt ! « rˈiːf ziː . 
» vˈaɾtə dˈɔx , rˈaɪnhaɾt ! « 
ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən ; 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ ziː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ mɪt deːn ʃtɾˈɔøçɜn kˈɛmpfən ; 
iːɾ fˈaɪnəs kˈœpfçən ʃvˈam nˈuːɾ kˈaʊm ˌyːbɜ deːn ʃpˈɪtsən dɛɾ fˈarənkɾˌɔøtɜ . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk ʊnt fˈyːɾtə ziː d??ç das vˈɪɾnɪs dɛɾ kɾˈɔøtɜ ʊnt ʃtˈaʊdən aʊf ˌaɪnən frˈaɪən plˈats hɪnˈaʊs , vˌoː blˈaʊə fˈaltɜ tsvˈɪʃən deːn ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldblʊmən flˈatɜtən . 
rˈaɪnhaɾt ʃtɾˈɪç iːɾ diː fˈɔøçtən hˈɑːrə ˌaʊs deːm ɛɾhˈɪtstən ɡəzˈɪçtçən ; 
dan vɔltə ɛɾ iːɾ deːn ʃtɾˈoːuːt ˈaʊfzˌɛtsən , ʊnt ziː vɔltə ɛs nˈɪçt lˈaɪdən ; 
dan ˌɑːbɜ bˈɑːt ɛɾ ziː , ʊnt dan lˈiːs ziː ɛs dɔx ɡəʃˈeːən . 
» vˌoː blˈaɪbən dɛn ˌɑːbɜ dˌaɪnə ɛɾdbˈeːrən ? « frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ziː ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt ˌaɪnən tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk tˈɑːt . 
» hˈiːɾ hˌɑːbən ziː ɡəʃtˈandən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ diː kɾˈøːtən zɪnt ʊns tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən , ˌoːdɜ diː mˈaɾdɜ , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt diː ˈɛlfən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt , » diː blˈɛtɜ ʃtˈeːən nɔx dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç hˈiːɾ nˈɪçt fɔn ˈɛlfən . 
kˈɔm nˈuːɾ , ɪç bɪn nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈyːdə ; 
viːɾ vɔlən vˈaɪtɜzˌuːxən . « 
fˌɔɾ ˌiːnən vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ bˈax , jˈɛnzaɪts vˈiːdɜ dɛɾ vˈalt . 
rˈaɪnhaɾt hˈoːp ˈeːliːzˌɑbeːt aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk ziː hɪnˈyːbɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tɾˈɑːtən ziː ˌaʊs deːm ʃˈatɪɡən lˈaʊbə vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə lˈɪçtʊŋ hɪnˈaʊs . 
» hˈiːɾ mˈysən ɛɾdbˈeːrən zaɪn « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ɛs dˈʊftət zoː zˈyːs . 
« 
ziː ɡˈɪŋən zˈuːxənt d??ç deːn zˈɔnɪɡən rˈaʊm ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈandən kˈaɪnə . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt , » ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ dˈʊft dɛs hˈaɪdɛkɾˌaʊtəs . « 
hˈɪmbeːɾbˌyʃə ʊnt hˈylzəndˌɔɾn ʃtˈandən ˌyːbɜˈal dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
aɪn ʃtˈaɾkɜ ɡərˈʊx fɔn hˈaɪdɛkɾˌɔøtɜn , vˈɛlçə ˈapvˌɛksəlnd mɪt kˈ??tsəm ɡɾˈɑːzə diː frˈaɪən ʃtˈɛlən dɛs bˈoːdəns bədˈɛktən , ɛɾfˈyltə diː lˈʊft . 
» hˈiːɾ ɪst ɛs ˈaɪnzˌɑːm « , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt ; 
» vˌoː mˈøːɡən diː ˈandɜn zaɪn ? « 
an deːn rˈykveːk hˌatə rˈaɪnhaɾt nˈɪçt ɡədˈaxt . 
» vˈaɾtə nˈuːɾ ; 
voːhˈeːɾ kˈɔmt dɛɾ vˈɪnt ? 
« zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈoːp zˌaɪnə hˈant ɪn diː hˈøːə . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm kˈaɪn vˈɪnt . 
» ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt , » mɪç dˈyŋkt , ɪç hˈœɾtə ziː ʃpɾˈɛçən . 
rˈuːfə ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪnˌʊntɜ . 
« 
rˈaɪnhaɾt rˈiːf d??ç diː hˈoːlə hˈant : » kˈɔmt hˈiːɜ ! « 
 » hˈiːɜ ! « rˈiːf ɛs tsuːrˈyk . 
» ziː ˈantvɔɾtən ! « zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt ʊnt klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə . 
» nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɪçts , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜhˌal . « 
ˈeːliːzˌɑbeːt fˈastə rˈaɪnhaɾts hˈant . 
» miːɾ ɡɾˈaʊt ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt , » das mˈuːs ɛs nˈɪçt . 
hˈiːɾ ɪst ɛs pɾˈɛçtɪç . 
zˈɛts dɪç dˈɔɾt ɪn deːn ʃˈatən tsvˈɪʃən diː kɾˈɔøtɜ . 
lˈɑːs ʊns ˌaɪnə vˌaɪlə ˈaʊsrˌuːən ; 
viːɾ fˈɪndən diː ˈandɜn ʃˈoːn . « 
ˈeːliːzˌɑbeːt zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnə ˌyːbɜhˈɛŋəndə bˈuːxə ʊnt lˈaʊʃtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm nɑːx ˈalən zˈaɪtən ; 
rˈaɪnhaɾt zˈɑːs ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmstʊmpf ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt nɑːx iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ ˈiːnən ; 
ɛs vɑːɾ ɡlˈyːəndə mˈɪtakshˌɪtsə ; 
klˈaɪnə ɡˈɔldɡlɛntsəndə , ʃtˈɑːlblaʊə flˈiːɡən ʃtˈandən flˈyːɡəlʃvˌɪŋənt ɪn dɛɾ lˈʊft ; 
rˈɪŋs ʊm ziː hˈeːɾ aɪn fˈaɪnəs ʃvˈɪrən ʊnt zˈʊmən , ʊnt mˈançmɑːl hˈœɾtə man tˈiːf ɪm vˈaldə das hˈɛmɜn dɛɾ ʃpˈɛçtə ʊnt das kɾˈaɪʃən dɛɾ ˈandɜn vˈaldvøːɡəl . 
» hˈɔɾç ! « zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt . 
» ɛs lˈɔøtət . « 
» vˌoː ? « frˈɑːktə rˈaɪnhaɾt . 
» 
hˈɪntɜ ˈʊns . 
hˈøːɾst duː ? 
ɛsɪst mˈɪtɑːk . « 
» dan lˈiːkt hˈɪntɜ ʊns diː ʃtˈat ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ɡɾˈɑdeːdˌ??ç ɡˈeːən , zoː mˈysən viːɾ diː ˈandɜn tɾˈɛfən . « 
zoː tɾˈɑːtən ziː ˌiːrən rˈykveːk ˈan ; 
das ɛɾdbˈeːrənzˌuːxən hˌatən ziː ˈaʊfɡəɡˌeːbən , dɛn ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːɾ mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɛntlɪç klˈaŋ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hˈɪnd??ç das lˈaxən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
dan zˈɑːən ziː ˌaʊx aɪn vˈaɪsəs tˈʊx am bˈoːdən ʃˈɪmɜn , das vɑːɾ diː tˈɑfəl , ʊnt dɑːrˈaʊf ʃtˈandən ɛɾdbˈeːrən ɪn hˈylə ʊnt fˈylə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˌatə ˌaɪnə zˈɛɾviːtə ɪm knˈɔpflɔx ʊnt hˈiːlt deːn jˈʊŋən diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən rˈeːdən , vˌɛːrənt ɛɾ ˈaɪfrɪç an ˌaɪnəm bɾˈɑːtən hɛrˈʊmtɾançˌiːɾtə . 
» dɑː zɪnt diː nˈaxtsyɡlɜ « , rˈiːfən diː jˈʊŋən , als ziː rˈaɪnhaɾt ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt d??ç diː bˈɔømə kˈɔmən zˈɑːən . 
» hˈiːɜ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » tˈyçɜ ˈaʊsɡəlˌeːɾt , hˈyːtə ˈʊmɡəkˌeːɾt ! 
nˈuːn tsˈaɪkt hˈeːɾ , vˈas iːɾ ɡəfˈʊndən hˈɑːpt . « 
» hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst ! « zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt . 
» vˌɛn das ˈaləs ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ʊnt hˈoːp ˌiːnən diː fˈɔlə ʃˈysəl ɛntɡˈeːɡən , » zoː mˈyst iːɾ ɛs ˌaʊx bəhˈaltən . 
iːɾ kˈɛnt diː ˈapɾˌeːdə ; 
hˈiːɾ vˌɛɾdən kˈaɪnə mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ɡəfˈytɜt . « 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dɔx ɛɾbˈɪtən , ʊnt nˈuːn vˌ??də tˈɑfəl ɡəhˈaltən ; 
dɑːtsˈuː ʃlˈuːk diː dɾˈɔsəl ˌaʊs deːn vˈaxɔldɜbˌyʃən . 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk hˈɪn . 
rˈaɪnhaɾt hˌatə ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs ɡəfˈʊndən ; 
vɑːrən ɛs kˈaɪnə ɛɾdbˈeːrən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ˌaʊx ɪm vˈaldə ɡəvˈaxzən . 
als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃrˈiːp ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈaltən pˈɛɾɡamˌɛntbant : 
hˈiːɾ an dɛɾ bˈɛɾɡɛshˌaldə fɛɾʃtˈʊmət ɡˌants dɛɾ vˈɪnt ; 
diː tsvˈaɪɡə hˈɛŋən nˈiːdɜ , dɑːrˈʊntɜ zˈɪtst das kˈɪnt . 
ziː zˈɪtst ɪn tˌyːmiːˈɑːnə , ziː zˈɪtst ɪn lˈaʊtɜ dˈʊft ; 
diː blˈaʊən flˈiːɡən zˈʊmən 
ʊnt blˈɪtsən d??ç diː lˈʊft . 
ɛs ʃtˈeːt dɛɾ vˈalt zoː ʃvˈaɪɡənt , ziː ʃˈaʊt zoː klˈuːk dɑːrˈaɪn ; 
ʊm ˌiːrə bɾˈaʊnən lˈɔkən hˈɪnfliːst dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn . 
dɛɾ kˈʊkʊk lˈaxt fɔn fˈɛɾnə , ɛs ɡˈeːt miːɾ d??ç deːn zˈɪn : 
ziː hat diː ɡˈɔldnən ˈaʊɡən dɛɾ vˈaldɛskˌøːnɪɡˌɪn . 
zoː vɑːɾ ziː nˈɪçt alˈaɪn zaɪn ʃˈytslɪŋ ; 
ziː vɑːɾ iːm ˌaʊx dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ ˈaləs lˈiːplɪçə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə zˌaɪnəs ˈaʊfɡˌeːəndən lˈeːbəns . 
vˈaɪhnaxtˌɑːbənt kˌɑːm hɛrˈan . 
ɛs vɑːɾ nɔx nˈaxmɪtˌɑːks , als rˈaɪnhaɾt mɪt ˈandɜn ʃtuːdˈɛntən ɪm ratskˈɛlɜ am ˈaltən aɪçˈɛntɪʃ tsuːzˈamənzˌɑːs . 
diː lˈampən an deːn vˈɛndən vɑːrən ˈanɡətsˌyndət , dɛn hˈiːɾ ˈʊntən dˈɛmɜtə ɛs ʃˈoːn ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈɛstə vɑːrən ʃpˈɑːɾzɑːm fɛɾzˈaməlt , diː kˈɛlnɜ lˈeːntən mˈyːsɪç an deːn mˈaʊɜpfˌaɪlɜn . 
ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs ɡəvˈœlbəs zˈɑːsən aɪn ɡˈaɪɡənʃpˌiːlɜ ʊnt aɪn tsˈɪtɜmˌɛːdçən mɪt fˈaɪnən tsiːɡˈɔønɜhˌaftən tsˈyːɡən ; 
ziː hˌatən ˌiːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə aʊf deːm ʃˈoːsə lˈiːɡən ʊnt ʃˈiːnən tˈaɪlnɑːmlˌoːs fˌɔɾ zɪç hɪntsˈuːzˌeːən . 
am ʃtˌuːdəntˈɛntɪʃə knˈɑːltə aɪn ʃˈampaɡnɜpfrˌɔpfən . 
» tɾˈɪŋkə , maɪn bˈøːmɪʃ lˈiːbçən ! « rˈiːf aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn jˈʊnkɜhˌaftəm ˈɔøsɜn , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs tsuː deːm mˈɛːdçən hɪnˈyːbɜrˌaɪçtə . 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , ˈoːnə ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
» zoː zˈɪŋə ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt vˈaɾf iːɾ ˌaɪnə zˈɪlbɜmˌyntsə ɪn deːn ʃˈoːs . 
das mˈɛːdçən ʃtɾˈɪç zɪç lˈaŋzɑːm mɪt deːn fˈɪŋɜn d??ç iːɾ ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈaɪɡənʃpˌiːlɜ iːɾ ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈytstə das kˈɪn aʊf ˌiːrə tsˈɪtɜ . 
» fyːɾ deːn ʃpˈiːl ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː . 
rˈaɪnhaɾt ʃpɾˈaŋ mɪt deːm ɡlˈɑːzə ɪn dɛɾ hˈant aʊf ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ ziː . 
» vˈas vɪlst duː ? « frˈɑːktə ziː tɾˈɔtsɪç . 
» dˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːn . « 
» vˈas ɡˈeːn dɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈan ? 
« 
rˈaɪnhaɾt zˈɑː fˈʊŋkəlnd aʊf ziː nˈiːdɜ . 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , ziː zɪnt fˈalʃ ! « 
ziː lˈeːktə ˌiːrə vˈaŋə ɪn diː flˈaxə hˈant ʊnt zˈɑː iːn lˈaʊɜnt ˈan . 
rˈaɪnhaɾt hˈoːp zaɪn ɡlˈɑːs an deːn mˈʊnt . 
» aʊf dˌaɪnə ʃˈøːnən , zˈynthaftən ˈaʊɡən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tɾˈaŋk . 
ziː lˈaxtə ʊnt vˈaɾf deːn kˈɔpf hɛrˈʊm . 
» ɡˈiːp ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɪn diː zˌaɪnən hˈɛftətə , tɾˈaŋk ziː lˈaŋzɑːm deːn rˈɛst . 
dan ɡɾˈɪf ziː ˌaɪnən dɾˈaɪklaŋ ʊnt zˈaŋ mɪt tˈiːfɜ , lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʃtˈɪmə : 
hˈɔøtə , nˈuːɾ hˈɔøtə bɪn ɪç zoː ʃˈøːn ; 
mˈɔɾɡən , ˈax mˈɔɾɡən mˈuːs ˈaləs fɛɾɡˈeːn ! 
nˈuːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə bɪst duː nɔx mˈaɪn ; 
ʃtˈɛɾbən , ˈax ʃtˈɛɾbən zˌɔl ɪç alˈaɪn . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈaɪɡənʃpˌiːlɜ ɪn rˈaʃəm tˈɛmpoː das nˈaxʃpiːl ˈaɪnzˌɛtstə , ɡəzˈɛltə zɪç aɪn nˈɔøɜ ˈankˌœmlɪŋ tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə . 
» ɪç vɔltə dɪç ˈaphˌoːlən , rˈaɪnhaɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː vɑːɾst ʃˌoːn fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ das kɾˈɪstkɪnt vɑːɾ baɪ diːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt . « 
» das kɾˈɪstkɪnt ? « zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt , » das kˈɔmt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː mˈiːɾ . « 
» ˈaɪ vˈas ! 
daɪn ɡˈantsəs tsˈɪmɜ rˈɔx nɑːx tˈanənbˌaʊm ʊnt bɾˈaʊnən kˈʊxən . 
« 
rˈaɪnhaɾt zˈɛtstə das ɡlˈɑːs ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ mˈytsə . 
» vˈas vɪlst duː ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» ɪç kˈɔmə ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
« ziː rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn . 
» blˈaɪp ! « rˈiːf ziː lˈaɪzə ʊnt zˈɑː iːn fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈan . 
rˈaɪnhaɾt tsˈøːɡɜtə . 
» ɪç kˌan nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː ʃtˈiːs iːn lˈaxənt mɪt dɛɾ fˈʊsspɪtsə . 
» ɡˈeː ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» duː tˈaʊkst nˈɪçts ; 
iːɾ tˈaʊkt ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ nˈɪçts . « 
ʊnt vˌɛːrənt ziː zɪç ˈapvˌantə , ʃtˈiːk rˈaɪnhaɾt lˈaŋzɑːm diː kˈɛlɜtɾˌɛpə hɪnˈaʊf . 
dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ ɛs tˈiːfə dˈɛmərˌʊŋ ; 
ɛɾ fˈyːltə diː frˈɪʃə vˈɪntɜlˌʊft an zˌaɪnɜ hˈaɪsən ʃtˈɪɾn . 
hˈiː ʊnt dɑː fˈiːl dɛɾ hˈɛlə ʃˈaɪn ˌaɪnəs bɾˈɛnəndən tˈanənbˌaʊms ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , dan ʊnt vˈan hˈœɾtə man fɔn dɾˈɪnən das ɡərˈɔøʃ fɔn klˈaɪnən pfˈaɪfən ʊnt blˈɛçtɾɔmpətən ʊnt dˈatsvɪʃən jˈuːbəlndə kˈɪndɜstˌɪmən . 
ʃˈɑːrən fɔn bˈɛtəlkˌɪndɜn ɡˈɪŋən fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs ˌoːdɜ ʃtˈiːɡən aʊf diː tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ʊnt zˈuːxtən d??ç diː fˈɛnstɜ ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː fɛɾzˈɑːɡtə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ɡəvˈɪnən . 
mˈɪtˌʊntɜ vˌ??də ˌaʊx ˌaɪnə tˈyːɾ plˈœtslɪç ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt ʃˈɛltəndə ʃtˈɪmən tɾˈiːbən ˌaɪnən ɡˈantsən ʃvˈaɾm zˈɔlçɜ klˈaɪnən ɡˈɛstə ˌaʊs deːm hˈɛlən hˈaʊzə aʊf diː dˈʊŋklə ɡˈasə hɪnˈaʊs ; 
ˈandɜsvˌoː vˌ??də aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ aɪn ˈaltəs vˈaɪhnaxtslˌiːt ɡəzˈʊŋən ; 
ɛs vɑːrən klˈɑːrə mˈɛtçənstˌɪmən dɑːrˈʊntɜ . 
rˈaɪnhaɾt hˈœɾtə ziː nˈɪçt , ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃ an ˈaləm foːrˈyːbɜ , ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ɪn diː ˈandərə . 
als ɛɾ an zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəkˈɔmən , vɑːɾ ɛs fˈast fˈœlɪç dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ ʃtˈɔlpɜtə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
aɪn zˈyːsɜ dˈʊft ʃlˈuːk iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
das hˈaɪməltə iːn ˈan , das rˈɔx viː tsuː hˈaʊs dɛɾ mˈʊtɜ vˈaɪhnaxtsʃtˌuːbə . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant tsˈyndətə ɛɾ zaɪn lˈɪçt ˈan ; 
dɑː lˈɑːk aɪn mˈɛçtɪɡəs pakˈeːt aʊf deːm tˈɪʃ , ʊnt als ɛɾ ɛs ˈœfnətə , fˈiːlən diː vˈoːlbəkˌantən bɾˈaʊnən fˈɛstkˌʊxən hɛrˈaʊs ; 
aʊf ˈaɪnɪɡən vɑːrən diː ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən zˌaɪnəs nˈɑməns ɪn tsˈʊkɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt ; 
das kˈɔntə nˈiːmant ˈandɜs als ˈeːliːzˌɑbeːt ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
dan kˌɑːm aɪn pˈɛkçən mɪt fˈaɪnɜ ɡəʃtˈɪktɜ vˈɛʃə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , tˈyçɜ ʊnt manʃˈɛtən , tsuːlˈɛtst bɾˈiːfə fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt fɔn ˈeːliːzˌɑbeːt . 
rˈaɪnhaɾt ˈœfnətə tsuːˈeːɾst deːn lˈɛtstərən ; 
ˈeːliːzˌɑbeːt ʃrˈiːp : » diː ʃˈøːnən tsˈʊkɜbˌuːxʃtɑːbən kˌœnən diːɾ vˈoːl ɛɾtsˈɛːlən , vˈeːɾ baɪ deːn kˈʊxən mˈɪtɡəhˌɔlfən hat ; 
diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn hat diː manʃˈɛtən fyːɾ dɪç ɡəʃtˈɪkt . 
baɪ ʊns vˌɪɾt ɛs nˈuːn vˈaɪhnaxtˌɑːbənt zˈeːɾ ʃtˈɪl vˌɛɾdən ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈɛlt ˈɪmɜ ʃˌoːn ʊm hˈalp tsˈeːn iːɾ ʃpˈɪnrɑːt ɪn diː ˈɛkə ; 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm dˌiːzən vˈɪntɜ , vˌoː duː nˈɪçt hˈiːɾ bɪst . 
nˈuːn ɪst ˌaʊx fˈoːrɪɡən zˈɔntɑːk dɛɾ hˈɛnflɪŋ ɡəʃtˈɔɾbən , deːn duː miːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˈatəst ; 
ɪç hɑːbə zˈeːɾ ɡəvˈaɪnt , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp iːn dɔx ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡəvˈaɾtət . 
dɛɾ zˈaŋ zˈɔnst ˈɪmɜ nˈaxmɪtˌɑːks , vˌɛn diː zˈɔnə aʊf zaɪn bˈaʊɜ ʃˈiːn ; 
duː vˈaɪst , diː mˈʊtɜ hˈɪŋ ˈɔft aɪn tˈʊx ˈyːbɜ , ʊm iːn tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , vˌɛn ɛɾ zoː rˈɛçt ˌaʊs kɾˈɛftən zˈaŋ . 
dɑː ɪst ɛs nˈuːn nɔx ʃtˈɪlɜ ɪn dɛɾ kˈamɜ , nˈuːɾ das daɪn ˈaltɜ frˈɔønt ɛɾˈɪç ʊns jˌɛtst mˈɪtˌʊntɜ bəzˈuːxt . 
duː zˈɑːktəst ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾ zˈɛːə zˌaɪnəm bɾˈaʊnən ˌyːbɜrˈɔk ˈɛːnlɪç . 
dɑːrˈan mˈuːs ɪç nˈuːn ˈɪmɜ dˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnkˌɔmt , ʊnt ɛsɪst ɡˈɑːɾ tsuː kˈoːmɪʃ ; 
zˈɑːk ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːɾ mˈʊtɜ , ziː vˌɪɾt dan lˈaɪçt fɛɾdɾˈiːslɪç . 
rˈɑːt , vˈas ɪç dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː vˈaɪhnaxtən ʃˈɛŋkə ! 
duː rˈɛːtst ɛs nˈɪçt ? 
mɪç zˈɛlbɜ ! 
dɛɾ ɛɾˈɪç tsˈaɪçnət mɪç ɪn ʃvˈaɾtsɜ kɾˈaɪdə ; 
ɪç hɑːbə iːm ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl zˈɪtsən mˈysən , jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ rˈɛçt tsuːvˈiːdɜ , das dɛɾ frˈɛmdə mˈɛnʃ maɪn ɡəzˈɪçt zoː ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾntə . 
ɪç vɔltə ˌaʊx nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ rˈeːdətə miːɾ tsˈuː ; 
ziː zˈɑːɡtə , ɛs vˈyɾdə dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ vˈɛɾnɜ ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə mˈaxən . 
ˌɑːbɜ duː hˈɛltst nˈɪçt vˈɔɾt , rˈaɪnhaɾt . 
duː hast kˈaɪnə mˈɛːɾçən ɡəʃˈɪkt . 
ɪç hɑːbə dɪç ˈɔft baɪ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾklˈɑːkt ; 
ziː zˈɑːkt dan ˈɪmɜ , duː hˌɑːbəst jˌɛtst mˈeːɾ tsuː tˈuːn als zˈɔlçə kˌɪndeːrˈaɪən . 
ɪç ɡlˈaʊp ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
ɛsɪst vˈoːl ˈandɜs . « 
nˈuːn lˈɑːs rˈaɪnhaɾt ˌaʊx deːn bɾˈiːf zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt als ɛɾ bˈaɪdə bɾˈiːfə ɡəlˈeːzən ʊnt lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəfˌaltət ʊnt vˈɛɡəlˌeːkt hˌatə , ˌyːbɜfˈiːl iːn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçəs hˈaɪmveː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ʊnt dan hˈalp fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː zɪç zˈɛlpst : 
ɛɾ vˈɛːrə fˈast fɛɾˈɪrət ʊnt vˈʊstə nˈɪçt hɪnˈaʊs ; 
dɑː ʃtˈant das kˈɪnt am vˈeːɡə 
ʊnt vˈɪŋktə iːm nɑːx hˈaʊs ! 
dan tɾˈɑːt ɛɾ an zaɪn pˈʊlt , nˈɑːm ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs mˈɪtlɜvˌaɪlə ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
diː vˈaɪhnaxtsbˌɔømə vɑːrən ˈaʊsɡəbɾˌant , diː ˈʊmtsˌyːɡə dɛɾ kˈɪndɜ hˌatən ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
dɛɾ vˈɪnt fˈeːktə d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmən ʃtɾˈɑːsən ; 
ˈaltə ʊnt jˈʊŋə zˈɑːsən ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn famˈiːlɪənvˌaɪzə tsuːzˈamən ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə ˈapʃnˌɪt dɛs vˈaɪhnaxtˌɑbɛnts hˌatə bəɡˈɔnən . 
als rˈaɪnhaɾt ɪn diː nˈɛːə dɛs rˈatskɛlɜs kˌɑːm , hˈœɾtə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊf ɡˈaɪɡənʃtɾˌɪç ʊnt deːn ɡəzˈaŋ dɛs tsˈɪtɜmˌɛtçəns ; 
nˈuːn klˈɪŋəltə ˈʊntən diː kˈɛlɜtˌyːɾ , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ʃvˈaŋktə diː bɾˈaɪtə , mˈat ɛɾlˈɔøçtətə tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
rˈaɪnhaɾt tɾˈɑːt ɪn deːn hˈɔøzɜʃˌatən ʊnt ɡˈɪŋ dan rˈaʃ foːrˈyːbɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ deːn ɛɾlˈɔøçtətən lˈɑːdən ˌaɪnəs jˌuːvəlˈiːɾs ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ hˈiːɾ aɪn klˈaɪnəs kɾˈɔøts fɔn rˈoːtən kˈoːralən ˈaɪnɡəhˌandəlt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə , deːn ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ bəmˈɛɾktə ɛɾ aɪn klˈaɪnəs , ɪn klˈɛːklɪçə lˈʊmpən ɡəhˈyltəs mˈɛːdçən an ˌaɪnɜ hˈoːən hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈeːən , ɪn fɛɾɡəblˈɪçɜ bəmˈyːʊŋ , ziː tsuː ˈœfnən . 
» zˌɔl ɪç diːɾ hˈɛlfən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
das kˈɪnt ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , lˈiːs ˌɑːbɜ diː ʃvˈeːrə tˈyɾklɪŋkə fˈɑːrən . 
rˈaɪnhaɾt hˌatə ʃˌoːn diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː kˈœntən dɪç hɪnˈaʊsjˌɑːɡən ; 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ ! 
ɪç vɪl diːɾ vˈaɪhnaxtskˌʊxən ɡˈeːbən . « 
dan mˈaxtə ɛɾ diː tˈyːɾ vˈiːdɜ tsuː ʊnt fˈastə das klˈaɪnə mˈɛːdçən an dɛɾ hˈant , das ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt iːm ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡˈɪŋ . 
ɛɾ hˌatə das lˈɪçt baɪm vˈɛɡeːən bɾˈɛnən lˈasən . 
» hˈiːɾ hast duː kˈʊxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɡˈɑːp iːɾ diː hˈɛlftə zˌaɪnəs ɡˈantsən ʃˈatsəs ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə , nˈuːɾ kˈaɪnə mɪt deːn tsˈʊkɜbˌuːxʃtɑːbən . » 
nˈuːn ɡˈeː nɑːx hˈaʊzə ʊnt ɡˈiːp dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊx dɑːfˈɔn . « 
das kˈɪnt zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔøən blˈɪk tsuː iːm hɪnˈaʊf ; 
ɛs ʃˈiːn zˈɔlçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈʊnɡəvˌoːnt ʊnt nˈɪçts dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜn tsuː kˈœnən . 
rˈaɪnhaɾt mˈaxtə diː tˈyːɾ aʊf ʊnt lˈɔøçtətə iːɾ , ʊnt nˈuːn flˈoːk diː klˈaɪnə viː aɪn fˈoːɡəl mɪt ˌiːrən kˈʊxən diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
rˈaɪnhaɾt ʃˈyɾtə das fˈɔøɜ ɪn zˌaɪnəm ˈoːfən an ʊnt ʃtˈɛltə das bəʃtˈaʊptə dˈɪntənfˌɑːs aʊf zˌaɪnən tˈɪʃ ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp , ʊnt ʃrˈiːp diː ɡˈantsə nˈaxt bɾˈiːfə an zˌaɪnə mˈʊtɜ , an ˈeːliːzˌɑbeːt . 
dɛɾ rˈɛst dɛɾ vˈaɪhnaxtskˌʊxən lˈɑːk ˈʊnbərˌyːɾt nˌeːbən ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ diː manʃˈɛtən fɔn ˈeːliːzˌɑbeːt hˌatə ɛɾ ˈanɡəknˌypft , vˈas zɪç ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç tsuː zˌaɪnəm vˈaɪsən flˈaʊsrɔk ˈaʊsnˌɑːm . 
zoː zˈɑːs ɛɾ nɔx , als diː vˈɪntɜzˌɔnə aʊf diː ɡəfrˈoːrənən fˈɛnstɜʃˌaɪbən fˈiːl ʊnt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm ʃpˈiːɡəl aɪn blˈasəs , ˈɛɾnstəs ˈantlˌɪts tsˈaɪktə . 
als ɛs ˈoːstɜn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈaɪstə rˈaɪnhaɾt ɪn diː hˈaɪmɑːt . 
am mˈɔɾɡən nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː ˈeːliːzˌɑbeːt . 
» viː ɡɾˈoːs duː ɡəvˌɔɾdən bɪst ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , als das ʃˈøːnə ʃmˈɛçtɪɡə mˈɛːdçən iːm lˈɛçəlnt ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
ziː ɛɾrˈøːtətə , ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ; ˌiːrə hˈant , diː ɛɾ baɪm vɪlkˈɔmən ɪn diː zˌaɪnə ɡənˈɔmən , zˈuːxtə ziː iːm zˈanft tsuː ɛnttsˈiːən . 
ɛɾ zˈɑː ziː tsvˈaɪfəlnt ˈan ; 
das hˌatə ziː frˈyːɜ nˈɪçt ɡətˈɑːn ; 
nˈuːn vɑːɾ ɛs , als tɾˈɛːtə ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs tsvˈɪʃən ziː . 
das blˈiːp ˌaʊx , als ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋɜ dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt als ɛɾ tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk ˈɪmɜ viːdɜɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
vˌɛn ziː alˈaɪn tsuːzˈamənzˌɑːsən , ɛntʃtˈandən pˈaʊzən , diː iːm pˈaɪnlɪç vɑːrən ʊnt deːnən ɛɾ dan ˈɛŋstlɪç tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən zˈuːxtə . 
ʊm vˌɛːrənt dɛɾ fˈeːrɪəntsˌaɪt ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː hˈɑːbən , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ˈeːliːzˌɑbeːt ɪn dɛɾ bˈoːtanˌɪk tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ɪn deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːtən zˌaɪnəs ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtslˌeːbəns ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
ˈeːliːzˌɑbeːt , diː iːm ɪn ˈaləm tsuː fˈɔlɡən ɡəvˈoːnt ʊnt ˌyːbɜdiːs lˈeːɾhˌaft vɑːɾ , ɡˈɪŋ bərˈaɪtvɪlˌɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪn . 
nˈuːn vˌ??dən mˈeːrərə mˈɑːlə ɪn dɛɾ vˈɔxə ˌɛksk??zjˈoːnən ɪns fˈɛlt ˌoːdɜ ɪn diː hˈaɪdən ɡəmˈaxt ; 
ʊnt hˌatən ziː dan mˈɪtɑːks diː ɡɾˈyːnə bˈoːtanˌiːziːɾkˌapzəl fˈɔl kɾˈaʊt ʊnt blˈʊmən nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt , zoː kˌɑːm rˈaɪnhaɾt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ , ʊm mɪt ˈeːliːzˌɑbeːt deːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈʊnt tsuː tˈaɪlən . 
ɪn zˈɔlçɜ ˈapzˌɪçt tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪns tsˈɪmɜ , als ˈeːliːzˌɑbeːt am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt aɪn fɛɾɡˈɔldətəs fˈoːɡəlbˌaʊɜ , das ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt dˈɔɾt ɡəzˈeːən , mɪt frˈɪʃəm hˈyːnɜʃvˌaɾm bəʃtˈɛktə . 
ɪm bˈaʊɜ zˈɑːs aɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , dɛɾ mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈuːk ʊnt kɾˈaɪʃənt nɑːx ˈeːliːzˌɑbeːts fˈɪŋɜ pˈɪktə . 
zˈɔnst hˌatə rˈaɪnhaɾts fˈoːɡəl an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəhˈaŋən . 
» hat maɪn ˈaɾmɜ hˈɛnflɪŋ zɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ɪn ˌaɪnən ɡˈɔltfɪŋkən fɛɾvˈandəlt ? « frˈɑːktə ɛɾ hˈaɪtɜ . 
» das pflˈeːɡən diː hˈɛnflɪŋə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə ʃpˈɪnənt ɪm lˈeːnʃtuːlə zˈɑːs . 
» iːɾ frˈɔønt ɛɾˈɪç hat iːn hˈɔøt mˈɪtɑːk fyːɾ ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn zˌaɪnəm hˈoːfə hɛrˈaɪnɡəʃˌɪkt . « 
» fɔn vˈɛlçəm hˈoːfə ? « 
» das vˈɪsən ziː nˈɪçt ? « 
» vˈas dˈɛn ? « 
» das ɛɾˈɪç zaɪt ˌaɪnəm mˈoːnɑːt deːn tsvˈaɪtən hˈoːf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs am ˈɪmənzˌeː ˈanɡətɾˌeːtən hat ? « 
» ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt . « 
» ˈaɪ « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ziː hˌɑːbən zɪç ˌaʊx nɔx mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə nɑːx ˌiːrəm frˈɔøndə ɛɾkˈʊndɪçt . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈɑːɾ lˈiːbɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan . 
« diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊm deːn kˈafeː tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
ˈeːliːzˌɑbeːt hˌatə rˈaɪnhaɾt deːn rˈykən tsˈuːɡeːvˌant ʊnt vɑːɾ nɔx mɪt deːm bˈaʊ ˌiːrɜ klˈaɪnən lˈaʊbə bəʃˈɛftɪçt . 
» bˈɪtə , nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs vˌaɪlçən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɡlˈaɪç bɪn ɪç fˈɛɾtɪç . « 
dɑː rˈaɪnhaɾt vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , zoː vˈantə ziː zɪç ˈʊm . 
ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːk aɪn plˈœtslɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn kˈʊmɜ , deːn ziː nˈiː dɑːrˈɪn ɡəvˈɑːɾt hˌatə . 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , rˈaɪnhaɾt ? « frˈɑːktə ziː , ɪndˈeːm ziː nˈɑːə tsuː iːm tɾˈɑːt . 
» mˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ ɡədˈankənlˌoːs ʊnt lˈiːs zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɔømərˌɪʃ ɪn deːn ˌiːrən rˈuːən . 
» duː zˈiːst zoː tɾˈaʊrɪç ˈaʊs . « 
» ˈeːliːzˌɑbeːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç kˌan deːn ɡˈɛlbən fˈoːɡəl nˈɪçt lˈaɪdən . « 
ziː zˈɑː iːn ʃtˈaʊnənt ˈan ; 
ziː fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt . 
» duː bɪst zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə , diː ziː rˈuːɪç ɪn deːn zˌaɪnən lˈiːs . 
bˈalt tɾˈɑːt diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
nɑːx deːm kˈafeː zˈɛtstə dˌiːzə zɪç an iːɾ ʃpˈɪnrɑːt ; 
rˈaɪnhaɾt ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt ɡˈɪŋən ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊm ˌiːrə pflˈantsən tsuː ˈɔɾdnən . 
nˈuːn vˌ??dən ʃtˈaʊpfɛːdən ɡətsˈɛːlt , blˈɛtɜ ʊnt blˈyːtən zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt fɔn jˈeːdɜ ˈɑːɾt tsvˈaɪ ˌɛksɛmplˈɑːrə tsʊm tɾˈɔknən tsvˈɪʃən diː blˈɛtɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˌoːliːˈantən ɡəlˈeːkt . 
ɛs vɑːɾ zˈɔnɪɡə nˈaxmɪtˌaksʃtɪlə ; 
nˈuːɾ nˌeːbənˌan ʃnˈ??tə dɛɾ mˈʊtɜ ʃpˈɪnrɑːt , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˌ??də rˈaɪnhaɾts ɡədˈɛmpftə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt , vˌɛn ɛɾ diː ˈɔɾdnʊŋən ʊnt klˈasən dɛɾ pflˈantsən nˈantə ˌoːdɜ ˈeːliːzˌɑbeːts ˈʊnɡəʃˌɪktə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dɛɾ latˈaɪnɪʃən nˈɑːmən kˌɔrɪɡˈiːɾtə . 
» 
miːɾ fˈeːlt nɔx fɔn nˈɔølɪç diː mˈaɪblʊmə « , zˈɑːɡtə ziː jˈɛtst , als dɛɾ ɡˈantsə fˈʊnt bəʃtˈɪmt ʊnt ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ . 
rˈaɪnhaɾt tsˈoːk ˌaɪnən klˈaɪnən vˈaɪsən pˈɛɾɡamˌɛntbant ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . 
» hˈiːɾ ɪst aɪn mˈaɪbluːmˌɛnstɛnɡəl fyːɾ dˈɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈalbɡətɾˌɔknətə pflˈantsə hɛrˈaʊsnˌɑːm . 
als ˈeːliːzˌɑbeːt diː bəʃrˈiːbənən blˈɛtɜ zˈɑː , frˈɑːktə ziː : » hast duː vˈiːdɜ mˈɛːɾçən ɡədˈɪçtət ? « 
» ɛs zɪnt kˈaɪnə mˈɛːɾçən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ʊnt rˈaɪçtə iːɾ das bˈuːx . 
ɛs vɑːrən lˈaʊtɜ fɛɾzˈeː , diː mˈaɪstən fˈyltən hˈœkstəns ˌaɪnə zˈaɪtə . 
ˈeːliːzˌɑbeːt vˈantə aɪn blˈat nɑːx deːm ˈandɜn ˈʊm ; 
ziː ʃˈiːn nˈuːɾ diː ˈyːbɜʃrˌɪftən tsuː lˈeːzən : » als ziː fɔm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡəʃˈɔltən vɑːɾ . « 
» als ziː zɪç ɪm vˈaldə fɛɾˈɪɾt hˌatən . « 
» mɪt deːm ˈoːstɜmˈɛːɾçən . « 
» als ziː miːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəʃrˈiːbən hˌatə « ; 
ɪn dɛɾ vˈaɪzə lˈaʊtətən fˈast ˈalə . 
rˈaɪnhaɾt blˈɪktə fˈɔɾʃənt tsuː iːɾ hˈɪn , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ blˈɛtɜtə , zˈɑː ɛɾ , viː tsuːlˈɛtst aʊf ˌiːrəm klˈɑːrən ˈantlˌɪts aɪn tsˈaɾtəs rˈoːt hɛɾfˈoːɾbɾˌax ʊnt ɛs ˈalmɛːlˌɪç ɡˌants ˌyːbɜtsˈoːk . 
ɛɾ vɔltə ˌiːrə ˈaʊɡən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːliːzˌɑbeːt zˈɑː nˈɪçt aʊf ʊnt lˈeːktə das bˈuːx am ˈɛndə ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ iːm hˈɪn . 
» ɡˈiːp ɛs miːɾ nˈɪçt zoː tsuːrˈyk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː nˈɑːm aɪn bɾˈaʊnəs rˈaɪs ˌaʊs dɛɾ blˈɛçkapzəl . 
» ɪç vɪl daɪn lˈiːblɪŋskɾˌaʊt hɪnˈaɪnlˌeːɡən « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɡˈɑːp iːm das bˈuːx ɪn zˌaɪnə hˈɛndə . ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk dɛɾ fˈeːrɪəntsˌaɪt ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡən dɛɾ ˈapɾˌaɪzə . 
aʊf ˌiːrə bˈɪtə ɛɾhˈiːlt ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ˌiːrən frˈɔønt an deːn pˈɔstvɑːɡən tsuː bəɡlˈaɪtən , dɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən fɔn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ zˌaɪnə ʃtatsjˈoːn hˌatə . 
als ziː fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ tɾˈɑːtən , ɡˈɑːp rˈaɪnhaɾt iːɾ deːn ˈaɾm ; 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən deːm ʃlˈaŋkən mˈɛːdçən hˈeːɾ . 
jeː nˈɛːɜ ziː ˌiːrəm tsˈiːlə kˌɑːmən , dˈɛstoː mˈeːɾ vɑːɾ ɛs ˈiːm , ɛɾ hɑːbə iːɾ , ˈeːə ɛɾ aʊf zoː lˈaŋə ˈapʃˌiːt nˈeːmə , ˈɛtvɑːs nˈoːtvɛndˌɪɡəs mˈɪttsuːtˌaɪlən ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn ˈalɜ vˈɛɾt ʊnt ˈalə lˈiːplɪçkˌaɪt zˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns ˈaphˌɛŋə , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç dɛs ɛɾlˈøːzəndən vˈɔɾtəs nˈɪçt bəvˈʊst vˌɛɾdən . 
das ˈɛŋstɪçtə ˈiːn ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ . 
» duː kˈɔmst tsuː ʃpˈɛːt « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛs hat ʃˌoːn tsˈeːn ɡəʃlˈɑːɡən aʊf ˌɛstˈeː. mˈɑriːən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt ʃnˈɛlɜ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtˈaməlnt : » ˈeːliːzˌɑbeːt , duː vˌɪɾst mɪç nˈuːn ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən vˌɪɾst duː mɪç vˈoːl nɔx ˈeːbənzˌoː lˈiːphɑːbən viː jˈɛtst , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ dɑː bɪn ? « 
ziː nˈɪktə ʊnt zˈɑː iːm frˈɔøntlɪç ɪns ɡəzˈɪçt . 
 » ɪç hɑːbə dɪç ˌaʊx fɛɾtˈaɪdɪçt « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» mɪç ? 
ɡˌeːɡən vˈeːn hˈatəst duː das nˈøːtɪç ? « 
» ɡˌeːɡən mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als duː vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːɾst , nɔx lˈaŋə ˌyːbɜ dˈɪç . 
ziː mˈaɪntə , duː zˈaɪst nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈuːt , viː duː ɡəvˈeːzən . « 
rˈaɪnhaɾt ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə hˈant ɪn diː zˈaɪnə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ ˈɛɾnst ɪn ˌiːrə kˈɪndeːrˌaʊɡən blˈɪktə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç bɪn nɔx ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt , viː ɪç ɡəvˈeːzən bɪn ; 
ɡlˈaʊbə duː das nˈuːɾ fˈɛst ! 
ɡlˈaʊpst duː ɛs , ˈeːliːzˌɑbeːt ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ lˈiːs ˌiːrə hˈant lˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃ mɪt iːɾ d??ç diː lˈɛtstə ʃtɾˈɑːsə . 
jeː nˈɛːɜ iːm dɛɾ ˈapʃˌiːt kˌɑːm , dˈɛstoː frˈɔødɪɡɜ vˈaɾt zaɪn ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ iːɾ fˈast tsuː ʃnˈɛl . 
» vˈas hast duː , rˈaɪnhaɾt ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɪç hɑːbə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , aɪn ʃˈøːnəs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈɑː ziː mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ˈan . 
» vˌɛn ɪç nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən vˈiːdɜ dɑː bɪn , dan zˌɔlst duː ɛs ɛɾfˈɑːrən . « 
mˈɪtlɜvˌaɪlə hˌatən ziː deːn pˈɔstvɑːɡən ɛɾrˈaɪçt ; 
ɛs vɑːɾ nɔx ˈeːbən tsˈaɪt ɡənˈuːk . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːm rˈaɪnhaɾt ˌiːrə hˈant . 
» lˈeːp vˈoːl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » lˈeːp vˈoːl , ˈeːliːzˌɑbeːt . 
fɛɾɡˈiːs ɛs nˈɪçt . 
« 
ziː ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf . 
» lˈeːp vˈoːl ! « zˈɑːɡtə ziː . 
rˈaɪnhaɾt ʃtˈiːk hɪnˈaɪn , ʊnt diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən ˈan . 
als dɛɾ vˈɑːɡən ʊm diː ʃtɾˈɑsənˌɛkə rˈɔltə , zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə lˈiːbə ɡəʃtˈalt , viː ziː lˈaŋzɑːm deːn vˈeːk tsuːrˈykɡˌɪŋ . 
fˈast tsvˈaɪ jˈɑːrə nˈaxhɜ zˈɑːs rˈaɪnhaɾt fˌɔɾ zˌaɪnɜ lˈampə tsvˈɪʃən bˈyːçɜn ʊnt papˈiːrən ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs frˈɔøndəs , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ʃtˈuːdɪən ˈyːptə . 
man kˌɑːm diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
» hɛrˈaɪn ! « 
ɛs vɑːɾ diː vˈɪɾtɪn . 
» aɪn bɾˈiːf fyːɾ ziː , hˈɛɾ vˈɛɾnɜ ! « 
dan ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç vˈiːdɜ . 
rˈaɪnhaɾt hˌatə zaɪt zˌaɪnəm bəzˈuːx ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt nˈɪçt an ˈeːliːzˌɑbeːt ɡəʃrˈiːbən ʊnt fɔn iːɾ kˈaɪnən bɾˈiːf mˈeːɾ ɛɾhˈaltən . 
ˌaʊx dˌiːzɜ vɑːɾ nˈɪçt fɔn iːɾ ; 
ɛs vɑːɾ diː hˈant zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
rˈaɪnhaɾt bɾˈax ʊnt lˈɑːs , ʊnt bˈalt lˈɑːs ɛɾ fˈɔlɡəndəs : 
» ɪn dˌaɪnəm ˈaltɜ , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , hat nɔx fˈast jˈeːdəs jˈɑːɾ zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəzˈɪçt ; 
dɛn diː jˈuːɡənt lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈɛɾmɜ mˈaxən . 
hˈiːɾ ɪst ˌaʊx mˈançəs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , vˈas diːɾ vˈoːl ɛɾʃtˈɑːn vˈeː tˈuːn vˌɪɾt , vˌɛn ɪç dɪç zˈɔnst rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə . 
ɛɾˈɪç hat zɪç ɡˈɛstɜn ˈɛntlɪç das jˈɑvɔɾt fɔn ˈeːliːzˌɑbeːt ɡəhˈɔlt , naxdˈeːm ɛɾ ɪn deːm lˈɛtstən fˈiːɾtəljˌɑːɾ tsvˈaɪmɑːl fɛɾɡˈeːbəns ˈanɡəfrˌɑːkt hˌatə . 
ziː hat zɪç ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən kˈœnən ; 
nˈuːn hat ziː ɛs ˈɛntlɪç dɔx ɡətˈɑːn ; 
ziː ɪst ˌaʊx nɔx ɡˈɑːɾ zoː jˈʊŋ . 
diː hˈoːxtsˌaɪt zˌɔl bˈalt zaɪn , ʊnt diː mˈʊtɜ vˌɪɾt dan mɪt ˌiːnən fˈɔɾtɡeːən . « 
viːdɜʊm vɑːrən jˈɑːrə foːrˈyːbɜ . 
aʊf ˌaɪnəm ˈapvˌɛɾts fˈyːrəndən ʃˈatɪɡən vˈaldveːɡə vˈandɜtə an ˌaɪnəm vˈaɾmən frˈyːlɪŋsnˌaxmɪtˌɑːɡə aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt kɾˈɛftɪɡəm , ɡəbɾˈɔøntəm ˈantlˌɪts . 
mɪt zˌaɪnən ˈɛɾnstən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən zˈɑː ɛɾ ɡəʃpˈant ɪn diː fˈɛɾnə , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs ˈaɪnfˌœɾmɪɡən vˈeːɡəs , diː jˈeːdɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtən vɔltə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn kˈarənfˌuːɾvɛɾk lˈaŋzɑːm fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf . 
» hˈɔlɑː ! 
ɡˈuːtɜ frˈɔønt « , rˈiːf dɛɾ vˈandərɜ deːm nˈeːbənɡˌeːəndən bˈaʊɜ tsˈuː , » ɡˈeːts hˈiːɾ rˈɛçt nɑːx ˈɪmənzˌeː ? « 
» ˈɪmɜ ɡɾˈɑdaʊs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan ʊnt rˈyktə an zˌaɪnəm rˈʊnthuːtə . 
» hˈɑts dɛn nɔx vˈaɪt bɪs dɑːhˈɪn ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ ɪst dˈɪçt dɑːfˈoːɾ . 
kˈaɪnə hˈalbə pfˈaɪf tˈoːbɑːk , zoː hˌɑːbən ˈɛs deːn zˈeː ; 
das hˈɛrənhˌaʊs lˈiːkt hˈaɾt dɑːrˈan . 
« 
dɛɾ bˈaʊɜ fˈuːɾ foːrˈyːbɜ ; 
dɛɾ ˈandərə ɡˈɪŋ ˈaɪlɪɡɜ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ɛntlˈaŋ . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈœɾtə iːm tsuːɾ lˈɪŋkən plˈœtslɪç dɛɾ ʃˈatən ˈaʊf ; 
dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə an ˌaɪnəm ˈaphˌaŋ , ˌaʊs deːm diː ɡˈɪpfəl hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡɜ ˈaɪçən nˈuːɾ kˈaʊm hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən . 
ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə vˈaɪtə , zˈɔnɪɡə lˈandʃaft . 
tˈiːf ˈʊntən lˈɑːk dɛɾ zˈeː , rˈuːɪç , dˈʊnkəlblˌaʊ , fˈast rˈɪŋzʊm fɔn ɡɾˈyːnən , zˈɔnbɛʃˌiːnənən vˈɛldɜn ʊm ɡˈeːbən ; 
nˈuːɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tɾˈɑːtən ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ɡəvˈɛːɾtən ˌaɪnə tˈiːfə fˈɛɾnzɪçt , bɪs ˌaʊx dˌiːzə d??ç blˈaʊə bˈɛɾɡə ɡəʃlˈɔsən vˌ??də . 
kvˈeːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mˈɪtən ɪn deːm ɡɾˈyːnən lˈaʊp dɛɾ vˈɛldɜ , lˈɑːk ɛs viː ʃnˈeː dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ ; 
das vɑːrən blˈyːəndə ˈɔpstbɔømə , ʊnt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ aʊf deːm hˈoːən ˈuːfɜ ɛɾhˈoːp zɪç das hˈɛrənhˌaʊs , vˈaɪs mɪt rˈoːtən tsˈiːɡəln . 
aɪn ʃtˈɔɾç flˈoːk fɔm ʃˈɔɾnʃtaɪn aʊf ʊnt kɾˈaɪstə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːm vˈasɜ . 
» ˈɪmənzˌeː ! « rˈiːf dɛɾ vˈandərɜ . 
ɛs vɑːɾ fˈast , als hˌɛtə ɛɾ jˌɛtst das tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɛɾrˈaɪçt ; 
dɛn ɛɾ ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən hɪnˈyːbɜ ans ˈandərə ˈuːfɜ , vˌoː das ʃpˈiːɡəlbˌɪlt dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs lˈaɪzə ʃˈaʊkəlnd aʊf deːm vˈasɜ ʃvˈam . 
dan zˈɛtstə ɛɾ plˈœtslɪç zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt . 
ɛs ɡˈɪŋ jˌɛtst fˈast ʃtˈaɪl deːn bˈɛɾk hɪnˈap , zoː das diː ˈʊntˌɛnʃteːəndən bˈɔømə vˈiːdɜ ʃˈatən ɡəvˈɛːɾtən , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn zˈeː fɛɾdˈɛktən , dɛɾ nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən tsvˈɪʃən deːn lˈykən dɛɾ tsvˈaɪɡə hˈɪnd??çblˌɪtstə . 
bˈalt ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ zˈanft ɛmpˈoːɾ , ʊnt nˈuːn fɛɾʃvˈant rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks diː hˈɔltsʊŋ ; 
ʃtˈat dˈɛsən ʃtɾˈɛktən zɪç dˈɪçtbəlˌaʊptə vˈaɪnhyːɡəl am vˈeːɡə ɛntlˈaŋ ; 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛszˈɛlbən ʃtˈandən blˈyːəndə ˈɔpstbɔømə fˈɔl zˈʊməndɜ , vˈyːləndɜ bˈiːnən . 
aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈan ɪn bɾˈaʊnəm ˌyːbɜrˈɔk kˌɑːm deːm vˈandərɜ ɛntɡˈeːɡən . 
als ɛɾ iːn fˈast ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ʃvˈɛŋktə ɛɾ zˌaɪnə mˈytsə ʊnt rˈiːf mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə : » vɪlkˈɔmən , vɪlkˈɔmən , bɾˈuːdɜ rˈaɪnhaɾt ! 
vɪlkˈɔmən aʊf ɡˈuːt ˈɪmənzˌeː ! « 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːs dˈɪç , ɛɾˈɪç , ʊnt dˈaŋk fyːɾ daɪn vɪlkˈɔmən ! « rˈiːf iːm dɛɾ ˈandərə ɛntɡˈeːɡən . 
dan vɑːrən ziː tsuːaɪnˈandɜ ɡəkˈɔmən ʊnt rˈaɪçtən zɪç diː hˈɛndə . 
» bɪst duː ɛs dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx ? « zˈɑːɡtə ɛɾˈɪç , als ɛɾ zoː nˈɑːə ɪn das ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs ˈaltən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən zˈɑː . 
» frˈaɪlɪç bɪn ɪç ˈɛs , ɛɾˈɪç , ʊnt duː bɪst ɛs ˌaʊx ; 
nˈuːɾ zˈiːst duː nɔx fˈast hˈaɪtərɜ ˈaʊs , als duː ʃˌoːn zˈɔnst ˈɪmɜ ɡətˈɑːn hast . « 
aɪn frˈoːəs lˈɛçəln mˈaxtə ɛɾˈɪks ˈaɪnfˌaxə tsˈyːɡə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nɔx ʊm fˈiːləs hˈaɪtərɜ . 
» jˈɑː , bɾˈuːdɜ rˈaɪnhaɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , dˌiːzəm nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə hˈant rˈaɪçənt , » ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈaɪtdəm das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɡətsˈoːɡən , duː vˈaɪst ɛs jˈɑː . « 
dan rˈiːp ɛɾ zɪç diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf fɛɾɡənˈyːkt : 
» das vˌɪɾt ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
deːn ɛɾvˈaɾtət ziː nˈɪçt , ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ! « 
» ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ? « frˈɑːktə rˈaɪnhaɾt . 
» fyːɾ vˈeːn dˈɛn ? « » fyːɾ ˈeːliːzˌɑbeːt . « 
» ˈeːliːzˌɑbeːt ! 
duː hast iːɾ nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm bəzˈuːx ɡəzˈɑːkt ? « 
» kˈaɪn vˈɔɾt , bɾˈuːdɜ rˈaɪnhaɾt ; 
ziː dˈɛŋkt nˈɪçt an dˈɪç , diː mˈʊtɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç hˈɑːp dɪç ɡˌants ɪm ɡəhˈaɪm fɛɾʃrˈiːbən , dɑːmˈɪt diː frˈɔødə dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ zˈaɪ . 
duː vˈaɪst , ɪç hˌatə ˈɪmɜ zoː mˌaɪnə ʃtˈɪlən plˈɛːnçən . « 
rˈaɪnhaɾt vˌ??də nˈaxdəŋklˌɪç ; 
dɛɾ ˈɑːtəm ʃˈiːn iːm ʃvˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən , jeː nˈɛːɜ ziː deːm hˈoːfə kˌɑːmən . 
an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs hˈœɾtən nˈuːn ˌaʊx diː vˈaɪŋɛɾtən aʊf ʊnt mˈaxtən ˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøftɪɡən kˈyçənɡˌaɾtən plˈats , dɛɾ zɪç bɪs fˈast an das ˈuːfɜ dɛs zˈeːs hɪnˈabtsˌoːk . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç hˌatə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt ʃpatsˈiːɾtə ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ tsvˈɪʃən deːn ɡəmˈyːzeːbˌeːtən ʊmhˈɛɾ . 
» hˈɔlɑː ! « rˈiːf ɛɾˈɪç , ɪn diː hˈɛndə klˈatʃənt , » ʃtˈiːlt miːɾ dɛɾ hˈoːxbˌaɪnɪɡə ˈɛːɡyptɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ mˌaɪnə kˈ??tsən ɛɾbzˈɛnstaŋən ! « 
dɛɾ fˈoːɡəl ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt flˈoːk aʊf das dˈax ˌaɪnəs nˈɔøən ɡəbˈɔødəs , das am ˈɛndə dɛs kˈyçənɡˌaɾtəns lˈɑːk ʊnt dˈɛsən mˈaʊɜn mɪt ˈaʊfɡəbˌʊndənən pfˈɪɾzɪç ʊnt ˈapɾiːkˌoːzənbˌɔømən ˌyːbɜtsvˈaɪkt vɑːrən » 
das ɪst diː ʃpɾˌɪtfabɾˈiːk « , zˈɑːɡtə ɛɾˈɪç ; 
» ɪç hɑːbə ziː ˈeːɾst fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ˈanɡəlˌeːkt . 
diː vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə hat maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç nˈɔø ˈaʊfzˌɛtsən lˈasən ; 
das vˈoːnhaʊs ɪst ʃˌoːn fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən . 
zoː kˈɔmt man ˈɪmɜ aɪn bˈiːsçən vˈaɪtɜ . 
« 
ziː vɑːrən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən plˈats ɡəkˈɔmən , dɛɾ an deːn zˈaɪtən d??ç diː lˈɛntlɪçən vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə d??ç das hˈɛrənhˌaʊs bəɡɾˈɛntst vˌ??də , an dˈɛsən bˈaɪdə flˈyːɡəl zɪç ˌaɪnə hˈoːə ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ˈanʃlˌoːs ; 
hˈɪntɜ dˌiːzɜ zˈɑː man diː tsˈyːɡə dˈʊŋklɜ tˈaksʊsvˌɛndə , ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈiːsən zˈyːrɪŋˌɛnbɔømə ˌiːrə blˈyːəndən tsvˈaɪɡə ɪn deːn hˈɔfraʊm hɪnˈʊntɜhˌɛŋən . 
mˈɛnɜ mɪt zˈɔnənʊnt ˈaɾbaɪtshˌaɪsən ɡəzˈɪçtɜn ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn plˈats ʊnt ɡɾˈystən diː frˈɔøndə , vˌɛːrənt ɛɾˈɪç deːm ˌaɪnən ʊnt deːm ˈandɜn ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə ˌyːbɜ iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk ɛntɡeːɡənrˈiːf . 
dan hˌatən ziː das hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt . 
aɪn hˈoːɜ , kˈyːlɜ hˈaʊsflˌuːɾ nˈɑːm ziː ˈaʊf , an dˈɛsən ˈɛndə ziː lˈɪŋks ɪn ˌaɪnən ˈɛtvɑːs dˈʊŋklərən zˈaɪtənɡˌaŋ ˈaɪnbˌoːɡən . 
hˈiːɾ ˈœfnətə ɛɾˈɪç ˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt ziː tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən ɡˈaɾtənzˌɑːl , dɛɾ d??ç das lˈaʊbɡɛdɾˌɛŋə , vˈɛlçəs diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən fˈɛnstɜ bədˈɛktə , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt ɡɾˈyːnɜ dˈɛmərˌʊŋ ɛɾfˈylt vɑːɾ ; 
tsvˈɪʃən dˌiːzən ˌɑːbɜ lˈiːsən tsvˈaɪ hˈoːə , vˈaɪt ɡəˈœfnətə flˈyːɡəltˌyːrən deːn fˈɔlən ɡlˈants dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə hɛrˈaɪnfˌalən ʊnt ɡəvˈɛːɾtən diː ˈaʊszˌɪçt ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtən mɪt ɡətsˈɪɾkəltən blˈuːmənbˌeːtən ʊnt hˈoːən ʃtˈaɪlən lˈaʊbvɛndən , ɡətˈaɪlt d??ç ˌaɪnən ɡɾˈɑːdən bɾˈaɪtən ɡˈaŋ , d??ç vˈɛlçən man aʊf deːn zˈeː ʊnt vˈaɪtɜ aʊf diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən vˈɛldɜ hɪnˈaʊszˌɑː . 
als diː frˈɔøndə hɪnˈaɪntɾˌɑːtən , tɾˈuːk diː tsˈuːɡlʊft ˌiːnən ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn dˈʊft ɛntɡˈeːɡən . 
aʊf ˌaɪnɜ tˈɛrasə fˌɔɾ dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ zˈɑːs ˌaɪnə vˈaɪsə , mˈɛtçənhˌaftə frˈaʊənɡəʃtˌalt . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ aʊf hˈalbəm vˈeːɡə blˈiːp ziː viː ˈanɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən ʊnt ʃtˈaɾtə deːn frˈɛmdən ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈan . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə iːɾ lˈɛçəlnt diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» rˈaɪnhaɾt ! « rˈiːf ziː , » rˈaɪnhaɾt ! 
maɪn ɡˈɔt , duː bɪst ɛs ! 
viːɾ hˌɑːbən ʊns lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . « 
» lˈaŋə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt kˈɔntə nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən ; 
dɛn als ɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə hˈœɾtə , fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən fˈaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾts am hˈɛɾtsən , ʊnt viː ɛɾ tsuː iːɾ ˈaʊfblˌɪktə , ʃtˈant ziː fˌɔɾ ˈiːm , diːzˈɛlbə lˈaɪçtə tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃtˈalt , dɛɾ ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat lˈeːbeːvˌoːl ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɛɾˈɪç vɑːɾ mɪt frˈɔødɛstɾˌɑːləndəm ˈantlˌɪts an dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
» nˈuːn , ˈeːliːzˌɑbeːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɡˈɛlt ! 
deːn hˌɛtəst duː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , deːn ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ! « 
ˈeːliːzˌɑbeːt zˈɑː iːn mɪt ʃvˈɛstɜlˌɪçən ˈaʊɡən ˈan . 
» duː bɪst zoː ɡˈuːt , ɛɾˈɪç ! « zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə ʃmˈɑːlə hˈant lˈiːpkoːzənt ɪn diː zˌaɪnən . 
» ʊnt nˈuːn viːɾ iːn hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːn lˈasən viːɾ iːn zoː bˈalt nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs . 
ɛɾ ɪst zoː lˈaŋə dɾˈaʊsən ɡəvˈeːzən , viːɾ vɔlən iːn vˈiːdɜ hˈaɪmɪʃ mˈaxən . 
ʃˈaʊ nˈuːɾ , viː frˈɛmt ʊnt fˈoːɾneːm ɛɾ ˈaʊszˌeːən vˌɔɾdən ɪst . 
« 
aɪn ʃˈɔøɜ blˈɪk ˈeːliːzˌɑbeːts ʃtɾˈaɪftə rˈaɪnhaɾts ˈantlˌɪts . 
» ɛsɪst nˈuːɾ diː tsˈaɪt , diː viːɾ nˈɪçt bˈaɪzamən vɑːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm diː mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈysəlkˌœɾbçən am ˈaɾm tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn . 
» hˈɛɾ vˈɛɾnɜ « , zˈɑːɡtə ziː , als ziː rˈaɪnhaɾt ɛɾblˈɪktə , » ˈaɪ , aɪn ˈeːbənzˌoː lˈiːbɜ als ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ɡˈast . « 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən ˌiːrən ˈeːbənən tɾˈɪt . 
diː frˈaʊən zˈɛtstən zɪç tsuː ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt , ʊnt vˌɛːrənt rˈaɪnhaɾt diː fyːɾ iːn bərˈaɪtətən ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɡənˈoːs , hˌatə ɛɾˈɪç zˌaɪnən zoːlˈiːdən mˈeːɾʃaʊmkˌɔpf ˈanɡəbɾˌant ʊnt zˈɑːs dˈampfənt ʊnt dˌɪskʊrˈiːrənt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə mˈʊstə rˈaɪnhaɾt mɪt iːm hɪnˈaʊs ; 
aʊf diː ˈɛkɜ , ɪn diː vˈaɪnbɛɾɡə , ɪn deːn hˈɔpfənɡˌaɾtən , ɪn diː ʃpɾˌɪtfabɾˈiːk . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs vˈoːl bəʃtˈɛlt : diː lˈɔøtə , vˈɛlçə aʊf deːm fˈɛldə ʊnt baɪ deːn kˈɛsəln ˈaɾbaɪtətən , hˌatən ˈalə aɪn ɡəzˈʊndəs ʊnt tsuːfrˈiːdənəs ˈaʊszˌeːən . 
tsuː mˈɪtɑːk kˌɑːm diː famˈiːlɪə ɪm ɡˈaɾtənzˌɑːl tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ tˈɑːk vˌ??də dan , jeː nɑːx dɛɾ mˈuːsə dɛɾ vˈɪɾtə , mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç fɛɾlˈeːpt . 
nˈuːɾ diː ʃtˈʊndən fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən , viː diː ˈeːɾstən dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks , blˈiːp rˈaɪnhaɾt ˈaɾbaɪtənt aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ɛɾ hˌatə zaɪt jˈɑːrən , vˌoː ɛɾ dˌeːrən hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , diː ɪm fˈɔlkə lˈeːbəndən rˈaɪmə ʊnt lˈiːdɜ ɡəzˈaməlt ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn dɑːrˈan , zˌaɪnən ʃˈats tsuː ˈɔɾdnən ʊnt vˌoː mˈøːklɪç mɪt nˈɔøən ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt tsuː fɛɾmˈeːrən . 
ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːɾ tsuː ˈalən tsˈaɪtən zˈanft ʊnt frˈɔøntlɪç ; 
ɛɾˈɪks ˈɪmɜ ɡlˈaɪçblaɪbəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɑːm ziː mɪt ˌaɪnɜ fˈast dˈeːmyːtˌɪɡən dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊf , ʊnt rˈaɪnhaɾt dˈaxtə mˈɪtˌʊntɜ , das hˈaɪtərə kˈɪnt fɔn ˈeːeːdəm hɑːbə vˈoːl ˌaɪnə vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɪlə frˈaʊ fɛɾʃpɾˈɔxən . 
zaɪt deːm tsvˈaɪtən tˈɑːɡə zˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns pflˈeːktə ɛɾ ˈɑːbənts ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ an deːm ˈuːfɜ dɛs zˈeːs tsuː mˈaxən . 
dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə hˈaɾt ˌʊntɜ deːm ɡˈaɾtən foːɾbˈaɪ . 
am ˈɛndə dɛszˈɛlbən , aʊf ˌaɪnɜ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən bastˈaɪ , ʃtˈant ˌaɪnə bˈaŋk ˌʊntɜ hˈoːən bˈɪɾkən ; 
diː mˈʊtɜ hˌatə ziː diː ˈɑːbəndbˌaŋk ɡətˈaʊft , vˌaɪl dɛɾ plˈats ɡˌeːɡən ˈɑːbənt lˈɑːk ʊnt dɛs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋs hˈalbɜ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt am mˈaɪstən bənˈʊtst vˌ??də . 

fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə kˈeːɾtə rˈaɪnhaɾt ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuːrˈyk , als ɛɾ fɔm rˈeːɡən ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??də . 
ɛɾ zˈuːxtə ʃˈʊts ˌʊntɜ ˌaɪnɜ am vˈasɜ ʃtˈeːəndən lˈɪndə ; 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈeːrən tɾˈɔpfən ʃlˈuːɡən bˈalt d??ç diː blˈɛtɜ . 
dˈ??çnˌɛst , viː ɛɾ vɑːɾ , ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç dɑːrˈaɪn ʊnt zˈɛtstə lˈaŋzɑːm zˌaɪnən rˈykveːk fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ fˈast dˈʊnkəl ; 
dɛɾ rˈeːɡən fˈiːl ˈɪmɜ dˈɪçtɜ . 
als ɛɾ zɪç dɛɾ ˈɑːbəndbˌaŋk nˈɛːɜtə , ɡlˈaʊptə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn ʃˈɪmɛɾndən bˈɪɾkənʃtˌɛmən ˌaɪnə vˈaɪsə frˈaʊənɡəʃtˌalt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ziː ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈʊnt , viː ɛɾ baɪm nˈɛːɜkˌɔmən tsuː ɛɾkˈɛnən mˈaɪntə , tsuː iːm hˈɪnɡəvˌant , als vˌɛn ziː jˈeːmandən ɛɾvˈaɾtə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ ˈeːliːzˌɑbeːt . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ rˈaʃɜ tsuːʃrˈɪt , ʊm ziː tsuː ɛɾrˈaɪçən ʊnt dan mɪt iːɾ tsuːzˈamən d??ç deːn ɡˈaɾtən ɪns hˈaʊs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˈantə ziː zɪç lˈaŋzɑːm ap ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn diː dˈʊnkəln zˈaɪtənɡˌɛŋə . 
ɛɾ kˈɔntə das nˈɪçt rˈaɪmən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ fˈast tsˈɔɾnɪç aʊf ˈeːliːzˌɑbeːt , ʊnt dˈɛnɔx tsvˈaɪfəltə ɛɾ , ˌɔp ziː ɛs ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɔøtə zɪç , ziː danˈax tsuː frˈɑːɡən ; 
jˈɑː , ɛɾ ɡˈɪŋ baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ nˈɪçt ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl nˈuːɾ ʊm ˈeːliːzˌɑbeːt nˈɪçt ˌɛtvɑː d??ç diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ hɛrˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈaxhɜ , ɛs ɡˈɪŋ ʃˌoːn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , zˈɑːs diː famˈiːlɪə , viː ɡəvˈøːnlɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , ɪm ɡˈaɾtənzˌɑːl tsuːzˈamən . 
diː tˈyːrən ʃtˈandən ˈɔfən ; 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn vˈɛldɜn jˈɛnzaɪt dɛs zˈeːs . 
rˈaɪnhaɾt vˌ??də ʊm diː mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ fˈɔlksliːdɜ ɡəbˈeːtən , vˈɛlçə ɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːɡə fɔn ˌaɪnəm aʊf deːm lˈandə vˈoːnəndən frˈɔøndə ɡəʃˈɪkt bəkˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt kˌɑːm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnɜ papˈiːɾrɔlə tsuːrˈyk , vˈɛlçə ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən zˈaʊbɜ ɡəʃrˈiːbənən blˈɛtɜn tsuː bəʃtˈeːən ʃˈiːn . 
man zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ , ˈeːliːzˌɑbeːt an rˈaɪnhaɾts zˈaɪtə . 
» viːɾ lˈeːzən aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə ziː zˈɛlbɜ nˈɔx nˈɪçt dˈ??çɡəzˌeːən . « 
ˈeːliːzˌɑbeːt rˈɔltə das mˈɑnʊskɾˌɪpt ˈaʊf . 
» hˈiːɾ zɪnt nˈoːtən « , zˈɑːɡtə ziː , » das mˈʊst duː zˈɪŋən , rˈaɪnhaɾt . « 
ʊnt dˌiːzɜ lˈɑːs nˈuːn tsuːˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tiːrˈoːlɜ ʃnˈɑdɜhˌypfɜl , ɪndˈeːm ɛɾ baɪm lˈeːzən jˈeːtsuːvˌaɪlən diː lˈʊstɪɡə mˌeːloːdˈiː mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə ˈanklˌɪŋən lˈiːs . 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft . 
» vˈeːɾ hat dɔx ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnən lˈiːdɜ ɡəmˈaxt ? « frˈɑːktə ˈeːliːzˌɑbeːt . 
» ˈaɪ « , zˈɑːɡtə ɛɾˈɪç , » das hˈœɾt man deːn dˈɪŋɜn ʃˌoːn ˈan ; 
ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlən ʊnt friːzˈøːrə ʊnt dˈɛɾlaɪ lˈʊftɪɡəs ɡəzˈɪndəl . 
« 
rˈaɪnhaɾt zˈɑːɡtə : » ziː vˌɛɾdən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəmˈaxt ; 
ziː vˈaxzən , ziː fˈalən ˌaʊs dɛɾ lˈʊft , ziː flˈiːɡən ˌyːbɜ lˈant viː mˈɑrɪˌɛnɡaɾn , hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn , ʊnt vˌɛɾdən an tˈaʊzənt ʃtˈɛlən tsˈuːɡlaɪç ɡəzˈʊŋən . 
ˌʊnzɜ ˈaɪɡənstəs tˈuːn ʊnt lˈaɪdən fˈɪndən viːɾ ɪn dˌiːzən lˈiːdɜn ; 
ɛsɪst , als ˌɔp viːɾ ˈalə an ˌiːnən mˈɪtɡəhˌɔlfən hˌɛtən . 
« 
ɛɾ nˈɑːm aɪn ˈandərəs blˈat : 
» ɪç ʃtˈant aʊf hˈoːən bˈɛɾɡən ... « 
» das kˈɛnə ɪç ! « rˈiːf ˈeːliːzˌɑbeːt . 
» ʃtˈɪmə nˈuːɾ ˈan , rˈaɪnhaɾt , ɪç vɪl diːɾ hˈɛlfən . « 
ʊnt nˈuːn zˈaŋən ziː jˈeːnə mˌeːloːdˈiː , diː zoː rˈɛtzəlhˌaft ɪst das man nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌan , ziː zˈaɪ fɔn mˈɛnʃən ɛɾdˈaxt vˌɔɾdən ; 
ˈeːliːzˌɑbeːt mɪt ˌiːrɜ ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛktən ˈaltstɪmə deːm tˈeːnoːɾ zˌeːkʊndˈiːrənt . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːs ɪntsvˈɪʃən ˈɛmzɪç an ˌiːrɜ nˌɛːeːrˈaɪ . 
ɛɾˈɪç hˌatə diː hˈɛndə ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛleːkt ʊnt hˈœɾtə ˈandˌɛçtɪç tsˈuː . 
als das lˈiːt tsuː ˈɛndə vɑːɾ , lˈeːktə rˈaɪnhaɾt das blˈat ʃvˈaɪɡənt bˈaɪzaɪtə . 
fɔm ˈuːfɜ dɛs zˈeːs hɛrˈaʊf kˌɑːm d??ç diː ˈɑːbəntstˌɪlə das ɡəlˈɔøtə dɛɾ hˈɛɾdənɡlˌɔkən ; 
ziː hˈɔɾçtən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ; 
dɑː hˈœɾtən ziː ˌaɪnə klˈɑːrə knˈɑbənstˌɪmə zˈɪŋən : 
ɪç ʃtˈant aʊf hˈoːən bˈɛɾɡən 
ʊnt zˈɑː ɪns tˈiːfə tˈɑːl ... 
rˈaɪnhaɾt lˈɛçəltə : » hˈœɾt iːɾ ɛs vˈoːl ? 
zoː ɡˈeːts fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt . « 
» ɛs vˌɪɾt ˈɔft ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡəzˈʊŋən « , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾˈɪç , » ɛsɪst dɛɾ hˈɪɾtənkˌaspɑːɾ ; 
ɛɾ tɾˈaɪpt diː ʃtˈaɾkən hˈaɪm . 
« ziː hˈɔɾçtən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , bɪs das ɡəlˈɔøtə ˈoːbən hˈɪntɜ deːn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
» das zɪnt ˈ??tøːnə « , zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt ; 
» ziː ʃlˈɑːfən ɪn vˈaldɛsɡɾˌyndən ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈeːɾ ziː ɡəfˈʊndən hat . « 
ɛɾ tsˈoːk aɪn nˈɔøəs blˈat hɛrˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊŋklɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
aɪn rˈoːtɜ ˈɑːbəntʃˌaɪn lˈɑːk viː ʃˈaʊm aʊf deːn vˈɛldɜn jˈɛnzaɪt dɛs zˈeːs . 
rˈaɪnhaɾt rˈɔltə das blˈat ˈaʊf , ˈeːliːzˌɑbeːt lˈeːktə an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌiːrə hˈant dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑː mɪt hɪnˈaɪn . 
dan lˈɑːs rˈaɪnhaɾt : mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈɑts ɡəvɔlt , deːn ˈandɜn ɪç nˈeːmən zˈɔlt ; 
vˈas ɪç tsuːfˌɔɾ bəzˈɛsən , maɪn hˈɛɾts zˈɔlt ɛs fɛɾɡˈɛsən ; 
das hat ɛs nˈɪçt ɡəvɔlt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ klˈɑːk ɪç ˈan , ziː hat nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn ; 
vˈas zˈɔnst ɪn ˈeːrən ʃtˈyndə , nˈuːn ɪst ɛs vˌɔɾdən zˈyndə . 
vˈas fˈaŋ ɪç ˈan ! 
fyːɾ ˈal maɪn ʃtˈɔlts ʊnt frˈɔøt 
ɡəvˈɔnən hˈɑːp ɪç lˈaɪt . 
ˈax , vˈɛːɾ das nˈɪçt ɡəʃˈeːən , ˈax , kˌœnt ɪç bˈɛtəln ɡˈeːən 
ˌyːbɜ diː bɾˈaʊnə hˈaɪt ! 
vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns hˌatə rˈaɪnhaɾt aɪn ˈʊnmˌɛɾklɪçəs tsˈɪtɜn dɛs papˈiːɾs ɛmpfˈʊndən ; 
als ɛɾ tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ʃˈoːp ˈeːliːzˌɑbeːt lˈaɪzə ˌiːrən ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
aɪn blˈɪk dɛɾ mˈʊtɜ fˈɔlktə iːɾ . 
ɛɾˈɪç vɔltə nˈaxɡeːən ; 
dɔx diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : » ˈeːliːzˌɑbeːt hat dɾˈaʊsən tsuː tˈuːn . « 
zoː ˌʊntɜblˈiːp ɛs . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ lˈeːktə zɪç dɛɾ ˈɑːbənt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌyːbɜ ɡˈaɾtən ʊnt zˈeː , diː nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə ʃˈɔsən zˈʊrənt an deːn ˈɔfənən tˈyːrən foːrˈyːbɜ , d??ç vˈɛlçə dɛɾ dˈʊft dɛɾ blˈʊmən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ hɛrˈaɪndɾˌaŋ ; 
fɔm vˈasɜ hɛrˈaʊf kˌɑːm das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ frˈœʃə , ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn ʃlˈuːk ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , tˈiːfɜ ɪm ɡˈaɾtən ˌaɪnə ˈandərə ; 
dɛɾ mˈɔnt zˈɑː ˌyːbɜ diː bˈɔømə . 
rˈaɪnhaɾt blˈɪktə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː ˈeːliːzˌɑbeːts fˈaɪnə ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən deːn lˈaʊbɡɛŋən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ; 
dan rˈɔltə ɛɾ zaɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuːzˈamən , ɡɾˈystə diː ˈanvˌeːzəndən ʊnt ɡˈɪŋ dˈ??ks hˈaʊs an das vˈasɜ hɪnˈap . 
diː vˈɛldɜ ʃtˈandən ʃvˈaɪɡənt ʊnt vˈaɾfən iːɾ dˈʊnkəl vˈaɪt aʊf deːn zˈeː hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt diː mˈɪtə dɛszˈɛlbən ɪn ʃvˈyːlɜ mˌɔndɛsdˈɛmərˌʊŋ lˈɑːk . 
mˈɪtˌʊntɜ ʃˈaʊɜtə aɪn lˈaɪzəs zˈɔøzəln d??ç diː bˈɔømə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈɪnt , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ das ˈatmən dɛɾ zˈɔmɜnˌaxt . 
rˈaɪnhaɾt ɡˈɪŋ ˈɪmɜ am ˈuːfɜ ɛntlˈaŋ . 
ˌaɪnən ʃtˈaɪnv??f fɔm lˈandə kˈɔntə ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪsə vˈasɜlˌiːlɪə ɛɾkˈɛnən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈandəltə iːn diː lˈʊst ˈan , ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː zˈeːən ; 
ɛɾ vˈaɾf zˌaɪnə klˈaɪdɜ ap ʊnt ʃtˈiːk ɪns vˈasɜ . 
ɛs vɑːɾ flˈax , ʃˈaɾfə pflˈantsən ʊnt ʃtˈaɪnə ʃnˈɪtən iːn an deːn fˈyːsən , ʊnt ɛɾ kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɪçt ɪn diː tsʊm ʃvˈɪmən nˈøːtɪɡə tˈiːfə . 
dan vɑːɾ ɛs plˈœtslɪç ˌʊntɜ iːm vˈɛk , diː vˈasɜ kvˈɪɾltən ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamən , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , ˈeːə ɛɾ vˈiːdɜ aʊf diː ˌoːbɜflˈɛçə kˌɑːm . 
nˈuːn rˈeːktə ɛɾ hˈant ʊnt fˈuːs ʊnt ʃvˈam ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , bɪs ɛɾ zɪç bəvˈʊst ɡəvˌɔɾdən , fɔn vˌoː ɛɾ hɪnˈaɪnɡˌɑɡaŋən vɑːɾ . 
bˈalt zˈɑː ɛɾ ˌaʊx diː lˈiːlɪə vˈiːdɜ ; 
ziː lˈɑːk ˈaɪnzˌɑːm tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈoːsən blˈaŋkən blˈɛtɜn . 
ɛɾ ʃvˈam lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊs ʊnt hˈoːp mˈɪtˌʊntɜ diː ˈaɾmə ˌaʊs deːm vˈasɜ , das diː hɛrˈabɾˌiːzəlndən tɾˈɔpfən ɪm mˈɔndlɪçt blˈɪtstən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ blˈʊmə diːzˈɛlbə blˈiːbə ; 
nˈuːɾ das ˈuːfɜ lˈɑːk , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈʊmblˌɪktə , ɪn ˈɪmɜ ˈʊnɡəvˌɪsərəm dˈʊftə hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛɾ ɡˈɑːp ɪndˈɛs zaɪn ˌʊntɜnˈeːmən nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn ʃvˈam rˈystɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ dɛɾ blˈʊmə zoː nˈɑːə ɡəkˈɔmən , das ɛɾ diː zˈɪlbɜnən blˈɛtɜ dˈɔøtlɪç ɪm mˈɔndlɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç viː ɪn ˌaɪnəm nˈɛtsə fɛɾʃtɾˈɪkt ; 
diː ɡlˈatən ʃtˈɛŋəl lˈaŋtən fɔm ɡɾˈʊndə hɛrˈaʊf ʊnt rˈaŋktən zɪç an zˌaɪnə nˈaktən ɡlˈiːdɜ . 
das ˈʊnbəkˌantə vˈasɜ lˈɑːk zoː ʃvˈaɾts ʊm iːn hˈeːɾ , hˈɪntɜ zɪç hˈœɾtə ɛɾ das ʃpɾˈɪŋən ˌaɪnəs fˈɪʃəs ; 
ɛs vˌ??də iːm plˈœtslɪç zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn deːm frˈɛmdən ˌeːleːmˈɛntə , das ɛɾ mɪt ɡəvˈalt das ɡəʃtɾˈɪk dɛɾ pflˈantsən tsɛɾrˈiːs ʊnt ɪn ˈɑtɛmlˌoːzɜ hast deːm lˈandə tsuːʃvˈam . 
als ɛɾ fɔn hˈiːɾ aʊf deːn zˈeː tsuːrˈykblˌɪktə , lˈɑːk diː lˈiːlɪə viː tsuːfˌɔɾ fˈɛɾn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ dɛɾ dˈʊnkəln tˈiːfə . 
ɛɾ klˈaɪdətə zɪç an ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
als ɛɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ ɛɾˈɪç ʊnt diː mˈʊtɜ ɪn deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəʃˈɛftsraɪzə , vˈɛlçə am ˈandɜn tˈɑːɡə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔltə . 
» vˌoː zɪnt dɛn ziː zoː ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəvˈeːzən ? « rˈiːf iːm diː mˈʊtɜ ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» ɪç vɔltə diː vˈasɜlˌiːlɪə bəzˈuːxən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən . « 
» das fɛɾʃtˈeːt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪn mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə ɛɾˈɪç . 
» vˈas tˈaʊzənt hˈatəst duː dɛn mɪt dɛɾ vˈasɜlˌiːlɪə tsuː tˈuːn ? « 
» ɪç hɑːbə ziː frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈant « , zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt ; 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ . « 
am fˈɔlɡəndən nˈaxmɪtˌɑːk vˈandɜtən rˈaɪnhaɾt ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt jˈɛnzaɪt dɛs zˈeːs , bˈalt d??ç diː hˈɔltsʊŋ , bˈalt aʊf deːm hˈoːən fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ˈuːfɜrˌandə . 
ˈeːliːzˌɑbeːt hˌatə fɔn ɛɾˈɪç deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈaltən , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt rˈaɪnhaɾt mɪt deːn ʃˈøːnstən ˈaʊszˌɪçtən dɛɾ nˈɛçstən ˈʊmɡˌeːɡənt , nˈɑməntlɪç fɔn dɛɾ ˈandɜn ˈuːfɜzˌaɪtə aʊf deːn hˈoːf zˈɛlbɜ , bəkˈant tsuː mˈaxən . 
nˈuːn ɡˈɪŋən ziː fɔn ˌaɪnəm pˈʊŋkt tsʊm ˈandɜn . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ˈeːliːzˌɑbeːt mˈyːdə ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn deːn ʃˈatən ˌyːbɜhˈɛŋəndɜ tsvˈaɪɡə , rˈaɪnhaɾt ʃtˈant iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an ˌaɪnən bˈaʊmstam ɡəlˈeːnt ; 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ tˈiːfɜ ɪm vˈaldə deːn kˈʊkʊk rˈuːfən , ʊnt ɛs kˌɑːm iːm plˈœtslɪç , diːs ˈaləs zˈaɪ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈeːbənzˌoː ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ zˈɑː ziː zˈɛltzɑːm lˈɛçəlnt ˈan . 
» vɔlən viːɾ ɛɾdbˈeːrən zˈuːxən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɛsɪst kˈaɪnə ɛɾdbˈeːrəntsˌaɪt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ziː vˌɪɾd ˌɑːbɜ bˈalt kˈɔmən . « 
ˈeːliːzˌɑbeːt ʃˈytəltə ʃvˈaɪɡənt deːn kˈɔpf , dan ʃtˈant ziː ˈaʊf , ʊnt bˈaɪdə zˈɛtstən ˌiːrə vˈandərˌʊŋ fˈɔɾt ; 
ʊnt viː ziː zoː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈɪŋ , vˈantə zaɪn blˈɪk zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx iːɾ hˈɪn ; 
dɛn ziː ɡˈɪŋ ʃˈøːn , als vˌɛn ziː fɔn ˌiːrən klˈaɪdɜn ɡətɾˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ɛɾ blˈiːp ˈɔft ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ʊm ziː ɡˌants ʊnt fˈɔl ɪns ˈaʊɡə fˈasən tsuː kˈœnən . 
zoː kˌɑːmən ziː an ˌaɪnən frˈaɪən , hˈaɪdeːbˌeːvaxzənən plˈats mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪt ɪns lˈant rˈaɪçəndən ˈaʊszˌɪçt . 
rˈaɪnhaɾt bˈyktə zɪç ʊnt pflˈyktə ˈɛtvɑːs fɔn deːn am bˈoːdən vˈaxzəndən kɾˈɔøtɜn . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɑː , tɾˈuːk zaɪn ɡəzˈɪçt deːn ˈaʊsdɾˌʊk lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʃmˈɛɾtsəs . 
» kˈɛnst duː dˌiːzə blˈʊmə ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» ɛsɪst ˌaɪnə ɛɾˈiːkɑː . 
ɪç hɑːbə ziː ˈɔft ɪm vˈaldə ɡəpflˈykt . « 
» ɪç hɑːbə tsuː hˈaʊzə aɪn ˈaltəs bˈuːx « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç pflˈeːktə zˈɔnst ˈalɜlˌaɪ lˈiːdɜ ʊnt rˈaɪmə hɪnˈaɪntsuːʃrˌaɪbən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃˈeːən . 
tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn lˈiːkt ˌaʊx ˌaɪnə ɛɾˈiːkɑː ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈɛlktə . 
vˈaɪst duː , vˈeːɾ ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən hat ? « 
ziː nˈɪktə ʃtˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt zˈɑː nˈuːɾ aʊf das kɾˈaʊt , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
zoː ʃtˈandən ziː lˈaŋə . 
als ziː diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ɛɾ , das ziː fˈɔl tɾˈɛːnən vɑːrən . 
» ˈeːliːzˌɑbeːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈɪntɜ jˈeːnən blˈaʊən bˈɛɾɡən lˈiːkt ˌʊnzrə jˈuːɡənt . 
vˌoː ɪst ziː ɡəblˈiːbən ? 
« ziː ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ziː ɡˈɪŋən ʃtˈʊm nˌeːbənaɪnˈandɜ tsʊm zˈeː hɪnˈap . 
diː lˈʊft vɑːɾ ʃvˈyːl , ɪm vˈɛstən ʃtˈiːk ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈœlk ˈaʊf . 
» ɛs vˌɪɾt ɡəvˈɪtɜ « , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən ʃrˈɪt bəˈaɪltə . 
rˈaɪnhaɾt nˈɪktə ʃvˈaɪɡənt , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən rˈaʃ am ˈuːfɜ ɛntlˈaŋ , bɪs ziː ˌiːrən kˈɑːn ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt lˈiːs ˈeːliːzˌɑbeːt ˌiːrə hˈant aʊf deːm rˈandə dɛs kˈɑːnəs rˈuːən . 
ɛɾ blˈɪktə baɪm rˈuːdɜn tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ ; 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑː an iːm foːɾbˈaɪ ɪn diː fˈɛɾnə . 
zoː ɡlˈɪt zaɪn blˈɪk hɛrˈʊntɜ ʊnt blˈiːp aʊf ˌiːrɜ hˈant ; 
ʊnt dˌiːzə blˈasə hˈant fɛɾrˈiːt ˈiːm , vˈas iːɾ ˈantlˌɪts iːm fɛɾʃvˈiːɡən hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː aʊf iːɾ jˈeːnən fˈaɪnən tsˈuːk ɡəhˈaɪmən ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ zɪç zoː ɡˈɛɾn ʃˈøːnɜ frˈaʊənhˌɛndə bəmˈɛçtɪçt , diː nˈaxts aʊf kɾˈaŋkəm hˈɛɾtsən lˈiːɡən . 
als ˈeːliːzˌɑbeːt zaɪn ˈaʊɡə aʊf ˌiːrɜ hˈant rˈuːən fˈyːltə , lˈiːs ziː ziː lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ bˈɔɾt ɪns vˈasɜ ɡlˈaɪtən . 
aʊf deːm hˈoːfə ˈanɡəkˌɔmən , tɾˈɑːfən ziː ˌaɪnən ʃˈeːrənʃlˌaɪfɜkˌarən fˌɔɾ deːm hˈɛrənhˌaʊzə ; 
aɪn mˈan mɪt ʃvˈaɾtsən nˈiːdɜhˌɛŋəndən lˈɔkən tɾˈɑːt ˈɛmzɪç das rˈɑːt ʊnt zˈʊmtə ˌaɪnə tsiːɡˈɔønɜmˌɛloːdˈiː tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , vˌɛːrənt aɪn ˈaɪnɡəʃˌɪɾtɜ hˈʊnt ʃnˈaʊfənt dɑːnˈeːbən lˈɑːk . 
aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ʃtˈant ɪn lˈʊmpən ɡəhˈylt aɪn mˈɛːdçən mɪt fɛɾʃtˈœɾtən ʃˈøːnən tsˈyːɡən ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈɛtəlnt diː hˈant ɡˌeːɡən ˈeːliːzˌɑbeːt ˈaʊs . 
rˈaɪnhaɾt ɡɾˈɪf ɪn zˌaɪnə tˈaʃə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːliːzˌɑbeːt kˌɑːm iːm tsuːfˌɔɾ ʊnt ʃˈytətə hˈastɪç deːn ɡˈantsən ˈɪnhalt ˌiːrɜ bˈœɾzə ɪn diː ˈɔfənə hˈant dɛɾ bˈɛtlərˌɪn . 
dan vˈantə ziː zɪç ˈaɪlɪç ˈap , ʊnt rˈaɪnhaɾt hˈœɾtə , viː ziː ʃlˈʊxtsənt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡˌɪŋ . 
ɛɾ vɔltə ziː ˈaʊfhˌaltən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈan zɪç ʊnt blˈiːp an dɛɾ tɾˈɛpə tsuːrˈyk . 
das mˈɛːdçən ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm flˈuːɾ , ˈʊnbəvˌɛklɪç , das ɛmpfˈaŋənə ˈalmoːzən ɪn diː hˈant . 
» vˈas vɪlst duː nɔx ? « frˈɑːktə rˈaɪnhaɾt . 
ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
» ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ziː ; 
dan , deːn kˈɔpf nɑːx iːm tsuːrˈykvˌɛndənt , iːn ˈanʃtˌarənt mɪt deːn fɛɾˈɪɾtən ˈaʊɡən , ɡˈɪŋ ziː lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ . 
ɛɾ rˈiːf ˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ; 
mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə , mɪt ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən ʃrˈɪt ziː ˌyːbɜ deːn hˈoːf hɪnˈap . 
ʃtˈɛɾbən , ˈax ʃtˈɛɾbən zˌɔl ɪç alˈaɪn ! 
aɪn ˈaltəs lˈiːt bɾˈaʊstə iːm ɪns ˈoːɾ , dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈant iːm ʃtˈɪl ; 
ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə , dan vˈantə ɛɾ zɪç ap ʊnt ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç hˈɪn , ʊm tsuː ˈaɾbaɪtən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ɡədˈaŋkən . 
naxdˈeːm ɛɾ ɛs ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns famˈiːlɪəntsˌɪmɜ hɪnˈap . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant dˈɑː , nˈuːɾ kˈyːlə ɡɾˈyːnə dˈɛmərˌʊŋ ; 
aʊf ˈeːliːzˌɑbeːts nˈɛːtɪʃ lˈɑːk aɪn rˈoːtəs bˈant , das ziː am nˈaxmɪtˌɑːk ʊm deːn hˈɑːls ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs ɪn diː hˈant , ˌɑːbɜ ɛs tˈɑːt iːm vˈeː , ʊnt ɛɾ lˈeːktə ɛs vˈiːdɜ hˈɪn . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə rˈuːə , ɛɾ ɡˈɪŋ an deːn zˈeː hɪnˈab ʊnt bˈant deːn kˈɑːn lˈoːs ; 
ɛɾ rˈuːdɜtə hɪnˈyːbɜ ʊnt ɡˈɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə vˈeːɡə , diː ɛɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ mɪt ˈeːliːzˌɑbeːt tsuːzˈamən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
als ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vɑːɾ ɛs dˈʊnkəl ; 
aʊf deːm hˈoːfə bəɡˈeːɡnətə iːm dɛɾ kˈʊtʃɜ , dɛɾ diː vˈɑɡənpfɜdə ɪns ɡɾˈɑːs bɾˈɪŋən vɔltə ; 
diː rˈaɪzəndən vɑːrən ˈeːbən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ hˈœɾtə ɛɾ ɛɾˈɪç ɪm ɡˈaɾtənzˌɑːl aʊf ʊnt ap ʃrˈaɪtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt tsuː iːm hɪnˈaɪn ; 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈiːk dan lˈaɪzə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
hˈiːɾ zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ans fˈɛnstɜ ; 
ɛɾ tˈɑːt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , als vˈɔlə ɛɾ diː nˈaxtɪɡˌal hˈøːrən , diː ˈʊntən ɪn deːn tˈaksʊsvˌɛndən ʃlˈuːk ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ deːn ʃlˈɑːk zˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns . 
ˌʊntɜ iːm ɪm hˈaʊzə ɡˈɪŋ ˈaləs tsuːɾ rˈuː , diː nˈaxt fɛɾrˈan , ɛɾ fˈyːltə ɛs nˈɪçt . 
zoː zˈɑːs ɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt lˈeːktə zɪç ɪns ˈɔfənə fˈɛnstɜ . 
dɛɾ nˈaxtaʊ rˈiːzəltə tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn , diː nˈaxtɪɡˌal hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ˈalmɛːlˌɪç vˌ??də ˌaʊx das tˈiːfə blˈaʊ dɛs nˈaxtɪməls fɔn ˈɔstən hˈeːɾ d??ç ˌaɪnən blˈasɡɛlbən ʃˈɪmɜ fɛɾdɾˈɛŋt ; 
aɪn frˈɪʃɜ vˈɪnt ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃtɾˈaɪftə rˈaɪnhaɾts hˈaɪsə ʃtˈɪɾn ; 
diː ˈeːɾstə lˈɛɾçə ʃtˈiːk jˈaʊxtsənt ɪn diː lˈʊft . 
rˈaɪnhaɾt kˈeːɾtə zɪç plˈœtslɪç ʊm ʊnt tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ ; 
ɛɾ tˈaptə nɑːx ˌaɪnəm blˈaɪstɪft , ʊnt als ɛɾ dˌiːzən ɡəfˈʊndən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ʊnt ʃrˈiːp dɑːmˈɪt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən aʊf ˌaɪnən vˈaɪsən bˈoːɡən papˈiːɾ . 
naxdˈeːm ɛɾ hiːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , ʊnt das papˈiːɾ tsuːrˈyklˌasənt , ˈœfnətə ɛɾ bəhˈʊtzɑːm diː tˈyːɾ ʊnt ʃtˈiːk ɪn deːn flˈuːɾ hɪnˈap . 
diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ rˈuːtə nɔx ɪn ˈalən vˈɪnkəln ; 
diː ɡɾˈoːsə hˈaʊskˌatsə dˈeːntə zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈoːmatə ʊnt ʃtɾˈɔøptə deːn rˈykən ɡˌeːɡən zˌaɪnə hˈant , diː ɛɾ iːɾ ɡədˈankənlˌoːs ɛntɡeːɡənhˈiːlt . 
dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən ˌɑːbɜ pɾˈiːstɜtən ʃˌoːn diː ʃpˈɛɾlɪŋə fɔn deːn tsvˈaɪɡən ʊnt zˈɑːɡtən ɛs ˈalən , das diː nˈaxt foːɾbˈaɪ zˈaɪ . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˈoːbən ɪm hˈaʊzə ˌaɪnə tˈyːɾ ɡˈeːən ; 
ɛs kˌɑːm diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ , ʊnt als ɛɾ ˈaʊfzˌɑː , ʃtˈant ˈeːliːzˌɑbeːt fˌɔɾ ˈiːm . 
ziː lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm , ziː bəvˈeːktə diː lˈɪpən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə kˈaɪnə vˈɔɾtə . 
» duː kˈɔmst nˈɪçt vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç . 
» ɪç vˈaɪs ɛs , lˈyːɡə nˈɪçt ; 
duː kˈɔmst nˈiː vˈiːdɜ . « 
» nˈiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː lˈiːs diː hˈant zˈɪŋkən ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː ; 
dan vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ziː ʃtˈant bəvˈeːɡʊŋslˌoːs an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ʊnt zˈɑː iːn mɪt tˈoːtən ˈaʊɡən ˈan . 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs . 
dan kˈeːɾtə ɛɾ zɪç ɡəvˈaltzɑːm ap ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɾˈaʊsən lˈɑːk diː vˈɛlt ɪm frˈɪʃən mˈɔɾɡənlˌɪçtə , diː tˈaʊpɜlən , diː ɪn deːn ʃpˈɪnŋeːvˌeːbən hˈɪŋən , blˈɪtstən ɪn deːn ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːlən . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt rˈykvɛɾts ; 
ɛɾ vˈandɜtə rˈaʃ hɪnˈaʊs ; 
ʊnt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾzˈaŋk hˈɪntɜ iːm das ʃtˈɪlə ɡəhˈœft , ʊnt fˌɔɾ iːm aʊf ʃtˈiːk diː ɡɾˈoːsə vˈaɪtə vˈɛlt . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən , ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ʊnt blˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɪn deːn rˈaʊm dɛs tsˈɪmɜs . 
ˈalmɛːlˌɪç fɛɾtsˈoːk zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən diː ʃvˈaɾtsə dˈɛmərˌʊŋ ʊm iːn hˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm bɾˈaɪtən dˈʊnkəln zˈeː ; 
aɪn ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈɛsɜ lˈeːktə zɪç hˈɪntɜ das ˈandərə , ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt fˈɛɾnɜ , ʊnt aʊf deːm lˈɛtstən , zoː fˈɛɾn , das diː ˈaʊɡən dɛs ˈaltən ziː kˈaʊm ɛɾrˈaɪçtən , ʃvˈam ˈaɪnzˌɑːm tsvˈɪʃən bɾˈaɪtən blˈɛtɜn ˌaɪnə vˈaɪsə vˈasɜlˌiːlɪə . 
diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt aɪn hˈɛlɜ lˈɪçtstɾɑːl fˈiːl ɪns tsˈɪmɜ . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , das ziː kˈɔmən , bɾˈiːɡɪtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» ʃtˈɛlən ziː das lˈɪçt nˈuːɾ aʊf deːn tˈɪʃ . « 
dan rˈyktə ɛɾ ˌaʊx deːn ʃtˈuːl tsʊm tˈɪʃə , nˈɑːm aɪns dɛɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈyːçɜ ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn ʃtˈuːdɪən , an deːnən ɛɾ ˈaɪnst diː kɾˈaft zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəˈyːpt hˌatə . 