ɛs vɑːɾ tsuː ˈanfˌaŋ apɾˈiːl , am tˈɑːɡə fˌɔɾ pˈalmzɔntˌɑːk . 
diː mˈɪldən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ʃˌoːn tˈiːf ʃtˈeːəndən zˈɔnə bəʃˈiːnən das jˈʊŋə ɡɾˈyːn an dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs , dɛɾ an ˌaɪnɜ bˈɛɾɡleːnə ˈalmɛːlˌɪç ˈapvˌɛɾts fˈyːɾtə . 
aʊf deːmzˈɛlbən ɡˈɪŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən ˌadvoːkˈɑːtən dɛɾ ʃtˈat , aɪn mˈan mˈɪtlərən ˈaltɜs , mɪt rˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəpɾˌɛːktən tsˈyːɡən , ɡəmˈɛçlɪçən ʃrˈɪtəs , nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ aɪn vˈɔɾt mɪt deːm nˌeːbən iːm ɡˈeːəndən ʃrˈaɪbɜ vˈɛksəlnt . 
das tsˈiːl ˌiːrɜ vˈandərˌʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnfˌɛɾn bəlˈeːɡənə vˈasɜmˌyːlə , dˌeːrən d??ç ˈaltɜ ʊnt kɾˈaŋkhaɪt ɡəplˈɑːktɜ bəzˈɪtsɜ diːzˈɛlbə zˌaɪnəm zˈoːnə kɔntɾˈaktlɪç ˌyːbɜlˈasən vɔltə . 
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk fˈɔlktə dˌiːzən bˈaɪdən aɪn ˈandərəs pˈɑːɾ ; 
nˌeːbən ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə mɪt frˈɪʃəm , ˌɪntəlɪɡˈɛntəm ˈantlˌɪts ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃˈøːnə , nɔx zˈeːɾ jˈuːɡəntlˌɪçə frˈaʊ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː hˈøːrən ; 
ˌaʊs ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən blˈɪktə ziː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als vˈɪsə ziː nˈɪçt , das jˈeːmant an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡˈeːə . 
als das ɡəhˈœft dɛs mˈylɜs ˈʊntən ɪm tˈɑːlə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , vˈantə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt deːn kˈɔpf tsuːrˈyk . 
» nˈuːn , vˈɛtɜ « , rˈiːf ɛɾ , » duː hast ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə hˈantʃrˌɪft ; 
viː vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn duː aɪn vˈeːnɪç kɔntɾˈakteːmˌaxən lˈɛɾntəst ? 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛtɜ vˈɪŋktə ˈapvˌeːrənt mɪt dɛɾ hˈant . 
» ɡˈeːt nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt blˈɪktə frˈɑːɡənt aʊf zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn , » ɪç nˈeːmə ɪndˈɛs ˌaɪnə ʃpɾˈɛkstʊndə baɪ dˌaɪnɜ frˈaʊ ! « 
» zoː mˈax iːn vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː klˈuːk , fɛɾˈoːniːkˌɑː ! « 
diː jˈʊŋə frˈaʊ nˈaɪktə nˈuːɾ viː tsuːʃtˈɪmənt deːn kˈɔpf . 
hˈɪntɜ ˌiːnən fɔn deːn tˈyɾmən dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm das ˈɑːbəndlˌɔøtən ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt . 
ˌiːrə hˈant , mɪt dɛɾ ziː ˈeːbən das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn vˈaɪsən zˈaɪdənhˌuːt tsuːrˈykɡəʃtɾˌɪçən , ɡlˈɪt ˌyːbɜ diː bɾˈʊst hɪnˈap , ʊnt ɪndˈeːm ziː das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs mˈaxtə , bəɡˈan ziː lˈaɪzə das ˈanɡəlˌʊs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː blˈɪkə dɛs jˈʊŋən mˈanəs , dɛɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnəm fɛɾvˈantən ˌaɪnɜ pɾoːtɛstˈantɪʃən famˈiːlɪə ˈanɡəhˌœɾtə , fˈɔlktən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə fɔn ˈʊnɡədˌʊlt dɛɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrɜ lˈɪpən . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən vɑːɾ ɛɾ als ˈaɾçiːtˌɛkt baɪ deːm nˈɔøbaʊ ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən , ʊnt zˈaɪtdəm aɪn fˈast tˈɛːklɪçɜ ɡˈast ɪn deːm hˈaʊzə dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts ɡəvˌɔɾdən . 
mɪt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ zˌaɪnəs vˈɛtɜs ɡərˈiːt ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɪn lˈeːphaftən fɛɾkˈeːɾ ; 
zoːvˈoːl d??ç diː ɡəmˈaɪnzɑːmkˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt als d??ç zˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪm tsˈaɪçnən , das ˌaʊx fɔn iːɾ mɪt ˈaɪfɜ ʊnt ɡəʃˈɪk bətɾˈiːbən vˌ??də . 
nˈuːn hˌatə ziː ɪn iːm ˌaɪnən frˈɔønt ʊnt lˈeːɾmˌaɪstɜ tsˈuːɡlaɪç ɡəvˈɔnən . 
bˈalt ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ dɛs ˈɑːbənts nˌeːbən iːɾ zˈɑːs , vɑːɾ ɛs nˈɪçt zoːvˈoːl diː fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndə tsˈaɪçnʊŋ als diː klˈaɪnə ˈaɾbaɪtəndə hˈant , aʊf dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən ; 
ʊnt ziː , diː zˈɔnst jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk deːn blˈaɪstɪft fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən hˌatə , tsˈaɪçnətə jˌɛtst ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm vˈaɪtɜ , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , viː ˌʊntɜ zˌaɪnəm blˈɪk ɡəfˈaŋən . 
ziː mˈɔxtən ˈɛntlɪç zˈɛlpst kˈaʊm vˈɪsən , das ˈɑːbənts baɪm ɡˈuːtənˌaxtzɑːɡən ˌiːrə hˈɛndə ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç lˈɛŋɜ ˌan1aɪnˈandɜ rˈuːtən , ʊnt ˌiːrə fˈɪŋɜ aɪn vˈeːnɪç dˈɪçtɜ zɪç ˈʊmʃlˌɔsən . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , dˈɛsən ɡədˈaŋkən mˈaɪstəns ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən vɑːrən , hˌatə nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈaɾk dɑːrˈaʊs ; 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , das zˌaɪnə frˈaʊ ɪn ˌiːrən lˌiːblɪŋsʃtˈuːdɪən ˈanrˌeːɡʊŋ ʊnt tˈaɪlnɑːmə ɡəfˈʊndən hˌatə , diː ɛɾ zˈɛlpst iːɾ nˈɪçt tsuː ɡəvˈɛːrən fɛɾmˈɔxtə . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , als kˈ??ts tsuːfˌɔɾ dɛɾ jˈʊŋə ˈaɾçiːtˌɛkt iːɾ hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatə , ˌyːbɜrˈaʃtə iːn dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃə ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ˈaʊɡən . 
» fˈaʊrˈoːniː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndə an dɛɾ hˈant tsuːrˈykhˌiːlt , » ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ , vˈas dˌaɪnə ʃvˈɛstɜn zˈɑːɡən . « » 
vˈas dˈɛn , frˈants ? « » frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » jˌɛtst zˈeː ɪç ˈɛs zˈɛlpst , das duː ɡəfˈɪɾmtə ˈaʊɡən hast . « ziː ɛɾrˈøːtətə ; 
ʊnt dˈʊldətə ɛs ʃvˈaɪɡənt , als ɛɾ ziː nˈɛːɜ an zɪç tsˈoːk ʊnt kˈystə . 
hˈɔøtə baɪ deːm ʃˈøːnən vˈɛtɜ vɑːrən ziː ʊnt rˈuːdɔlf fɔn deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən , iːn aʊf zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftsɡaŋə nɑːx dɛɾ nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən mˈyːlə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
zaɪt dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː ziː ˌaɪnə ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən fɔlˈɛndətə tsˈaɪçnʊŋ aʊf bˈɪtən ˌiːrəs mˈanəs fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌatə , vɑːɾ ɪndˈɛsən tsvˈɪʃən ˌiːnən nˈɪçt ˈaləs zˈoː , viː ɛs ɡəvˈeːzən . 
rˈuːdɔlf fˈyːltə das nˈuːɾ tsuː vˈoːl ; 
ʊnt ɛɾ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə ɛs zɪç jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛs dɛn ɡəkˈɔmən , das ɛɾ deːm tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən lˈoːbə dɛɾ ˈandɜn mɪt zoː ʃˈaɾfəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm tˈɑdəl ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː hˌatə lˈɛŋst iːɾ ɡeːbˈeːt bəˈɛndət ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾtətə fɛɾɡˈeːbəns , das ziː diː ˈaʊɡən tsuː iːm vˈɛndə . 
» ziː ɡɾˈɔlən mˈiːɾ , fɛɾˈoːniːkˌɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ nˈɪktə kˈaʊm mˈɛɾklɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈɪpən blˈiːbən fˈɛst ɡəʃlˈɔsən . 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan . 
dɛɾ klˈaɪnə tɾˈɔts lˈɑːk ˈɪmɜ nɔx aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn . 
» ɪç dˈɛçtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː vˈystən , viː ɛs ɡəʃˈeːən kˈɔntə ! 
ˌoːdɜ vˈɪsən ziː ɛs nˈɪçt , fɛɾˈoːniːkˌɑː ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » das ziː miːɾ vˈeː ɡətˈɑːn . 
ˈʊnt « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » das ziː miːɾ vˈeː tˈuːn vɔltən . « 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
» hˌɑːbən ziː dˈɛn « , frˈɑːktə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt , » das klˈuːɡə ˈaʊɡə dɛs ˈaltən mˈanəs nˈɪçt bəmˈɛɾkt , dɛɾ ˌiːnən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant ? « 
ziː vˈantə deːn kˈɔpf ʊnt blˈɪktə flˈyçtɪç tsuː iːm ˈaʊf . 
» ɪç mˈʊstə ɛs zˈɛlbɜ tˈuːn , fɛɾˈoːniːkˌɑː fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ ! 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt fɔn ˈandɜn tˈɑdəln hˈøːrən . « 
ɛs tsˈoːk zɪç viː aɪn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən , ʊnt diː lˈaŋən ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn zˈɛŋktən zɪç tˈiːf aʊf ˌiːrə vˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf hˌatən ziː das ɡəhˈœft ɛɾrˈaɪçt . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt vˌ??də fɔn deːm zˈoːn dɛs mˈylɜs ɪn das vˈoːnhaʊs ɡəfˈyːɾt ; 
fɛɾˈoːniːkˌɑː ʊnt rˈuːdɔlf tɾˈɑːtən ɪn deːn tsuːɾ zˈaɪtə lˈiːɡəndən ɡˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt aʊf deːm lˈaŋən ʃtˈaɪɡə fˈɔɾt ; 
ɛs vɑːɾ fˈast , als tsˈyɾntən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ , als vˈyɾdə ˌiːnən dɛɾ ˈɑːtəm ʃvˈeːɾ , vˌɛn ziː dˈɛnɔx viː bˈaɪlɔøfˌɪç aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs vˈɔɾt tsuː rˈeːdən zˈuːxtən . 
als ziː deːn ɡˈaɾtən d??çvˈandɜt hˌatən , ɡˈɪŋən ziː ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ʃtˈeːk ɪn diː ˈʊntərə tˈyːɾ dɛs mˈyːlənɡˌeːbɔødəs , vˈɛlçəs hˈiːɾ tsuː ˈɛndə dɛszˈɛlbən an ˌaɪnəm ʃtˈaɾk flˈiːsəndən vˈasɜ lˈɑːk . 
d??ç das klˈapɜn dɛs vˈɛɾkəs ʊnt das ɡətˈøːzə dɛs ʃtˈyɾtsəndən vˈasɜs , vˈɛlçəs jˈeːdən fɔn ˈaʊsən kˈɔməndən lˈaʊt fɛɾʃlˈaŋ , hˈɛɾʃtə ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ɪn deːm fˈast dˈɛmərˌɪɡən rˈaʊmə . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː vɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn diː tˈyːɾ ɡətɾˈeːtən , diː tsuː deːm ɡərˈɪnə hɪnˈaʊsfˌyːɾtə , ʊnt blˈɪktə ˌʊntɜ zɪç ɪn diː tˈoːzəndən rˈɛːdɜ , aʊf deːnən das vˈasɜ ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə blˈɪtstə . 
rˈuːdɔlf fˈɔlktə iːɾ nˈɪçt ; 
ɛɾ ʃtˈant dɾˈɪnən nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən kˈamrɑːdə , diː ˈaʊɡən dˈystɜ ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç aʊf ziː ɡərˈɪçtət . 
ˈɛntlɪç vˈantə ziː deːn kˈɔpf . 
ziː ʃpɾˈɑːx , ɛɾ zˈɑː , viː ˌiːrə lˈɪpən zɪç bəvˈeːktən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾnˈɑːm kˈaɪnə vˈɔɾtə . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
als ɛɾ tsuː iːɾ ɡˈeːən vɔltə , vɑːɾ ziː ʃˌoːn ɪn deːn ˈɪnɜn rˈaʊm tsuːrˈykɡətɾˌeːtən . 
ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən kˌɑːm ziː deːm rˈɑːdə , nˌeːbən vˈɛlçəm ɛɾ ʃtˈant , zoː nˈɑːə , das diː tsˈakən fˈast iːɾ hˈɑːɾ bərˈyːɾtən . 
ziː zˈɑː ɛs nˈɪçt , dɛn ziː vɑːɾ nɔx ɡəblˈɛndət fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə ˌiːrə hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt zɪç rˈaʃ tsuːɾ zˈaɪtə ɡətsˈoːɡən . 
als ziː ˈaʊfzˌɑː , blˈɪktən ˌiːrə ˈaʊɡən ɪn diː zˌaɪnən . 
ziː ʃvˈiːɡən bˈaɪdə ; 
aɪn plˈœtslɪçəs fɛɾɡˈɛsən fˈiːl viː aɪn ʃˈatən ˌyːbɜ ziː . 
tsuː ˌiːrən hˈɔøptɜn tˈɔstən diː mˈyːlvɛɾkə ; 
fɔn dɾˈaʊsən klˈaŋ das ˈaɪntˌøːnɪɡə rˈaʊʃən dɛs vˈasɜs , das ˌyːbɜ diː rˈɛːdɜ ɪn diː tˈiːfə ʃtˈyɾtstə . 
ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ bəɡˈanən diː lˈɪpən dɛs jˈʊŋən mˈanəs zɪç tsuː rˈeːɡən , ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs bətˈɔøbəndən ʃˈaləs , ɪn deːm dɛɾ lˈaʊt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə vˈeːzənlˌoːs fɛɾʃvˈant , flˈystɜtə ɛɾ tɾˈʊnkənə , bətˈøːrəndə vˈɔɾtə . 
iːɾ ˈoːɾ fɛɾnˈɑːm ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː lˈɑːs ˌiːrən zˈɪn ˌaʊs dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs mˈʊndəs , ˌaʊs dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən blˈɛsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts . 
ziː lˈeːktə deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ; 
nˈuːɾ iːɾ mˈʊnt lˈɛçəltə ʊnt ɡˈɑːp fɔn ˌiːrəm lˈeːbən kˈʊndə . 
zoː ʃtˈant ziː viː ɪn ʃˈɑːm ɡəbˈant , das ˈantlˌɪts hˈylfloːs iːm ɛntɡeːɡənhˈaltənt , diː hˈɛndə viː fɛɾɡˈɛsən ɪn deːn zˌaɪnən . 
dɑː plˈœtslɪç hˈœɾtə das rˈaʊʃən ˈaʊf ; 
diː mˈyːlə ʃtˈant , ziː hˈœɾtən ˌyːbɜ zɪç deːn mˈyːlknapən ɡˈeːən ʊnt dɾˈaʊsən fɔn deːn rˈɛːdɜn fˈiːl das ˈaptɾˌɔpfəndə vˈasɜ klˈɪŋənt ɪn deːn tˈaɪç . 
diː lˈɪpən dɛs jˈʊŋən mˈanəs fɛɾʃtˈʊmtən ; 
ʊnt als fɛɾˈoːniːkˌɑː zɪç iːm ɛnttsˈoːk , fɛɾzˈuːxtə ɛɾ nˈɪçt ziː tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ˈeːɾst als ziː ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɪns frˈaɪə tɾˈɑːt , ʃˈiːn ɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə viːdɜɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ rˈiːf ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə bˈɪtənt nɑːx iːɾ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltə , ˈoːnə nɑːx iːm ˈʊmtsuːzˌeːən , deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm d??ç deːn ɡˈaɾtən nɑːx deːm vˈoːnhaʊzə . 
als ziː dɾˈɪnən ɪn diː nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntə tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs tɾˈɑːt , zˈɑː ziː ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn ˈaltən mˈylɜ mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə lˈiːɡən . 
ˌoːbɜhˈalp dɛszˈɛlbən an dɛɾ vˈant vɑːɾ aɪn hˈœltsɜnəs kɾˈuːtsiːfˌɪks bəfˈɛstˌɪçt , fɔn deːm aɪn rˈoːzənkɾˌants hɛrˈabhˌɪŋ . 
aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp , mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾm , vɑːɾ ˈeːbən hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ das dɛkbˈɛt . 
» iːm fˈeːlt nˈuːɾ diː lˈʊft « , zˈɑːɡtə ziː , » das ˈɛsən ʃmˈɛkt iːm ɡˈuːt ɡənˈuːk . « 
» vˈɛlçən ˈaɾtst hˈɑːpt iːɾ dˈɛn ? « frˈɑːktə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪftʃtyk ɪn dɛɾ hˈant dɑːnˈeːbən ʃtˈant . 
» ˈaɾtst ? « viːdɜhˈɔltə ziː . 
» viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən ˈaɾtst . « 
» dɑː tˈuːt iːɾ ˈʊnrˌɛçt ! « 
das jˈʊŋə vˈaɪp ʃtˈiːs aɪn fɛɾlˈeːɡənəs lˈaxən ˈaʊs . 
» ɛsɪst diː ˈaltɜsçvˌɛçə « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrəm dˈɪkən jˈʊŋən zaɪn nˈɛsçən mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə pˈʊtstə , » dɑː hˈɪlft dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuː . « 
fɛɾˈoːniːkˌɑː hˈɔɾçtə ˈɑtɛmlˌoːs aʊf dˌiːzə rˈeːdən . 

dɛɾ ˈaltə bəɡˈan tsuː hˈuːstən ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant nɑːx zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» ɪst das zoː ˈɔøɜ vˈɪlə , mˈaɾtɪn , viː ɛs hˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt ? « frˈɑːktə jˌɛtst dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈaŋkə ʃˈiːn iːn nˈɪçt tsuː hˈøːrən . 
» fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə das jˈʊŋə vˈaɪp , » ˌɔp das zoː rˈɪçtɪç ɪst , viː ɛs dɛɾ hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt fˈoːɾɡəlˌeːzən hat ? « 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaŋkə , » ɛsɪst ˈaləs zoː rˈɪçtɪç . « 
» ʊnt iːɾ hˈɑːpt ˈaləs vˈoːl bədˈaxt ? « frˈɑːktə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt . 
dɛɾ ˈaltə nˈɪktə . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ lˈasən zˈaʊɜ vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə dˈaɾf dɔx nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ tsuː zˈɪtsən kˈɔmən . 
« 
dɛɾ zˈoːn , dɛɾ bɪshˈeːɾ rˈaʊxənt ɪn dɛɾ ˈɛkə ɡəzˈɛsən , mˈɪʃtə zɪç jˌɛtst ɪn das ɡəʃpɾˈɛç . 
» ɛs kˈɔmt ˌaʊx nɔx diː ˈapnˌɑːmə dɑːtsˈuː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt rˈɔøspɜtə zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl , » dɛɾ ˈaltə lˈeːpt nɔx zaɪn ˈaɾtlɪç ˈɛndə vˈɛk . 
« 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt blˈɪktə mɪt zˌaɪnən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən aʊf deːn fˈiːɾʃrøːtˌɪɡən bˈaʊɜ hɪnˈap . 
» ɪst das ˈɔøɜ zˈoːn , vˈiːsman ? « frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnən nˌeːbən deːm bˈɛtə ʃpˈiːləndən jˈʊŋən tsˈaɪktə . » zoː lˈast iːn hɪnˈaʊsɡˌeːn , vˌɛn iːɾ fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː rˈeːdən hˈɑːpt ! « 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnətən mɪt ˌaɪnəm fˈast dɾˈoːəndən ˈaʊsdɾˌʊk deːnən dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃtɾˈɪç mɪt zˌaɪnɜ hˈaɾtən hˈant ˌyːbɜ das dɛkbˈɛt ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː lˈaŋə , jˈɑkoːp . 
ˈɑːbɜ « , zˈɛtstə ɛɾ , tsʊm jˌʊstɪtsrˈɑːt ɡəvˈant , hɪntsˈuː , » ɛɾ mˈuːs mɪç dan nɑːx dˈɔɾfs ɡəbɾˈaʊx tsuːɾ ˈeːɾdə bɾˈɪŋən lˈasən ; 
das kˈɔstət ˌaʊx . « 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə fɛɾʃvˈant lˈaʊtloːs , viː ziː ɡəkˈɔmən , ˌaʊs dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ , ɪn dɛɾ ziː vˌɛːrənt dˌiːzəs fˈoːɾɡˌaŋəs ɡəʃtˈandən hˌatə . 
dɾˈaʊsən zˈɑː ziː rˈuːdɔlf jˈɛnzaɪt dɛs ɡˈaɾtəns ɪm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm mˈyːlknapən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈantə zɪç ap ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnən fˈʊsstaɪk ɛntlˈaŋ , dɛɾ ˌʊntɜhˈalp dɛɾ mˈyːlə an deːn bˈax hɪnˈabfˌyːɾtə . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃvˈaɪftən bəvˈʊstloːs ɪn diː fˈɛɾnə ; 
ziː zˈɑː ɛs nˈɪçt , viː diː dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ iːɾ aʊf diː bˈɛɾɡə zˈaŋk , nɔx viː ˈalmɛːlˌɪç , vˌɛːrənt ziː hˈiːɾ aʊf ʊnt ap vˈandəltə , dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ ˌiːnən ɛmpˈɔɾstiːk ʊnt zaɪn lˈɪçt ˌyːbɜ das ʃtˈɪlə tˈɑːl ɛɾɡˈoːs . 
das lˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ nˈaktən dˈyɾftɪçkˌaɪt ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ , viː ziː ɛs nˈiː ɡəzˈeːən ; 
aɪn ˈɛntlˌoːzɜ ˈøːdɜ vˈeːk , am ˈɛndə dɛɾ tˈoːt . 
iːɾ vɑːɾ , als hɑːbə ziː bɪs jˌɛtst ɪn tɾˈɔømən ɡəlˈeːpt , ʊnt als vˈandlə ziː nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ tɾˈɔstloːzən vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ziː zɪç nˈɪçt tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən vˈɪsə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt , als diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs mˈanəs ziː aʊf das ɡəhˈœft tsuːrˈykɾˌiːf , vˌoː ziː an dɛɾ tˈyːɾ fɔn iːm ɛɾvˈaɾtət vˌ??də . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə ɡˈɪŋ ziː ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən ˈiːm , ˈoːnə tsuː fˈyːlən , viː zˌaɪnə ˈaʊɡən tˈaɪlneːmənt aʊf iːɾ rˈuːtən . 
» duː bɪst ɛɾʃrˈɛkt vˌɔɾdən , fɛɾˈoːniːkˌɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈeːktə diː hˈant an ˌiːrə vˈaŋə ; 
» ˈɑːbɜ « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , » das mˈɑːs dɛɾ dˈɪŋə ɪst fyːɾ dˌiːzə lˈɔøtə aɪn ˈandərəs ; 
ziː zɪnt , viː ɡˌeːɡən diː ˈiːrɪɡən , zoː ˌaʊx hˈɛɾtɜ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . « 
ziː zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː deːm rˈuːɪɡən ˈantlˌɪts ˌiːrəs mˈanəs ˈaʊf ; 
dan ˌɑːbɜ blˈɪktə ziː tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt ɡˈɪŋ dˈeːmyːtˌɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ˈeːbənzˌoː ʃvˈaɪɡzɑːm fˈɔlktə rˈuːdɔlf nˌeːbən deːm ˈaltən ʃrˈaɪbɜ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪŋən an dɛɾ fɔm mˈɔnt bəlˈɔøçtətən frˈaʊənhˌant , diː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm zoː vˈɪlənlˌoːs ɪn dɛɾ zˌaɪnən ɡəlˈeːɡən ʊnt diː ɛɾ nˈuːn tsuːɾ ɡˈuːtən nˈaxt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ˌaʊx aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ , tsuː ˈʊmfˌasən hˈɔftə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də ˈandɜs ; 
dˈɛn , als ziː ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat kˌɑːmən , zˈɑː ɛɾ diː klˈaɪnən hˈɛndə , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ɪn aɪn pˈɑːɾ dˈʊŋklɜ hˈantʃˌuːə ɡlˈaɪtən , diː , viː ɛɾ vˈoːl vˈʊstə , fɛɾˈoːniːkˌɑː zˈɔnst nˈuːɾ dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən tˈoːiːlˌɛtə vˌeːɡən baɪ zɪç tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə . 
ˈɛntlɪç hˌatən ziː das hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt ; 
ʊnt ˈeːə ɛɾ zɪç dˈɛsən ɪn zˌaɪnəm ˈʊnmˌuːt rˈɛçt bəvˈʊst vˌ??də , ɛmpfˈant ɛɾ ʃˌoːn diː flˈyçtɪɡə bərˈyːrʊŋ dɛɾ fɛɾhˈyltən fˈɪŋɜ an deːn zˌaɪnən . 
mɪt ˌaɪnəm fɛɾnˈeːmlɪç ɡəʃpɾˈɔxənən » ɡˈuːtə nˈaxt ! « hˌatə fɛɾˈoːniːkˌɑː diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt vɑːɾ , ˌiːrəm mˈanə foːrˈaʊs , ɪm dˈʊnkəl dɛs flˈuːrəs fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk dɛs pˈalmzɔntˌɑːks vɑːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat vˈɪməltən fɔn lˈantlˌɔøtən ˌaʊs deːn bənˈaxbaɾtən dˈœɾfɜn . 
ɪm zˈɔnənʃˌaɪn fˌɔɾ deːn tˈyːrən dɛɾ hˈɔøzɜ ʃtˈandən hˈiː ʊnt dɑː diː kˈɪndɜ dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən ˈaɪnvˌoːnɜ ʊnt blˈɪktən hɪnˈab nɑːx deːm ˈɔfənən tˈoːɾ dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈoːstɜpɾˌoːtsɛsjˈoːn . 
ʊnt jˌɛtst lˈɔøtətən diː ɡlˈɔkən , ʊnt dɛɾ tsˈuːk vˌ??də ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈoːtɪʃən tˈɔɾvœlbˌʊŋ zˈɪçtbɑːɾ ʊnt kvˈɔl aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊs . 
fˌoːɾˌan diː vˈaɪzənknˌɑːbən mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøtsçən ɪn deːn hˈɛndən , nɑːx ˌiːnən diː bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ʃvˈɛstɜn ɪn deːn vˈaɪsən ʃlˈaɪɜkˌapən , dan diː fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛtɪʃən ʃˈuːlən ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈantsə ˌʊnapzˈeːbɑːrə tsˈuːk fɔn lˈantlˌɔøtən ʊnt ʃtˈɛtɜn , mˈɛnɜn ʊnt vˈaɪbɜn , fɔn kˈɪndɜn ʊnt ɡɾˈaɪzən ; 
ˈalə zˈɪŋənt , bˈeːtənt , mɪt ˌiːrən bˈɛstən klˈaɪdɜn ˈanɡəpˌʊtst , mˈɛnɜ ʊnt knˈɑːbən bˈaɾhɔøptˌɪç , diː mˈytsən ɪn deːn hˈɛndən hˈaltənt . 
dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ ɪn ɡəmˈɛsənən tsvˈɪʃənrˌɔømən , aʊf deːn ʃˈʊltɜn ɡətɾˈɑːɡən , rˈɑːktən diː kˈoːlɔsˌɑːlən kˈɪɾçənbˌɪldɜ : 
kɾˈɪstʊs am ˈœlbɛɾɡə , kɾˈɪstʊs fɔn deːn knˈɛçtən fɛɾʃpˈɔtət , ɪn dɛɾ mˈɪtə hˈoːx ˌyːbɜ ˈalən das ˈʊnɡəhˌɔørə kɾˈuːtsiːfˌɪks , tsuːlˈɛtst das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp . 
diː dˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat pflˈeːktən zɪç an dˌiːzɜ ˈœfəntlɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt nˈɪçt tsuː bətˈaɪlɪɡən . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː zˈɑːs ɪn ˌiːrəm ʃlˈafɡəmˌax hˈalp ˈanɡəklˌaɪdət an ˌaɪnəm tˌoːiːlɛtˈɛntɪʃçən . 
fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aɪn klˈaɪnəs tˌɛstamˈɛnt ɪn ɡˈɔltʃnɪt , viː ɛs diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɡəʃtˈatət . 
ziː ʃˈiːn zɪç ˌyːbɜ deːm lˈeːzən fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn iːɾ lˈaŋəs ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ hˈɪŋ ˈaʊfɡəlˌœst ˌyːbɜ das vˈaɪsə nˈaxtklaɪt hɛrˈap , vˌɛːrənt ˌiːrə hˈant mɪt deːm ʃˈɪltpatkˌamə mˈyːsɪç ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə lˈɑːk . 
als das ɡətˈøːzə dɛs nˈɑːəndən tsˈuːɡəs iːɾ ˈoːɾ ɛɾrˈaɪçtə , hˈoːp ziː deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈaʊʃtə . 
ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ kˌɑːm ɛs hɛrˈan , das dˈʊmpfə ɡərˈɔøʃ dɛɾ ʃrˈɪtə , das zˈɪŋəndə ˈaɪntˌøːnɪɡə mˈ??məln dɛɾ ɡeːbˈeːtə . » hˈaɪlɪɡə marˈiːɑː , mˈʊtɜ dɛɾ ɡənˈɑːdən ! « ɛɾʃˈɔl ɛs fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , ʊnt fɔn hˈɪntən ˌaʊs deːm tsˈuːɡə kˌɑːm ɛs ɡədˈɛmpft tsuːrˈyk : 
» bˈɪtə fyːɾ ʊns ˈaɾmə zˈyndɜ jˈɛtsʊnt ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs tˈoːdəs ! « 
fɛɾˈoːniːkˌɑː ʃpɾˈɑːx diː fɛɾtɾˈaʊtən vˈɔɾtə lˈaɪzə mˈɪt . 
ziː hˌatə deːn ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ; 
mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈaɾmən ʃtˈant ziː ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs , diː ˈaʊɡən ˌʊnaplˈɛsɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɡərˈɪçtət . 
ˈɪmɜ nˈɔøə mˈɛnʃən kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən , ˈɪmɜ nˈɔøə ʃtˈɪmən ɛɾʃˈɔlən , aɪn bˈɪlt nɑːx deːm ˈandɜn vˌ??də foːrˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən . 
dɑː plˈœtslɪç dˈ??çdɾˌaŋ aɪn hˈɛɾtsɛɾʃˌytɛɾndɜ tˈoːn diː lˈʊft . 
das kˈastɾʊm dˈoːloːrˌɪs nˈɑːtə zɪç , ˌʊntɜ pˈoːzaʊnˌɛnʃal , ˈʊmdɾˌɛŋt fɔn mˈɛnʃən , ɡəfˈɔlkt fɔn deːn mˈɛsdˌiːnɜn ʊnt deːn fˈoːɾneːmstən pɾˈiːstɜn ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm ɔɾnˈɑːtə . 
diː bˈɛndɜ flˈatɜtən , dɛɾ ʃvˈaɾtsə flˈoːɾ dɛs tɾˈɔnhɪməls flˈuːtətə ɪn dɛɾ lˈʊft ; 
dɑːrˈʊntɜ ɪn ˌaɪnəm blˈuːmənɡˌaɾtən lˈɑːk das tˈoːtənbˌɪlt dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən . 
dɛɾ ˈeːɜnə ʃˈal dɛɾ pˈoːzaʊnən vɑːɾ viː aɪn rˈuːf tsʊm tˈɑːɡə dɛs ɡərˈɪçts . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç ; 
ˌiːrə knˈiːə bˈeːptən , ˌʊntɜ deːn ʃˈaɾf ɡətsˈoːɡənən ʃvˈaɾtsən bɾˈaʊən lˈɑːɡən diː ˈaʊɡən viː ɛɾlˈɔʃən ɪn deːm blˈasən ˈantlˌɪts . 
als dɛɾ tsˈuːk foːrˈyːbɜ vɑːɾ , zˈaŋk ziː nˌeːbən deːm ʃtˈuːl , voːrˈaʊf ziː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈɛsən hˌatə , tsuː bˈoːdən , ʊnt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən iːɾ ɡəzˈɪçt bədˈɛkənt , rˈiːf ziː mɪt deːn vˈɔɾtən ɪm lˈuːkɑːs : » fˈɑːtɜ , ɪç hɑːbə an deːm hˈɪməl ɡəzˈyndɪçt ʊnt bɪn nˈɪçt vˈɛɾt daɪn kˈɪnt ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən ! 
« 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ɡəhˈœɾtə tsuː dɛɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˈeːɾdəndən ɡəmˈaɪndə , vˈɛlçə ɪn deːm ˈaʊftɾˌeːtən dɛs kɾˈɪstəntˌuːms nˈɪçt zoːvˈoːl aɪn vˈʊndɜ , als fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs ɛɾɡˈeːbnɪs ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː ɛɾblˈɪkən fɛɾmˈɑːk . 
ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ dɛshˈalp ɪn kˈaɪnə kˈɪɾçə ; 
zˌaɪnə frˈaʊ jˈeːdɔx lˈiːs ɛɾ , fɪlˈaɪçt ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ ˈalmɛːlˌɪçən zˈɛlpstˌɛndɪɡən bəfrˈaɪʊŋ , ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnʊŋ ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʊnt ˌiːrəs ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzəs ɡəvˈɛːrən . 
zaɪt ˌiːrɜ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɛɾfˈɔlktən fɛɾhˈaɪratˌʊŋ vɑːɾ fɛɾˈoːniːkˌɑː ɪndˈɛsən nˈuːɾ ɪn dɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ bəɡˈɔnənən ˈøːstɜlˌɪçən tsˈaɪt tsuːɾ bˈaɪçtə ʊnt tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ kˈantə ɛs dan ʃˈoːn an iːɾ , das ziː ɪn deːn tˈɑːɡən tsuːfˌɔɾ ʃtˈɪl ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ tˈaɪlnɑːmlˌoːs ɪm hˈaʊzə ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ ; 
ɛs vɑːɾ iːm dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌalən , das diː tsuːfˌɔɾ zoː ˈaɪfrɪç bətɾˈiːbənən tsˈaɪçənstˌʊndən zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbəntlˌɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən . 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪç , diː mˈaɪzɔnə ʃtɾˈɑːltə ʃˌoːn vˈaɾm ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt fɛɾˈoːniːkˌɑː fɛɾʃˈoːp nɔx ˈɪmɜ ˌiːrən bˈaɪçtɡaŋ . 
ɛs kˈɔntə iːm ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛntɡˈeːən , das ˌiːrə vˈaŋən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə mˈeːɾ ɛɾblˈastən , das ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən lˈaɪçtə ʃˈatən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , vˈɛlçə ʃlˈafloːzə nˈɛçtə dˈɔɾt tsuːrˈykɡəlˌasən . 
zoː fˈant ɛɾ ziː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dɑː ɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən an deːm fˈɛnstɜ ʃtˈeːən . 
» fˈaʊrˈoːniː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm ziː . 
» vɪlst duː nˈɪçt zˈɔɾɡən , das das kˈœpfçən vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɛçt vˌɛɾdə ? « 
ziː ʃrˈɑːk tsuːzˈamən , als hɑːbə ɛɾ diː ˈʊnbəvˌaxtən ɡədˈaŋkən ɪn iːɾ ɛɾtˈapt . 
ˌɑːbɜ ziː zˈuːxtə zɪç tsuː fˈasən . 
» ɡˈeː nˈuːɾ , frˈants ! « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt iːn zˈanft tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ tsuːrˈykfˌyːɾtə . 
dan , naxdˈeːm ɛɾ ziː alˈaɪn ɡəlˈasən , klˈaɪdətə ziː zɪç an ʊnt fɛɾlˈiːs bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt deːm ɡəbətbˈʊx ɪn dɛɾ hˈant das hˈaʊs . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tɾˈɑːt ziː ɪn diː lˈambɜtˌʊskɪɾçə . 
dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk vɑːɾ ɪndˈɛs hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛs mˈɛçtɪɡən rˈaʊməs ʃˈatətən diː jˌɛtst ʃˌoːn bəlˈaʊptən tsvˈaɪɡə dɛɾ dɾˈaʊsən ʃtˈeːəndən lˈɪndənbˌɔømə ; 
nˈuːɾ ɪm kˈoːɾ aʊf diː tˈyːrən dɛs rˈeːliːkvˌiːnʃraŋkəs fˈiːl aɪn ɡəbɾˈɔxənɜ zˈɔnənstɾˌɑːl d??ç diː bˈʊntən ɡlˈasçaɪbən . 
ɪn deːn ʃtˈyːlən ɪm ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə zˈɑːsən ˌoːdɜ knˈiːtən hˈiː ʊnt dɑː nɔx ˈaɪntsˌɛlnə fˌɔɾ deːn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən ɡəbətbˈyːçɜn , zɪç fˈoːɾbərˌaɪtənt aʊf das ˈaptsuːlˌeːɡəndə bəkˈɛntnɪs . 
nˈɪçts vɑːɾ fɛɾnˈeːmlɪç , als das flˈystɜn ɪn deːn bˈaɪçtʃtyːlən , mˈɪtˌʊntɜ aɪn tˈiːfəs ˌɑtɛmhˈoːlən , das rˈaʊʃən ˌaɪnəs klˈaɪdəs ˌoːdɜ aɪn lˈaɪzɜ ʃrˈɪt ˌyːbɜ diː flˈiːzən dɛs fˈʊsboːdəns . 
bˈalt knˈiːtə ˌaʊx fɛɾˈoːniːkˌɑː ɪn ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɪçtʃtyːlə , ˈʊnvˌaɪt dɛs bˈɪldəs dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən , das mˈɪtlˌaɪdɪç lˈɛçəlnd aʊf ziː hɛrˈabblˌɪktə . 
ˌiːrə ɡˌants ʃvˈaɾtsə klˈaɪdʊŋ mˈaxtə hˈɔøtə diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə blˈɛsə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçtəs nɔx bəmˈɛɾklɪçɜ . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , aɪn kɾˈɛftɪɡɜ mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən , lˈeːntə fɔn dɾˈɪnən deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən das ɡˈɪtɜ , das iːn fɔn zˌaɪnəm bˈaɪçtkɪndə tɾˈɛntə . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː bəɡˈan hˈalblaʊt diː vˈɔɾtə dɛɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋsfˌɔɾməl : 
» ɪç ˈaɾmɜ zˈyndɪɡɜ mˈɛnʃ « , ʊnt mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : » bəkˈɛnə fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt ɔøç pɾˈiːstɜ an ɡˈɔtəs ʃtˈat ! « ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈɔɾtə vˌ??dən ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ , ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ ; 
tsuːlˈɛtst fɛɾʃtˈʊmtə ziː . 
das dˈʊŋklə ˈaʊɡə dɛs pɾˈiːstɜs vɑːɾ rˈuːɪç ʊnt fˈast mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɛɾmˈyːdʊŋ aʊf ziː ɡərˈɪçtət ; 
dɛn diː bˈaɪçtə hˌatə ʃˌoːn ʃtˈʊndənlˌaŋ ɡədˈaʊɜt . 
» bəkˈeːrət ɔøç tsuː deːm hˈɛɾn ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mˈɪldə . 
» diː zˈyndə tˈøːtət ; 
ˌɑːbɜ diː bˈuːsə mˈaxət leːbˈɛndɪç . 
« 
ziː zˈuːxtə ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuː zˈaməln . 
ʊnt vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːrəm ˈɪnɜn ˈoːɾ , viː zoː ˈɔft zaɪt jˈeːnɜ ʃtˈʊndə , vɑːɾ das tˈoːzən dɛɾ mˈyːlə ; 
ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈant ziː fˌɔɾ iːm ɪn dɛɾ hˈaɪmlɪçən dˈɛmərˌʊŋ , ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈaŋən ɪn deːn zˌaɪnən , ɪm dɾˈaŋ dɛs ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən ɡəfˈyːls diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsənt , ɪn ʃˈɑːm ɡəbˈant , nˈɪçt vˈɑːɡənt tsuː ɛntflˈiːən , nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː blˈaɪbən . 
ˌiːrə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː bɾˈaxtə ɛs nˈɪçt hˈeːɾ fˈɔɾ , ziː mˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
» mˈuːt , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan , ɪndˈeːm ɛɾ das hˈaʊpt mɪt deːm fˈɔlən ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ ɛmpˈɔɾhoːp . 
» ɡədˈɛŋkən ziː dɛɾ vˈɔɾtə dɛs hˈɛɾn : nˈeːmət hˈɪn deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ; 
deːnən iːɾ diː zˈyndən ɛɾlˈasət , deːnən zˌɔlən ziː fɛɾɡˈeːbən zaɪn ! « 
ziː blˈɪktə ˈaʊf . 
das ɡərˈøːtətə ˈantlˌɪts , dɛɾ kɾˈɛftɪɡə ʃtˈiːɾnakən dɛs mˈanəs ɪm pɾˌiːsteːrɔɾnˈɑːtə vɑːɾ dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ziː bəɡˈan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs ʃtɾˈɔøbən ˌyːbɜkˌɑːm ziː , ˌaɪnə ʃˈɔø viː fˌɔɾ ˈʊnkˌɔøʃəm bəɡˈɪnən , ʃlˈɪmɜ als vˈas tsuː bəkˈɛnən ziː hˈiːɜ ɡəkˈɔmən . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk . 
vɑːɾ , vˈas zɪç jˌɛtst ɪn iːɾ ɛmpˈœɾtə , nˈɪçt ˌaɪnə lˈɔkʊŋ dɛɾ tˈɔdzyndə , fɔn dɛɾ ziː zɪç bəfrˈaɪən vɔltə ? 
ziː nˈaɪktə ɪn ʃtˈʊməm kˈampf iːɾ hˈaʊpt aʊf das fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndə ɡəbətbˈʊx . 
ˌaʊs deːm ˈantlˌɪts dɛs ɡˈaɪstlɪçən vɑːɾ ɪndˈɛsən dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈapʃpˌanʊŋ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ bəɡˈan tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ʊnt bˈalt mɪt ˈaləm tsˈaʊbɜ dɛɾ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ; 
lˈaɪs ˌɑːbɜ klˈaŋfɔl dɾˈaŋ dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɪn ˌiːrə ˈoːrən . 
tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn ʃtˈʊndə vˈɛːrə ziː hˈɪnɡərˌɪsən ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡəzˈʊŋkən ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl vɑːɾ das nˈɔø ɛɾvˈaxtə ɡəfˈyːl ʃtˈɛɾkɜ , als ˈalə mˈaxt dɛɾ rˈeːdə ʊnt ˈalə ɡəvˈøːnʊŋ ˌiːrɜ jˈuːɡənt . 
ˌiːrə hˈant nˈɛstəltə an deːm ʃlˈaɪɜ , dɛɾ aʊf ˌiːrəm hˈuːt tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , hˈoːxvˌyɾdən ! « ʃtˈaməltə ziː . 
dan , vˌɛːrənt ziː ʃtˈʊm das hˈaʊpt ʃˈytəltə , tsˈoːk ziː deːn ʃlˈaɪɜ hɛrˈap , ʊnt ˈoːnə das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs ɛmpfˈaŋən tsuː hˈɑːbən , ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtən deːn ʃtˈaɪk ɛntlˈaŋ . 
ˌiːrə klˈaɪdɜ rˈaʊʃtən an deːn kˈɪɾçənʃtˌyːlən ; 
ziː nˈɑːm ziː tsuːzˈamən ; 
iːɾ vɑːɾ , als ɡɾˈɪfə ˈaləs nɑːx iːɾ , ʊm ziː hˈiːɾ tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːm hˈoːən pɔɾtˈɑːlə blˈiːp ziː tˈiːf ˈaʊfˌatmənt ʃtˈeːən . 
iːɾ vɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː zˈɪnə ; 
ziː hˌatə diː rˈɛtəndə hˈant , fɔn dɛɾ ziː zaɪt ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən ; 
ziː vˈʊstə kˈaɪnə , diː ziː jˌɛtst ɛɾɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
dˈɑː , vˌɛːrənt ziː nɔx ˈʊnɛntʃlˌɔsən aʊf deːm zˈɔnɪɡən plˈatsə ʃtˈant , hˈœɾtə ziː nˌeːbən zɪç ˌaɪnə kˈɪndɜstˌɪmə , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈaʊnə hˈant hˈiːlt iːɾ fˈaɪlbiːtənt ˌaɪnən fˈɔlən pɾˈiːməlstɾˌaʊs ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː frˈyːlɪŋ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
als hˌɛtə ziː ɛs nˈɪçt ɡəvˈʊst ; 
viː ˌaɪnə bˈoːtʃaft kˌɑːm ɛs an iːɾ hˈɛɾts . 
ziː bˈyktə zɪç nɑːx deːm kˈɪndə ʊnt kˈaʊftə iːm zˌaɪnə blˈʊmən ˈap ; 
dan , mɪt deːm ʃtɾˈaʊsə ɪn dɛɾ hˈant ɡˈɪŋ ziː diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ deːm tˈoːrə tsˈuː . 
dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn lˈɑːk zoː hˈɛl aʊf deːn ʃtˈaɪnən ; 
ˌaʊs deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ˌaɪnəs hˈaʊzəs dɾˈaŋ dɛɾ lˈaʊtə ʃlˈɑːk ˌaɪnəs kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəls . 
lˈaŋzɑːm fˈɔɾtɡeːənt ɛɾrˈaɪçtə ziː diː lˈɛtstən hˈɔøzɜ . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs fˈyːɾtə zˈaɪtvɛɾts aɪn fˈʊsstaɪk nɑːx deːm hˈøːəntsˌuːɡə , dɛɾ nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn das ʃtˈatɡeːbˌiːt bəɡɾˈɛntstə . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː ˈatmətə frˈaɪɜ ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən rˈuːtən aʊf deːm ɡɾˈyːn dɛɾ zˈɑːtfɛldɜ , diː nˌeːbən deːm vˈeːɡə hˈɪnliːfən ; 
mˈɪtˌʊntɜ rˈeːktə zɪç diː lˈʊft ʊnt bɾˈaxtə deːn zˈanftən dˈʊft dɛɾ ʃlˈysəlblˌʊmən , diː dɾˈyːbən an deːm fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs ʃtˈandən . 
vˈaɪtɜ hˈɪn , vˌoː an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛɾ fˈɛldɜ dɛɾ nˈɑdəlvˌalt bəɡˈan , ɛɾhˈoːp dɛɾ vˈeːk zɪç ʃtˈaɪlɜ , ʊnt ɛs bədˈ??ftə dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɔpɡlˈaɪç fɛɾˈoːniːkˌɑː dɛs bˈɛɾkstaɪɡəns fɔn jˈuːɡənt an ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ziː hˈiːlt mˈɪtˌʊntɜ ˈɪnə ʊnt blˈɪktə ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛɾ fˈɪçtən ɪn das zˈɔnɪɡə tˈɑːl hɪnˈap , das ˈɪmɜ tˈiːfɜ ˌʊntɜ iːɾ fɛɾzˈaŋk . 
als ziː diː hˈøːə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zˈɛtstə ziː zɪç aʊf deːn bˈoːdən ɪn deːn vˈɪldən tˌyːmiːˈɑːn , dɛɾ hˈiːɾ deːn ɡˈantsən bˈɛɾk bəʃpˈɔnən hˌatə ; 
ʊnt vˌɛːrənt ziː diː vˈyɾtsɪɡə lˈʊft dɛs vˈaldəs ˈatmətə , ʃvˈaɪftə iːɾ blˈɪk nɑːx deːm blˈaʊən ɡəbˈɪɾk hɪnˈyːbɜ , das viː aɪn dˈʊft am hˈoːriːtsˌɔntə lˈɑːk . 
hˈɪntɜ iːɾ ɪn klˈaɪnən pˈaʊzən fˈuːɾ dɛɾ frˈyːlɪŋsvˌɪnt d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ tˈanən , dan ʊnt vˈan ʃˈaltə aɪn ˈamzəlʃlˌɑːk ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈaldəs ˌoːdɜ ˌyːbɜ iːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈap dɛɾ ʃrˈaɪ ˌaɪnəs rˈaʊbfoːɡəls , dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn deːm ˈʊnɛɾmˌɛsnən rˈaʊmə ʃvˈeːptə . 

fɛɾˈoːniːkˌɑː nˈɑːm ˌiːrən hˈuːt ap ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn ˌiːrə hˈant . 
zoː ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃpˈanə tsˈaɪt . 
nˈɪçts nˈɑːtə zɪç als nˈuːɾ diː rˈaɪnən lˈyftə , diː ˌiːrə ʃtˈɪɾn bərˈyːɾtən , ʊnt dɛɾ rˈuːf dɛɾ kɾˌeːatˈuːrən , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə an iːɾ ˈoːɾ ʃlˈuːk . 
tsuːvˌaɪlən flˈoːk aɪn hˈɛləs rˈoːt ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈɛntsənt . 
nˈuːn klˈaŋən ɡlˈɔkəntˌøːnə fɔn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈaʊf . 
ziː hˈoːp deːn kˈɔpf ʊnt hˈɔɾçtə . 
ɛs lˈɔøtətə ʃrˈɪl ʊnt hˈastɪç . 
» rˌeːkviːskˈɑːt ! « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə ; 
dɛn ziː hˌatə diː klˈaɪnə ɡlˈɔkə fɔm lˈambɜtˌʊst??m ɛɾkˈant , diː ɛs ˌyːbɜ diː ɡəmˈaɪndə ˈaʊsrˌiːf , das ˌʊntɜ ˌaɪnəs ˌiːrɜ dˈɛçɜ dɛɾ fˈɪnstərə bˈoːtə dɛs hˈɛɾn ɡətɾˈeːtən zˈaɪ . 
am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs lˈɑːk dɛɾ kˈɪɾçhoːf . 
ziː zˈɑː das ʃtˈaɪŋkɾɔøts aʊf deːm ɡɾˈɑːbə ˌiːrəs fˈɑːtɜs rˈɑːɡən , dɛɾ fˌɔɾ jˌɑːrɛsfrˈɪst ˌʊntɜ deːn ɡəbˈeːtən dɛs pɾˈiːstɜs ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɛntʃlˈɑːfən vɑːɾ . 
ʊnt vˈaɪtɜ hˈɪn , dˈɔɾt vˌoː das vˈasɜ ɡlˈɪtsɜtə , vɑːɾ jˈeːnəs vˈystə flˈɛkçən ˈeːɾdə , das ziː als kˈɪnt zoː ˈɔft mɪt ʃˈɔøɜ nˈɔøɡiːɾdə bətɾˈeːtən hˌatə , vˌoː nɑːx deːm ɡəbˈoːt dɛɾ kˈɪɾçə nˌeːbən deːnən , diː zɪç zˈɛlpst deːn tˈoːt ɡəɡˈeːbən hˌatən , ˌaʊx diː bəɡɾˈɑːbən vˌ??dən , vˈɛlçə nˈɪçt ɡəkˈɔmən vɑːrən , das zˌakɾamˈɛnt dɛs altˈɑːɾs tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˌaʊx ˌiːrə ʃtˈɛtə jˈɛtst ; dɛn diː tsˈaɪt dɛɾ ˈøːstɜlˌɪçən bˈaɪçtə vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
aɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ tsˈuːk ʃtˈɑːl zɪç ʊm ˌiːrən mˈʊnt , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf ; 
aɪn ɛntʃlˈuːs ʃtˈant fˈɛst ʊnt klˈɑːɾ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə blˈɪktə ziː aʊf diː ʃtˈat hɪnˈap , ʊnt lˈiːs ˌiːrə ˈaʊɡən viː zˈuːxənt ˌyːbɜ diː zˈɔnbɛʃˌiːnənən dˈɛçɜ vˈandɜn . 
dan vˈantə ziː zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ d??ç diː tˈanən , viː ziː ɡəkˈɔmən , deːn bˈɛɾk hɪnˈap . 
bˈalt vɑːɾ ziː vˈiːdɜ ˈʊntən tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈyːn dɛɾ zˈɑːtfɛldɜ . 
ziː ʃˈiːn tsuː ˈaɪlən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋ ˈaʊfrˌɛçt ʊnt mɪt fˈɛstən ʃrˈɪtən . 
zoː ɛɾrˈaɪçtə ziː iːɾ hˈaʊs . 

fɔn dɛɾ mˈakt ɛɾfˈuːɾ ziː , das iːɾ mˈan ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈaɪ . 
als ziː diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt iːn zoː rˈuːɪç an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə zˈɪtsən zˈɑː , blˈiːp ziː tsˈøːɡɛɾnt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən . 
» frˈants ! « rˈiːf ziː lˈaɪzə . 
ɛɾ lˈeːktə diː fˈeːdɜ hˈɪn . 
» duː , fˈaʊrˈoːniː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç tsuː iːɾ vˈɛndənt . 
» duː kˈɔmst jˈɑː ʃpˈɛːt ! 
vɑːɾ das reːɡˈɪstɜ dɛn zoː lˈaŋ ? « 
» ʃˈɛɾtsə nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ziː bˈɪtənt , ɪndˈeːm ziː tsuː iːm tɾˈɑːt ʊnt zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəbˈaɪçtət . « 
ɛɾ blˈɪktə fɛɾvˈʊndɜt tsuː iːɾ ˈaʊf ; 
ziː ˌɑːbɜ knˈiːtə fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt dɾˈyktə ˌiːrən mˈʊnt aʊf zˌaɪnə hˈant . 
» frˈants « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç hɑːbə dɪç ɡəkɾˈɛŋkt ! « 
» mɪç , fɛɾˈoːniːkˌɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ ʊnt nˈɑːm ˌiːrə vˈaŋən zˈanft tsvˈɪʃən zˌaɪnə hˈɛndə . 
ziː nˈɪktə ʊnt zˈɑː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tˈiːfstən bəkˈymɜnˌɪs tsuː iːm ˈaʊf . 
» ʊnt jˌɛtst bɪst duː ɡəkˈɔmən , dˌaɪnəm mˈan tsuː bˈaɪçtən ? « 
» nˈaɪn , frˈants « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » nˈɪçt bˈaɪçtən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈaʊən vɪl ɪç dˈiːɾ diːɾ alˈaɪn ; 
ʊnt duː hˈɪlf mˈiːɾ , ˈʊnt , vˌɛn duː ɛs fɛɾmˈɑːkst , fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ ! « 
ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɑː ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən ˈɛɾnstən ˈaʊɡən ˈan ; 
dan hˈoːp ɛɾ ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən aʊf ʊnt lˈeːktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» zoː ʃpɾˈɪç , fɛɾˈoːniːkˌɑː ! « ziː rˈeːktə zɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈʊnt bəɡˈan tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaʊɡən an ˌiːrən lˈɪpən hˈɪŋən , fˈyːltə ziː ɛs , viː zˌaɪnə ˈaɾmə ˈɪmɜ fˈɛstɜ ziː ˈʊmʃlˌɔsən . 