fɔm kˈɪɾçhoːf dɛs dˈɔɾfəs , aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən hɪnˈaʊf d??ç deːn tˈanənvˌalt , dan lˈɑːk ɛs fˌɔɾ ˌaɪnəm : tsuːnˈɛçst dɛɾ pˈaɾkaɾtˌɪɡə ɡˈaɾtən , fɔn ˈaltən ˈʊnɡəhˌɔøərən lˌɪndənˈɑːlˈeːən ˈaɪnɡəfˌast , an dˌeːrən ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛɾ vˈeːɡ fɔm dˈɔɾf foːɾbˈaɪfˌyːɾtə ; 
dɑːhˈɪntɜ das ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnɜnə hˈɛrənhˌaʊs , das nɑːx fˈɔɾn hɪnˈaʊs mɪt deːn flˈyːɡəlɡˌeːbɔødən ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən hˈoːf ˈʊmfˌastə . 
ɛs vɑːɾ frˈyːɜ das jˈɑːktʃloːs ˌaɪnəs rˈaɪksɡɾɛːflˌɪçən ɡəʃlˈɛçts ɡəvˈeːzən ; 
diː lˈeːbənsɡɾˌoːsən famˈiːlɪənbˌɪldɜ bədˈɛktən nɔx jˌɛtst diː vˈɛndə dɛs ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔk ɡəlˈeːɡənən rˈɪtɜzˌɑːləs , vˌoː ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt baɪm fɛɾkˈaʊfə dɛs ɡˈuːtəs mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛs nˈɔøən ˈaɪɡəntˌyːmɜs fˈoːɾlˌɔøfɪç hˈɛŋən ɡəblˈiːbən ʊnt zˈaɪtdəm , viː ɛs ʃˈiːn , fɛɾɡˈɛsən vɑːrən . 
fˌɔɾ ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç jˈɑːrən vɑːɾ das ɡˈuːt , dˈɛsən vˈeːnɪç ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçə lˌɛndeːrˈaɪən tsuː deːn bˈaʊlɪçkˌaɪtən ɪn kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈandən , ɪn bəzˈɪts ˌaɪnɜ ˈaltən vˈaɪskœpfˌɪɡən ˌɛkstsəlˈɛnts , ˌaɪnəs frˈyːərən ɡəzˈantən , ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə tsvˈaɪ kˈɪndɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt , aɪn blˈasəs , ˌɛtvɑː tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən mɪt blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən ʊnt ˌaɪnən nɔx zˈeːɾ jˈʊŋən kɾˈɛŋklɪçən knˈɑːbən , vˈɛlçə bˈaɪdə dɛɾ ˈɔphuːt ˌaɪnɜ ˈɛltlɪçən fɛɾvˈantən ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːrən . 
ʃpˈɛːtɜ hˌatə zɪç nɔx aɪn ˈaltɜ bˈɑroːn , aɪn vˈɛtɜ dɛs ɡəzˈantən , hɪntsˈuːɡəfˌʊndən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn dɛɾ ʃlˌɔsɡeːzˈɛlʃaft , dɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə blˈɪkən lˈiːs ʊnt ˌaʊx mɪt deːn lˈɔøtən ɪm fˈɛldə mˈɪtˌʊntɜ ˌaɪnən kˈ??tsən dɪskˈuːɾs fˈyːɾtə ; 
dɛn ɪm hˈaɪsən zˈɔmɜ ˌoːdɜ an hˈɛlən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən pflˈeːktə ɛɾ vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾtsuːvˌandɜn , ʊm ˈalɜhˌant ɡətsˈiːfɜ ˈaɪntsuːzˌaməln , das ɛɾ dan ɪn ʃˈaxtəln ʊnt ɡlˈɛːzɜn mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈɑːm . 
zˈɛltən ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ˌaʊx das jˈʊŋə frˈɔølaɪn baɪ ˈiːm ; 
ziː tɾˈuːk dan vˈoːl ˌaɪnə dɛɾ lˈaɪçtərən fˈaŋɡərˌɛtʃaftən ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪfrɪç rˈeːdənt an dɛs ˈoːaɪms zˈaɪtə ; 
ˌɑːbɜ ʊm diː bəɡˈeːɡnəndən kˈymɜtə ziː zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
diː klˈaɪnə hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaltən ˌɛkstsəlˈɛnts hˌatə , ˈaʊsɜ baɪm zˈɔntɛːklˌɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ɪn deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈɪɾçənʃtˌuːl , kˈaʊm jˈeːmant ˈandɜs als fɔm vˈeːɡə ˌaʊs ɡəzˈeːən , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən lˌɪndənˈɑːleː dɛs ɡˈaɾtəns aʊf ʊnt ap vˈandəltə ˈoːdɜ , ʃtˈeːənblˌaɪbənt , das mˈoːs aʊf deːm ʃtˈaɪɡə mɪt zˌaɪnəm rˈoːɾstɔkə lˈɔsʃtiːs . 
deːn ʃˈɔøən ɡɾˈuːs dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən bˈaʊɜn pflˈeːktə ɛɾ vˈoːl mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən hˈantbəvˌeːɡʊŋ tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
vˈas ɛɾ zˈɔnst mɪt ˌiːnən tsuː ʃˈalən hˌatə , vˌ??də fɔn deːm fɛɾvˈaltɜ ˈapɡətˌɑːn , deːm diː bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ dɛs klˈaɪnən ɡˈuːtəs ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ . 
nɑːx jˈɑːrən vˌ??də dˌiːzə hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft nɔx d??ç ˌaɪnən lˈeːrɜ dɛs klˈaɪnən bˈɑroːns fɛɾmˈeːɾt . 
diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾf ɛɾˈɪnɜtən zɪç zˌaɪnɜ nɔx zˈeːɾ vˈoːl ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ʊnt ʃtˈamtə ˌaʊx fɔn bˈaʊɜn hˈeːɾ . 
man hˌatə iːn ˈɔft mɪt deːm ˈaltən bˈɑroːn ɡəzˈeːən , ʊnt das frˈɔølaɪn , dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , vɑːɾ mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈeːzən . 
man ɛɾtsˈɛːltə zɪç nɔx , viː ɛɾ mɪt deːm ˈaltən hˈɛɾn ɪn deːn tˈanən ˌaɪnən dˈoːnənstˌiːk ˈanɡəlˌeːkt ; 
ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn zˈaɪ mˈaɪst ʃˌoːn fˌɔɾ ˌiːnən dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt hɑːbə diː dɾˈɔsəln , diː zɪç leːbˈɛndɪç ɪn deːn ʃlˈɪŋən ɡəfˈaŋən , hˈaɪmlɪç vˈiːdɜ flˈiːɡən lˈasən . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx hˌatə dɛɾ jˈʊŋə frˈɔøntlɪçə hˈɛɾ deːn klˈaɪnən fɛɾkɾˈypəltən knˈɑːbən aʊf deːm ˈaɾm d??ç das tˈanɪçt ɡətɾˈɑːɡən ; 
dɛn mɪt deːm rˈɔlʃtyːlçən vɑːɾ aʊf deːm ʃmˈɑːlən ʃtˈaɪɡə nˈɪçt fˈɔɾtsuːkˌɔmən ɡəvˈeːzən , ʊnt das kˈɪnt hˌatə diː ɡəfˈaŋənən vˈøːɡəl zˈɛlpst ˌaʊs deːn dˈoːnən nˈeːmən kˈœnən . 
bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ ˈaɾmə knˈɑːbə vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
ʃˌoːn frˈyːɜ hˌatə man ɪm dˈɔɾfə fɔn deːn ɡˈʊtsnaxbˌaɾn ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat dɾˈyːbən nˈuːɾ fɛɾˈaɪntsˌɛlt ˌaɪnən bəzˈuːx deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ʃlˈɔsə fˈɑːrən zˈeːən ; 
jˌɛtst kˌɑːm fˈast nˈiːmant mˈeːɾ ; 
ˌaʊx diː ˈaltə ˌɛkstsəlˈɛnts zˈɑː man ˈɪmɜ zˈɛltənɜ ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən ˈaleː dɛs ɡˈaɾtəns vˈandəln . 
nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪm hˈɛɾbstə dɛs fˈɔlɡəndən jˈɑːrəs , vɑːɾ ɛs dɾˈoːbən aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
als diː hˈoːxtsˌaɪt dɛs jˈʊŋən frˈɔølaɪns ɡəfˈaɪɜt vˌ??də . 
ˈʊntən ɪn dɛɾ dˈɔɾfkɪɾçə vɑːɾ diː tɾˈaʊʊŋ ɡəvˈeːzən . 
zaɪt lˈaŋə hˌatə man dˈɔɾt zoː fˈiːlə fˈoːɾneːmə lˈɔøtə nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms mɪt deːm dˈynən hˈɑːɾ ʊnt deːn fˈiːlən ˈɔɾdən vɔltə deːn lˈɔøtən nˈɪçt ɡəfˈalən ; 
ˌaʊx diː bɾˈaʊt , als ziː fɔn dɛɾ ˈaltən ˌɛkstsəlˈɛnts an diː mɪt tˈɛpɪçən bəlˈeːktən ˈaltaɾʃtˌuːfən ɡəfˈyːɾt vˌ??də , hˌatə ɪn deːm lˈaŋən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ , mɪt deːn dˈɪçt tsuːzˈamənʃtˌeːəndən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɡˌants tˈoːtənhˌaft ˈaʊsɡəzˌeːən ; 
vˈas ˌɑːbɜ das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , ziː hˌatə nˈɪçt ɡəvˈaɪnt , viː ɛs dɔx deːn bɾˈɔøtən tsˈiːmt . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , dɛɾ ɪn zɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ɪn deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən ʃtˈuːl ɡəzˈɛsən ʊnt mɪt tɾˈybzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən aʊf diː bɾˈaʊt ɡəblˈɪkt hˌatə , vɑːɾ nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ tsˌeːreːmoːnˈiː alˈaɪn ʊnt hˈaɪmlɪç zˈaɪtvɛɾts ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ɡəɡˈaŋən . 
am dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndən nˈaxmɪtˌɑːk hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːn nˈɔøvɜmˌɛːltən ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn dɛɾ d??çfˈɑːɾt dɛs dˈɔɾfkɾuːɡəs ; 
ʊnt diː lˈɔøtə ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ ʊnt bəzˈɑːən zɪç das vˈapən aʊf deːm kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə , ˌaɪnən ˈeːbɜkˌɔpf ɪm blˈaʊən fˈɛldə . 
dɛɾ hˈɑːɡərə fˈoːɾneːmə mˈan vɑːɾ ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ʊnt bɾˈaxtə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ˈaɪɡənhˌɛndɪç aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ an deːn vˈɑːɡən ; 
fɔn dˌiːzɜ zˈɛlpst vɑːɾ vˈeːnɪç tsuː zˈeːən ; 
ziː zˈɑːs ɪm dˈʊnkəl dɛs fˈɔnts ʃvˈaɪɡənt ɪn ˌiːrə mˈɛntəl ɡəhˈylt . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ dɑːfˈɔn , ʊnt zˈaɪtdəm fɛɾɡˈɪŋən jˈɑːrə , ˈoːnə das man fɔn deːm frˈɔølaɪn vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs hˈœɾtə . 
nˈuːɾ deːm pɾˈeːdɪɡɜ hˌatə ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ɛɾtsˈɛːlt , das aɪn knˈɑːbə , deːn ziː ɪm tsvˈaɪtən jˈɑːrə dɛɾ ˈeːə ɡəbˈoːrən , fɔn ˌaɪnɜ kˌɪndeːrˌeːpiːdeːmˈiː dɑːhˈɪnɡərˌaft zˈaɪ ; ʊnt ʃpˈɛːtɜ dan , als diː ˈaltə ˌɛkstsəlˈɛnts ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ˈɑːbənts baɪ fˈakəlʃˌaɪn aʊf deːm kˈɪɾçhoːf hˈɪntɜ deːn tˈanən tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəbɾˈaxt vˌ??də , zˌɔltə ziː nˈaxts aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːn lˈɔøtən ɪm dˈɔɾfə hˌatə nˈiːmant ziː ɡəzˈeːən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ˌaʊx dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn mɪt zˌaɪnən zˈamlʊŋən ʊnt bˈyːçɜn das ʃlˈoːs , viː ɛs hˈiːs , ʊm baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɛtɜ zˌaɪnə hˈaɾmloːzən ʃtˈuːdɪən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ˌaɪnən zˈɔmɜ lˈaŋ vˈoːntə nˈiːmant ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə , ʊnt das ɡɾˈɑːs vˈʊxs ˈʊnɡəʃtˌœɾt aʊf deːn bɾˈaɪtən ʃtˈaɪɡən dɛɾ ɡˌaɾtənˈɑːleː . 
dˈɑː , ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks , ɛs mˈɔxtə jˌɛtst aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən zaɪn , hˈiːlt viːdɜʊm dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːm ˈeːbɜkˌɔpf fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə dɛs dˈɔɾfəs . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈɑːs dɑːrˈɪn , das ˈaɪnʃtˌiːɡə frˈɔølaɪn fɔm ʃlˈoːs ; 
ziː ʃpɾˈɑːx frˈɔøntlɪç tsuː deːn lˈɔøtən , ɛɾtsˈɛːltə ˈiːnən , das ziː iːɾ ɡˈuːt jˌɛtst zˈɛlpst bəvˈɪɾtʃaftən ʊnt bəvˈoːnən vˌɛɾdə , ʊnt bˈɑːt ʊm tɾˈɔøə nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
ˌɑːbɜ frˈoː zˈɑː ziː nˈɪçt ˈaʊs , ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants jˈʊŋ mˈeːɾ , ɔpvˈoːl ziː kˈaʊm mˈeːɾ als fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən mˈɔxtə . 
diː lˈɔøtə vˈʊstən zɪç kˈaɪnən fˈeːɾs dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən ; 
bˈalt ˌɑːbɜ kˌɑːm das ɡərˈyçt ˌyːbɜ ʃtˈat ʊnt lˈant ʊnt ˌaʊx ɪn diː ɡˈaststuːbə dɛs dˈɔɾfkɾuːɡəs . 
das ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɾˈyːbən ɡəʃlˈɔsənə fˈoːɾneːmə ˈeːeːbˌyndnɪs vɑːɾ nˈɪçt tsʊm ɡˈuːtən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ zˌɔltə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , vˌoː iːɾ ɡəmˈɑːl ˌaɪnə hˈɔfçaɾɡə bəklˈaɪdətə , ˌaɪnə lˈiːbʃaft mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən zoːɡˈɑːɾ ɡəhˈœɾt , ɛs zˈaɪ dɛɾ ˌiːnən vˈoːlbəkˌantə hˈaʊslˌeːrɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən klˈaɪnən jˈʊnkɜs . 
diː dˈɑːmə , hˈiːs ɛs , zˈaɪ zoː ˈɛtvɑːs viː fɛɾbˈant ʊnt dˈyɾfə nˈɪçt ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts tsuːrˈykkˌeːrən . 
dan nɔx aɪn ˈandərəs , vˈas aʊfs nˈɔøə diː mˈyːsɪɡən ˈoːrən rˈaɪtstə : dɛɾ tsvˈaɪfəlhˌaftə ˈ??ʃpɾʊŋ jˈeːnəs ˈʊnlˌɛŋst bəɡɾˈɑbənən kˈɪndəs zˌɔltə tsuː dɛɾ tɾˈɛnʊŋ dɛs ˈeːeːpˌɑːɾs diː nˈɛçstə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
das ɡərˈyçt vɑːɾ fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət , fɔn deːm , vˈas ɡəʃˈeːən , ʊnt nɔx mˈeːɾ fɔn deːm , vˈas nˈɪçt ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
vˈɛːrəndˌɛsən hˈaʊstə diː bˈɑroːnˌɪn dɾˈoːbən ɪn deːm ˈaltən ʃlˈɔsə , ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
dɛn nˈiːmɑːls zˈɑː man ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˌoːdɜ fɔn deːn bənˈaxbaɾtən ˌɑdəlsfamˈiːlɪən ˌaɪnən vˈɑːɡən an deːm tˈanɪçt hɪnˈaʊffˌɑːrən . 
viː dɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ zˈɑːɡtə , hˌatə ziː zɪç bˈyːçɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˈɔmən lˈasən , ɪn deːnən ziː diː lˈantvˌɪɾtʃaft ʃtuːdˈiːɾtə ; 
ˌaʊx mɪt deːn dˈɔɾflɔøtən , vˌɛn ziː zˈɔlçə aʊf ˌiːrən tˈɛːklɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən tɾˈɑːf , fˈyːɾtə ziː ɡˈɛɾn dˈeːraɾtˌɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə . 
jˈɑː , man hˌatə ziː am hˈaɪsən jˈuːniːnˌaxmɪtˌɑːɡə ɡəzˈeːən , viː ziː aʊf ˌaɪnəm ˈakɜ diː ʃtˈaɪnə ɪn ˌiːrə zˈaɪdənə ʃˈyɾtsə zˈaməltə ʊnt aʊf diː zˈaɪtə tɾˈuːk , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˌɛstˈeː.bˈɛɾnhaɾtshˈʊndə , dɛɾ nˈiː fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə vˈɪç . 
ziː mˈɔxtə zɪç ɪndˈɛsən dɔx dɛɾ ˌyːbɜnˈɔmənən ˈaʊfɡˌɑːbə nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈaxzən fˈyːlən ; 
dɛn fˌɔɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːɾ vɑːɾ aɪn fɛɾvˈaltɜ ˈanɡəlˌaŋt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ , fyːɾ deːn dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛŋst aɪn mˈeːɾ als dˈɔpəlt zoː ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt ɪn bərˈaɪtʃaft hˌatə . 
diː bˈaʊɜn kˈɔntən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas dɛɾ ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈɪɾtʃaft pɾoːfiːtˈiːrən vˈɔlə , tsuːmˈɑːl ziː ɛs bˈalt hɛrˈaʊshˌatən , das ɛɾ zˌaɪnə zˈaxə ˌaʊs deːm fˌʊndamˈɛnt fɛɾʃtˈeːə ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈaɪntə frˈaɪlɪç , ɛs zˈaɪ aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ vˈɛtɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ; 
alˈaɪn dɛɾ fˈøːɾstɜ vɔltə diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn nˈɪçt als fɛɾvˈantʃaftlˌɪçə hˈylfəlˌaɪstʊŋ ɡˈɛltən lˈasən . 
ɛɾ knˈɪf diː ˈaʊɡən aɪn ʊnt zˈɑːɡtə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl : » vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəʃˈeːən nˈuːn , ɡəvˈatɜ , iːɾ zˈaɪt jˈɑː aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ , mˈaxt ɔøç deːn zˈats zˈɛlbɜ tsuː ˈɛndə ! « 
an deːm lˈɪŋkən ˈɛndə dɛɾ frˈɔnt nˌeːbən deːm ʃtˈʊmpfən ˈɛkt??m fˈyːɾtə ˌaɪnə ʃvˈeːrə tˈyːɾ ɪns hˈaʊs . 
rˈɛçts hɪnˈap , an dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən bɾˈaɪtən tɾˈɛpənflˌʊxt foːɾbˈaɪ , aʊf vˈɛlçɜ man ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk ɡəlˈaŋtə , tsˈoːk zɪç aɪn lˈaŋɜ kˈɔriːdˌoːɾ mɪt nˈaktən vˈaɪsən vˈɛndən . 
deːn hˈoːən fˈɛnstɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɛlçə aʊf deːn ɡərˈɔømɪɡən ʃtˈaɪnhoːf hɪnˈaʊszˌɑːən , lˈɑːk ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn , dˌeːrən tˈyːrən jˌɛtst fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən . 
nˈuːɾ das lˈɛtstə vˌ??də nɔx bəvˈoːnt . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsəs , dˈystərəs ɡəmˈax ; 
das ˈaɪntsɪɡə fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs nɑːx dɛɾ ɡˈaɾtənzˌaɪtə hɪnˈaʊs lˈɑːk , vɑːɾ mɪt dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ɡˈaɾdiːnən fɔn ʃvˈeːrəm vˈɔlənstˌɔfə hˈalp fɛɾhˈaŋən . 
ɪn dɛɾ tˈiːfən fˈɛnstɜnˌɪʃə ʃtˈant ˌaɪnə ʃlˈaŋkə frˈaʊ ɪn ʃvˈaɾtsəm zˈaɪdənklˌaɪdə . 
vˌɛːrənt ziː mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant deːn ʃˈɪltpatkˌam fˈɛstɜ ɪn diː ʃvˈeːrə flˈɛçtə ˌiːrəs ʃvˈaɾtsən hˈɑːrəs dɾˈyktə , lˈeːntə ziː mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn an ˌaɪnə ɡlˈasçaɪbə ʊnt ʃˈaʊtə viː tɾˈɔømənt ɪn deːn zˈɛptɛmbɜnˌaxmɪtˌɑːk hɪnˈaʊs . 
fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ lˈɑːk aɪn ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə bɾˈaɪtɜ ʃtˈaɪnhoːf , vˈɛlçɜ deːn ɡˈaɾtən fɔn deːm hˈaʊzə tɾˈɛntə . 
ˌiːrə tˈiːfblˌaʊən ˈaʊɡən , ˌyːbɜ deːnən zɪç aɪn pˈɑːɾ dˈʊŋklə , dˈɪçt tsuːzˈamənʃtˌeːəndə bɾˈaʊən vˈœlptən , rˈuːtən ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf deːn kˈoːlɔsˌɑːlən zˈantstaɪnvˌɑːzən , vˈɛlçə iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːn zˈɔølən dɛs ɡaɾtˈɛntoːrəs ʃtˈandən . 
tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnɜnən rˈoːzənɡˌɪɾlandən , voːmˈɪt ziː ˈʊmvˌʊndən vɑːrən , rˈɑːktən fˈeːdɜn ʊnt ʃtɾˈoːalmə hɛɾfˈoːɾ . 
aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ , dɛɾ dɑːrˈɪn zaɪn nˈɛst ɡəbˈaʊt hˌɑːbən mˈɔxtə , hˈypftə hɛrˈaʊs ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈaŋə dɛs ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜtˌoːɾs ; 
bˈalt ˌɑːbɜ bɾˈaɪtətə ɛɾ diː flˈyːɡəl ˌaʊs ʊnt flˈoːk deːn ʃˈatɪɡən ʃtˈaɪk ɛntlˈaŋ , dɛɾ tsvˈɪʃən hˈoːən hˈɑɡeːbˌʊxənvˌɛndən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabfˌyːɾtə . 
hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ˌɛtvɑː fɔn deːm tˈoːrə vˌ??də dˌiːzɜ lˈaʊbɡaŋ d??ç ˌaɪnən vˈaɪtən zˈɔnɪɡən plˈats ˌʊntɜbɾˈɔxən , ɪn dˈɛsən mˈɪtə tsvˈɪʃən vˈʊxɛɾndən ˈastɜn ʊnt rˈeːzeːdˌɑː diː tɾˈymɜ ˌaɪnɜ zˈɔnənˌuːɾ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən pˌɔstamˈɛntə zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən . 
diː ˈaʊɡən dɛɾ frˈaʊ fˈɔlktən deːm fˈoːɡəl ; 
ziː zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf deːm meːtˈalənən vˈaɪzɜ rˈuːən ; 
dan zˈɑː ziː iːn ˈaʊfflˌiːɡən ʊnt ɪn deːm ʃˈatən dɛs dɑːhˈɪntɜlˌiːɡəndən lˈaʊbɡaŋəs fɛɾʃvˈɪndən . 
mɪt lˈaɪçtəm ʃrˈɪt , das nˈuːɾ kˈaʊm diː zˈaɪdə ˌiːrəs klˈaɪdəs rˈaʊʃtə , tɾˈɑːt ziː ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊnt naxdˈeːm ziː aʊf ˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə ˌaɪnɪɡə bəʃrˈiːbənə blˈɛtɜ ɡəˈɔɾdnət ʊnt vˈɛɡɛʃlˌɔsən hˌatə , nˈɑːm ziː ˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt fɔn deːm an dɛɾ vˈant ʃtˈeːəndən flˈyːɡəl ʊnt vˈantə zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
fɔn ˌaɪnəm tˈɛpɪç nˌeːbən deːm kamˈiːn ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃvˈaɾtsɜ ˌɛstˈeː.bˈɛɾnhaɾtshˈʊnt ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç nˌeːbən iːɾ aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaʊs . 
vˌɛːrənt ziː viː ɪm ʃtˈɪlən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs ˌiːrə hˈant aʊf deːm ʃˈøːnən kˈɔpf dɛs tˈiːrəs rˈuːən lˈiːs , ɛɾrˈaɪçtən bˈaɪdə ˌaɪnə tˈyːɾ , vˈɛlçə ˌʊntɜhˈalp dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaʊptɾɛpə ɪn deːn ʃmˈɑːlən hˈoːf hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː mɪt ɡɾˈɑːs dˈ??çvˌaxzənən ʃtˈaɪnə ʊnt d??ç das deːm fˈɛnstɜ dɛs vˈoːntsɪmɜs ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə ɡˈɪtɜtˌoːɾ ɪn deːn bɾˈaɪtən ɡˈaɾtənstˌaɪk hɪnˈap . 
diː lˈʊft vɑːɾ ɛɾfˈylt fɔn deːm ʃtˈaɾkən hˈɛɾpstdʊftə dɛɾ rˈeːzeːdˌɑː , vˈɛlçɜ zɪç fɔn deːm zˈɔnɪɡən rɔndˈɛl ˌaʊs ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən hˈɪn fɛɾbɾˈaɪtətə . 
hˈiːɾ , an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛszˈɛlbən , bˈɪldətə diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs bˈʊxənɡˌaŋəs ˌaɪnə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs ; 
diː ɡˈantsə frˈɔnt mɪt ˈalən dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜˌœfnʊŋən , das ɛɾdɡˈɛʃoːs ʊnt das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃtˈʊmpfə tˈ??m nˌeːbən deːm hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋə , ˈaləs vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnən hˈɛkə hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtən ʊnt tɾˈɔts dɛɾ jˈɑːrəlˌaŋən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ nɔx ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾkˈɛnbɑːɾ ; 
dɑːfˈoːɾ bɾˈaɪtətə zɪç aɪn ˈɔpstɡaɾtən fɔn lˈaʊtɜ tsvˈɛɾɡbɔømən ˈaʊs , an deːnən hˈiː ʊnt dɑː nɔx aɪn ˈapfəl ˌoːdɜ ˌaɪnə bˈɪɾnə hˈɪŋ . 
nˈuːɾ aɪn bˈaʊm ʃˈiːn ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən ; 
dɛn ɛɾ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə fˈiːlfɛɾtsvˌaɪktən ˈɛstə vˈaɪt ˌyːbɜ diː hˈøːə dɛs ɡɾˈyːnən lˈaʊpʃlɔsəs hɪnˈaʊs . 
diː dˈɑːmə blˈiːp baɪ deːmzˈɛlbən ʃtˈeːən ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk ʊmhˈɛɾ ; 
dan zˈɛtstə ziː deːn ɡəʃmˈaɪdɪɡən fˈuːs ɪn diː ˈʊntˌeːɾstə ɡˈɑːbəl dɛs bˈaʊməs ʊnt ʃtˈiːk lˈaɪçt fɔn ˈast tsuː ˈast , bɪs diː ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ hˈoːən lˈaʊbvɛndə ˌiːrən blˈɪk nˈɪçt mˌeːɾ bəʃrˈɛŋktə . 
zˈaɪtvɛɾts , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am ɡˈaɾtən , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ tˈanənvˌalt ʊnt fɛɾdˈɛktə das tˈiːfɜ lˈiːɡəndə dˈɔɾf ; 
fˌɔɾ iːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ diː ʃˈaʊ ɪns lˈant hɪnˈaʊs ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə . 
ˌʊntɜhˈalp dɛs hˈoːxlˌandəs , voːrˈaʊf das ʃlˈoːs lˈɑːk , bɾˈaɪtətə zɪç nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaɪnə dˈʊŋklə hˈaɪdɛstɾˌɛkə fˈast bɪs tsʊm hˈoːriːtsˌɔnt ; 
ɪn bɾˌaʊnvɪoːlˈɛtəm dˈʊftə lˈɑːk ziː dˈɑː ; 
nˈuːɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈandən ʃˈatənhˌaft diː tˈyɾmə ˌaɪnɜ ʃtˈat . 
diː ʃlˈaŋkə frˈaʊənɡəʃtˌalt lˈeːntə zˈɔɾɡloːs an ˌaɪnən ʃvˈaŋkən ˈast , ɪndˈɛs diː ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ɪn diː fˈɛɾnə dɾˈaŋən . 
aɪn ʃrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈap mˈaxtə ziː ɛmpˈɔɾzeːən . 
als ziː ˌyːbɜ zɪç ɪn dɛɾ zˈɔnɪɡən hˈøːə deːn reːvˈiːrəndən fˈalkən ɛɾkˈantə hˈoːp ziː diː hˈant ʊnt ʃvˈɛŋktə viː ɡɾˈyːsənt iːɾ ʃnˈʊpftʊx ɡˌeːɡən deːn vˈɪldən fˈoːɡəl . 
iːɾ fˈiːl aɪn ˈaltəs fˈɔlksliːt ˈaɪn ; 
ziː zˈaŋ ɛs hˈalblaʊt ɪn diː klˈɑːrə zˈɛptɛmbɜlˌʊft hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ˈʊntən nˌeːbən deːm aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡəndən zˈɔmɜhˌuːt ʃtˈant dɛɾ hˈʊnt , diː ʃnˈaʊtsə ɡˌeːɡən deːn bˈaʊm ɡədɾˈykt , mɪt deːn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən tsuː zˌaɪnɜ hˈɛrɪn ɛmpˈɔɾzeːənt . 
jˌɛtst kɾˈatstə ɛɾ mɪt dɛɾ pfˈoːtə an deːn ʃtˈam . 
» ɪç kˈɔmə , tˈyɾk , ɪç kˈɔmə ! « rˈiːf ziː hɪnˈap ; 
ʊnt bˈalt vɑːɾ ziː ˈʊntən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrəm ʃtˈʊmən bəɡlˈaɪtɜ deːn hˈɪntərən bˈʊxənɡˌaŋ hɪnˈap , dɛɾ fɔn deːm rɔndˈɛl ˌaʊs nɑːx dɛɾ bɾˈaɪtən lˌɪndənˈɑːleː fˈyːɾtə . 
als ziː ɪn dˌiːzə ˈaɪntɾˌɑːt , kˌɑːm iːɾ aɪn jˈʊŋɜ , kˈaʊm mˈeːɾ als tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡɜ mˈan ɛntɡˈeːɡən , ɪn dˈɛsən ɡəbɾˈɔøntəm ˈantlˌɪts mɪt dɛɾ fˈaɪnən fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən nˈɑːzə ˌaɪnə famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ . 
» ɪç zˈuːxtə dˈɪç , ˈanɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ diː hˈant kˈystə . 
ˌiːrə ˈaʊɡən rˈuːtən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈytɜlˌɪçən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt aʊf ˈiːm , als ziː iːn frˈɑːktə : » vˈas hast duː , vˈɛtɜ rˈuːdɔlf ? « 
» ɪç mˈuːs diːɾ fˈoːɾtɾˌɑːk hˈaltən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ ziː hˈøːfɪʃ tsuː ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈeːəndən ɡˈaɾtənbˌaŋk fˈyːɾtə . 
dan bəɡˈan ɛɾ , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːənt , ˌaɪnən ˈɛɾnstaftən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌyːbɜ diː dɾɛːnˈiːrʊŋ ˌaɪnɜ kˈaltɡɾʊndˌɪɡən ɡˈʊtsviːzə ; 
ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː diːz am tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən zˈaɪ , ʊnt ˌyːbɜ diː kˈɔstən , diː dɑːdˈ??ç fɛrˈanlˌast vˌɛɾdən kˈœntən . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ziː lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɛːntə hˈaɪmlɪç hˈɪntɜ dɛɾ fˈoːɾɡəhˌaltənən hˈant . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ rˈuːdɔlf « , rˈiːf ziː , » ɪç fɛɾʃtˈeːə fɔn ˈaleːdəm nˈɪçts ; 
duː hast miːɾ das jˈɑː zˈɛlpst ɛɾklˈɛɾt ! « 
ɛɾ rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn . 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtənt . 
ziː lˈaxtə . 
» zoː ʃpɾˈɪç nˈuːɾ ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡədˈʊlt ! « 
dan bɾˈaxtə ɛɾ ˈɛs tsuː ˈɛndə . 
ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə hˈɛɾtslɪç : 
» duː bɪst aɪn ɡəvˈɪsənhˌaftɜ fɛɾvˈaltɜ , rˈuːdɔlf ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ˈʊmzˌeːən mˈysən ; 
ɪç kˌan diːs ˈɔpfɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn . « 
aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ blˈɪk tɾˈɑːf ziː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» ɛsɪst kˈaɪn ˈɔpfɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» duː vˈaɪst ɛs vˈoːl . « 
» nˈuːn , nˈuːn ! 
ɪç vˈaɪs ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː rˈuːɪç , » duː bɪst jˈɑː zoːɡˈɑːɾ als tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə maɪn ɡətɾˈɔøɜ rˈɪtɜ ɡəvˈeːzən . 
bəʃtˈɛlə miːɾ nˈuːɾ deːn rˈapən ; 
viːɾ kˌœnən ɡlˈaɪç mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːɾ vˈiːzə hɪnˈabɾˌaɪtən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt ziː zˈɑː iːm nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt lˈaɪzə mɪt deːm kˈɔpfə ʃˈytəlnt nˈɑːx . 
bˈalt vɑːrən bˈaɪdə tsuː pfˈeːɾdə . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ zˈuːxtə an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ iːm ˈɪmɜ ʊm ˌaɪnɪɡə kˈɔpfɛslˌɛŋən foːrˈaʊs . 
ziː lˈiːs deːn rˈapən ˈaʊsɡɾˌaɪfən , dɛɾ ʃˈaʊm flˈoːk fɔn deːn kˈɛtən dɛs ɡəbˈɪsəs , vˌɛːrənt dɛɾ hˈʊnt ɪn ɡɾˈoːsən zˈɛtsən nˈeːbənhˌɛɾʃpɾaŋ . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃvˈaɪftən ɪn diː fˈɛɾnə , ˌyːbɜ diː bɾˈaʊnə hˈaɪdə , aʊf dɛɾ zɪç ʃˌoːn diː ʃˈatən dɛs ˈɑːbənts tsuː lˈɑɡɜn bəɡˈanən . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs ziː vˈiːdɜ alˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ am ʃrˈaɪptɪʃ , diː am nˈaxmɪtˌɑːɡə vˈɛɡɛʃlˌɔsənən blˈɛtɜ fˌɔɾ zɪç . 
nˌeːbən iːɾ aʊf zˌaɪnəm tˈɛpɪç rˈuːtə tˈyɾk.
fɔn dɛɾ lˈampə bəlˈɔøçtət , ɛɾʃˈiːn ˌiːrə nˈɪçt ɡˈɑːɾ hˈoːə ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən diː ʃvˈɛɾtsə dɛs ʃlˈɪçt tsuːrˈykɡəʃtɾˌɪçənən hˈɑːɾs fɔn fˈast dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ blˈɛsə . 
ziː ʃrˈiːp nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ; 
mˈɪtˌʊntɜ lˈiːs ziː diː fˈeːdɜ ɡˈɛntslɪç rˈuːən ʊnt blˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als zˈuːxə ziː diː ɡəʃtˈaltən fˈɛɾnɜ dˈɪŋə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ziː ɡədˈaxtə ˌaɪnɜ nˈoːvɛmbɜnˌaxt , dɑː ziː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl fˌɔɾ ˌiːrəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊfənthˌalt das ʃlˈoːs bətɾˈeːtən hˌatə . 
dɛɾ bɾˈiːf dɛs ˈoːaɪms , dɛɾ iːɾ diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ tˈøːtlɪçən ɛɾkɾˈankʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts bɾˈaxtə , tɾˈuːk aʊf deːm kˈuːvɜtə ˌaɪnən mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈaltən pˈɔststɛmpəl . 
ˈaɪlɪç vɑːɾ ziː ˈapɡərˌaɪst ; 
nˈuːn dˈɛmɜtə ʃˌoːn dɛɾ tsvˈaɪtə ˈɑːbənt , ʊnt diː vˈɛldɜ ʊnt flˈuːrən an dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs vˌ??dən ˈalmɛːlˌɪç iːɾ bəkˈantɜ . 
ʃˌoːn mˈaxtə ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt diː nˈɛːə dɛs lˈɛtstən dˈɔɾfəs zɪç bəmˈɛɾklɪç ; 
ziː hˈœɾtə diː hˈʊndə bˈɛlən ʊnt ʃpˈyɾtə deːn ɡərˈʊx dɛs hˈaɪdɛbɾˌɛnəns . 
an ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə ɪn dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən . 
ˌiːrə jˈʊŋfɜ ʃtˈiːk ˈap , dɛɾ ziː ɛɾlˈaʊpt hˌatə , baɪ ˌiːrən dˈɔɾt vˈoːnəndən ˈɛltɜn bɪs tsʊm ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː blˈaɪbən . 
dan ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ ; 
ziː hˌatə zɪç ɪn diː vˈɑɡənˌɛkə ɡədɾˈykt ʊnt tsˈoːk frˈœstəlnt deːn mˈantəl ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn . 
fˌɔɾ ˌiːrəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə vɑːɾ diː ɡəʃtˈalt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ; 
ziː zˈɑː ˈiːn , viː ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˌiːrəs tsuːzˈamənlˌeːbəns tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ɪm tsvˈiːlɪçt ɪn deːm ˈøːdən rˈɪtɜzˌɑːlə mɪt zˌaɪnəm rˈoːɾstɔk aʊf ʊnt ap vˈandɜn ; 
deːn vˈaɪsən kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən fˌɔɾ ˌaɪnəm dɛɾ ˈaltən bˈɪldɜ ʃtˈeːənblˌaɪbənt ˌoːdɜ ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən fɔn ˈʊntən aʊf ˌaɪnən blˈɪk tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜvˌɛɾfənt . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , diː pfˈeːɾdə ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɑːktə nˈɪçt , deːn pˌɔstɪljˈoːn tsʊm ʃnˈɛlɜfˌɑːrən tsuː ɛɾmˈʊntɜn . 
ˌaɪnə ˈʊnbəvˌʊstə ʃˈɔø ʃlˈoːs iːɾ deːn mˈʊnt ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ fˈast lˈiːp , das dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈankˌʊnft zɪç fɛɾtsˈøːɡɜtə . 
ˈɪmɜ ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , zˈɑː ziː diː klˈaɪnə hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt an zɪç foːrˈyːbɜvˌandɜn , ʊnt ˌʊntɜ deːm vˈeːən dɛs vˈɪndəs vɑːɾ ɛs iːɾ , als hˈøːrə ziː deːn bəkˈantən ˈapɡəmˌɛsənən ʃrˈɪt ʊnt das ˈaʊfʃtˌoːsən dɛs rˈoːɾstɔks aʊf deːn fˈʊsboːdən . als diː ˌʊlmənˈɑːleː ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː bɾˈykə nɑːx deːm ʃlˈɔshoːf fˈyːɾtə , fɛɾnˈɑːm ziː das ʃlˈɑːɡən dɛɾ tˈ??muːɾ , dˌeːrən rˌeːɡuːlˈiːrʊŋ diː ˈaltə ˌɛkstsəlˈɛnts ˈɪmɜ zˈɛlpst ˌyːbɜvˈaxt hˌatə . 
ziː ˈatmətə aʊf ʊnt lˈeːntə zɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə hˈɛlɪçkˌaɪt blˈɛndətə ˌiːrə ˈaʊɡən , als ziː ɪn deːn hˈoːf ˈaɪnfˌuːrən . 
diː ɡˈantsə ˈoːbərə frˈɔnt dɛs ɡəbˈɔødəs ʃˈiːn ɛɾlˈɔøçtət . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈasəltə ˌyːbɜ das ʃtˈaɪnpflastɜ ʊnt hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ nˌeːbən deːm tˈ??m ; 
dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn klˈatʃtə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə , das ɛs an deːn mˈaʊɜn dɛs ˈaltən rˈaɪtzɑːls vˈiːdɜklˌaŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈiːmant . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fɛɾɡəblˈɪçən vˈaɾtəns lˈiːs diː tsˈɪtɛɾndə frˈaʊ zɪç deːn ʃlˈɑːk ˈœfnən ʊnt bətsˈaɪçnətə ˌiːrəm fˈuːɾman ˌaɪnən rˈaʊm , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnə pfˈeːɾdə tsuːɾ nˈaxt ˌʊntɜbɾˈɪŋən kˈœnə . 
dan ʃtˈiːk ziː ˌaʊs ʊnt tɾˈɑːt , naxdˈeːm ziː diː ʃvˈeːrə tˈyːɾ tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt , ɪn deːn ɡɾˈoːsən kˈɔriːdˌoːɾ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʊm zɪç hˈeːɾ . 
aʊf deːn ɡəlˈɛndɜzˌɔølən dɛɾ bɾˈaɪtən tɾˈɛpə , diː ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk fˈyːɾtə , bɾˈantən vˈalratkɜtsən ɪn ʃvˈeːrən zˈɪlbɜnən lˈɔøçtɜn . 
ziː bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ ʊnt lˈaʊʃtə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
lˈaɪzə , kˈaʊm ˈaʊftsuːtɾˌeːtən vˈɑːɡənt , bəɡˈan ziː diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
dɑː vɑːɾ iːɾ , als hˈœɾtə ziː dɾˈoːbən aʊf deːm flˈuːɾ diː tˈyːɾ tsʊm rˈɪtɜzˌɑːlə knˈarən ; 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm ɛs iːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː tɾˈɛpə hɛrˈap . 
ziː zˈɑː ɛs nˈuːn ˌaʊx , ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈʊnt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ; 
ziː rˈiːf iːn baɪ nˈɑːmən ; 
ˌɑːbɜ das tˈiːɾ hˈœɾtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ɛs jˈɑːktə an iːɾ foːɾbˈaɪ aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈab ʊnt ɛntflˈoː d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ɪns frˈaɪə . 
ˈeːɾst jˌɛtst fˈiːl iːɾ aɪn dˈʊmpfɜ ɡərˈʊx fɔn rˈaʊxvɛɾk ˈaʊf . 
ziː ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm diː lˈɛtstən ʃtˈuːfən ɪn deːm ɛɾlˈɔøçtətən tɾˈɛpənhˌaʊzə hɪnˈaʊf , bɪs ziː deːn ˈoːbərən flˈuːɾ ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
diː tˈyːɾ dɛs rˈɪtɜzˌɑːls ʃtˈant ˈɔfən ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈaɪtən rˈaʊməs zˈɑː ziː tsvˈaɪ rˈaɪən bɾˈɛnəndɜ kˈɛɾtsən aʊf hˈoːən ɡˈuːeːrˌiːdoːns ; 
dˈatsvɪʃən viː aɪn ʃˈatən lˈɑːk aɪn ʃvˈaɾtsɜ tˈɛpɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈiːmant dɾˈɪnən ; 
nˈuːɾ diː bˈɪldɜ fɛɾʃˈɔlənɜ mˈɛnʃən ʃtˈandən viː ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡənt an deːn vˈɛndən . 
diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə tˈyːɾ tsuː dɛs ˈoːaɪms tsˈɪmɜ vɑːɾ vˈaɪt ɡəˈœfnət , ʊnt ˌaʊx dˈɔɾt ʃˈiːnən kˈɛɾtsən tsuː bɾˈɛnən ; 
dɛn ziː kˈɔntə dˈɔøtlɪç diː fɛɾɡˈɔldətən ˈɛŋəlkˌœpfə ˌʊntɜ deːm kˈɑmɪŋˌeːziːms ɛɾkˈɛnən . 
tsˈøːɡɛɾnt tɾˈɑːt ziː ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɪn deːn zˈɑːl , ˌɑːbɜ fɔn ʃˈɔø bəfˈaŋən , blˈiːp ziː tsuːnˈɛçst dɛɾ tˈyːɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə ʃtˈeːən . 
iːɾ vɑːɾ , als fɛɾnˈɛːmə ziː kˈoːralɡˌeːzaŋ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt dɑː ziː d??ç diː ʃˈaɪbən ˌaɪnən blˈɪk ɪn das dˈʊnkəl hɪnˈaʊsvˌaɾf , zˈɑː ziː jˈɛnzaɪt dɛɾ tˈanən , fɔn dɾˈyːbən , vˌoː dɛɾ kˈɪɾçhoːf lˈɑːk , ˌaɪnən rˈoːtən ʃˈaɪn am hˈɪməl lˈoːdɜn . 
ziː vˈʊstə ɛs nˈuːn , ziː vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈʊstə ziː diː ˈaʊɡən ɪn deːn lˈeːrən zˈɑːl tsuːrˈykvəndən . 
diː kˈɛɾtsən bɾˈantən lˈaɪzə knˈɪstɛɾnt vˈaɪtɜ ; 
nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ , vˌoː dɛɾ zˈaɾk mˈɔxtə ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , lˈiːf aɪn kɾˈaxən ˌyːbɜ diː dˈiːlən , als dɾˈɛŋtə ɛs ziː , zɪç fɔn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən lˈast tsuː ɛɾhˈoːlən , diː ziː hˌatən tɾˈɑːɡən mˈysən . 
ziː dɾˈyktə zɪç ʃˈaʊɜnt ɪn diː fˈɛnstɜˌɛkə ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tɾˈaʊɜ , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ɡɾˈaʊən , das ziː ɛmpfˈant . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡədˈaŋkən vɑːrən ˌiːrɜ fˈeːdɜ vˈaɪt foːrˈaʊs . 
ɪç vɪl ɛs nˈiːdɜʃrˌaɪbən , miːɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
dɛn ɛsɪst ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ , ˈaɪnzˌɑːmɜ nɔx , als ɛs ʃˌoːn dˈɑmɑːls vɑːɾ . 
ziː zɪnt ˈalə fˈɔɾt ; 
ɛsɪst nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ , vˌɛn ɪç dɾˈaʊsən ɪm kˈɔriːdˌoːɾ mˈɪtˌʊntɜ das hˈuːstən dɛɾ tˈantə ˈ??zuːlˌɑː ˌoːdɜ diː kɾˈykə dɛs klˈaɪnən kˈuːnoː tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊbə . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈɑːrɜ ʃpˈɛtɜpstmˌɔɾɡən , als viːɾ das kˈɪnt bəɡɾˈuːbən ; 
diː lˈɔøtə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ʃtˈandən ˈalə ʊmhˈɛɾ mɪt jˈeːnɜ ʃˈaʊrɪɡən nɔøɡˈiːɾ , diː vˈeːnɪçstəns deːn lˈɛtstən tsˈɪpfəl fɔm lˈaɪlɑːkən dɛs tˈoːdəs nɔx ɪn diː ɡɾˈuːbə vɪl ʃlˈypfən zˈeːən . 
dan , als ɪç fˈɛɾn vɑːɾ , ʃtˈaɾp diː tˈantə , ʊnt dan maɪn fˈɑːtɜ . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç hˈaɪmlɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəfˈɔɾʃt , vˈas vˈoːl ɪm ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə rˈuːən mˈøːɡə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ; 
miːɾ vɑːɾ , als hˈiːltən jˈeːnə ˈaʊsɡəpɾˌɛːktən mˈʊskəln zˌaɪnəs fˈaɪnən ˈantlˌɪtsəs ɡəvˈaltzɑːm das vˈɔɾt dɛɾ lˈiːbə nˈiːdɜ , das tsuː miːɾ dɾˈɛŋtə ʊnt nˈiːmɑːls tsuː miːɾ kˌɑːm . 
dɾˈoːbən ɪm rˈɪtɜzˌɑːl hˈɛŋən nɔx diː bˈɪldɜ ; 
diː ʃtˈʊmə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃˈɔlənɜ mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ʃˈaʊt nɔx viː zˈɔnst mɪt deːm frˈɛmdaɾtˌɪɡən ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk ˌaʊs ˌiːrən rˈɑːmən ɪn deːn lˈeːrən zˈɑːl hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm dɑːhˈɪntɜlˌiːɡəndən tsˈɪmɜ lˈɛst zɪç jˌɛtst vˈeːdɜ das pfˈaɪfən dɛs dˈɔmpfafən nɔx das ɡəkɾˈɛçtsə dˈoːn pˈɛdɾoːs , dɛs lˈɑːmən ʃtˈaɾmatsəs , fɛɾnˈeːmən ; 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈoːaɪm , mɪt zˌaɪnən hˈaɾtən vˈɔɾtən ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən , mɪt zˌaɪnəm tˈoːtən ʊnt leːbˈɛndɪɡən ɡətˈiːɾ , hat ɛs zaɪt lˈaŋə fɛɾlˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːpt nɔx ; 
ɛɾ vˌɪɾt fɪlˈaɪçt tsuːrˈykkˌeːrən , vˌɛn ɛs frˈyːlɪŋ vˌɪɾt ; 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈiːdɜ , viː dˈɑmɑːls , mˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɪn deːm ˈapɡəlˌeːɡənən tsˈɪmɜ zˈuːxən . 
dˈɑmɑːls ! ɪç bɪn ˈɪmɜ aɪn ˈaɪnzˌɑːməs kˈɪnt ɡəvˈeːzən ; 
zaɪt dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs klˈaɪnən kˈuːnoː ʃtˈaɪɡɜtə zɪç diː kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , zoː das ˌiːrə kˈɪndɜ nˈuːɾ zˈɛltən ʊm ziː zaɪn dˈ??ftən . 
nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə zˈiːdəltən viːɾ hˈiːɾ hɪnˈyːbɜ . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatən viːɾ , viː hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , nˈuːɾ das ɡəʃˈoːs ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs bəvˈoːnt ; 
jˌɛtst hˌatə ɪç aɪn ɡˈantsəs ʃlˈoːs , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɛltzɑːmən ɡˈaɾtən ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːhˈɪntɜ ˌaɪnən tˈanənvˌalt . 
ˌaʊx frˈaɪhaɪt hˌatə ɪç ɡənˈuːk ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː mɪç mˈaɪstəns nˈuːɾ baɪ tˈɪʃə , vˌoː viːɾ kˈɪndɜ ʃvˈaɪɡənt ˌʊnzɜ mˈɑːl fɛɾtsˈeːrən mˈʊstən ; 
diː tˈantə ˈ??zuːlˌɑː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈœɾmlɪçə dˈɑːmə , diː nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌiːrən plˈats dˈɔɾt ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə fɛɾlˈiːs , vˌoː ziː ˌiːrə zˈaʊbɜn ʃtɾˈɪk ʊnt fˈiːleːtˌaɾbaɪtən fyːɾ fˈɛɾnə ʊnt nˈɑːə frˈɔøndə fɛɾfˈɛɾtɪçtə ; 
hˌatə ɪç mˌaɪnən zˈaʊm ɡənˈɛːt ʊnt mˌaɪnə lˈɑfɔntˌaɪnɛʃə fˈɑbəl baɪ iːɾ ˈaʊfɡəzˌɑːkt , zoː vˈaɾf ziː hˈœkstəns ˌaɪnən blˈɪk dˈ??ks fˈɛnstɜ , vˌɛn ɪç mɪt deːm ɡɾˈaʊən vˈɪntʃpiːl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsvˈɪʃən deːn bˈʊxənhˌɛkən dɛs ɡˈaɾtəns hɪnˈabɾˌantə . 
ʃpˈiːlɡənˌɔsən hˌatə ɪç kˈaɪnə ; 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ fˈast ˈaxt jˈɑːrə jˈyŋɜ als ɪç , ʊnt diː fɔn ˌɑdəlsfamˈiːlɪən bəvˈoːntən ɡˈyːtɜ lˈɑːɡən zˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt . 
fɔn deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən bəˈamtən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vɑːrən ɪm ˈanfˌaŋ tsvɑːɾ ˈaɪntsˌɛlnə mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn tsuː ʊns ɡəkˈɔmən ; 
dɑː viːɾ jˈeːdɔx ˌiːrə bəzˈuːxə nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt flˈyçtɪç ɛɾvˈiːdɜtən , zoː hˌatə dɛɾ kˈaʊm bəɡˈɔnənə fɛɾkˈeːɾ bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn ; 
vˈeːdɜ ɪn deːn vˈaɪtən rˈɔømən dɛs ʃlˈɔsəs nɔx dɾˈaʊsən tsvˈɪʃən deːn hˈɛkən dɛs ɡˈaɾtəns ˌoːdɜ deːn ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən ʃtˈɛmən dɛs tˈanənvˌaldəs ; 
dɛɾ » lˈiːbə ɡˈɔt « , viː iːn diː kˈɪndɜ hˈɑːbən , vɑːɾ ˌyːbɜˈal baɪ mˈiːɾ . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən bˈɪldə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə kˈantə ɪç iːn ɡˌants ɡənˈaʊ ; 
ɪç vˈʊstə , das ɛɾ aɪn rˈoːtəs ˌʊntɜklˈaɪt ʊnt ˌaɪnən vˈaɪtən blˈaʊən mˈantəl tɾˈuːk ; 
dɛɾ vˈaɪsə bˈaɾt flˈoːs iːm viː ˌaɪnə zˈanftə vˈɛlə ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə bɾˈʊst hɛrˈap . 
miːɾ ɪst , als zˈɛːə ɪç mɪç nɔx mɪt deːm ˈoːaɪm dɾˈyːbən ɪn deːn tˈanən ; 
ɛs vɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , das ɪç ˌyːbɜ miːɾ das zˈaʊzən dɛs frˈyːlɪŋsvˌɪndəs ɪn dɛɾ kɾˈoːnə ˌaɪnəs bˈaʊməs hˈœɾtə . 
» hˈɔɾç ! « rˈiːf ɪç ʊnt hˈoːp deːn fˈɪŋɜ ɪn diː hˈøːə . 
» dɑː kˈɔmt ɛɾ ! « » 
vˈeːɾ dˈɛn ? « » dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ! « ʊnt ɪç fˈyːltə , viː miːɾ diː ˈaʊɡən ɡɾˈoːs vˌ??dən ; 
miːɾ vɑːɾ , als zˈɛːə ɪç deːn zˈaʊm zˌaɪnəs blˈaʊən mˈantəls d??ç diː tsvˈaɪɡə vˈeːən . 
nɔx fˈiːlə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn ˈɑːbənts aʊf mˌaɪnəm kˈɪsən dɛɾ ʃlˈɑːf mɪç ˌyːbɜkˌɑːm , vɑːɾ mˈiːɾ , als lˈɛːɡə ɪç mɪt deːm kˈɔpf ɪn zˌaɪnəm ʃˈoːs ʊnt fˈyːltə zˌaɪnən zˈanftən ˈɑːtəm an mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
maɪn lˈiːblɪŋzˌaʊfəntˌalt ɪm hˈaʊzə vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɪtɜzˌɑːl , dɛɾ das hˈalbə ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən bɾˈaɪtə ˈaɪnnˌɪmt . 
lˈaɪzə ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən ɡəzˈɛlʃaft dɾˈɪnən ʃlˈɪç ɪç mɪç hɪnˈaɪn ; 
ˌyːbɜ deːm kamˈiːn ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs zˈɑːləs , fɔn mˈaɾmoːɾ ɪn bˈasrəlˌiːf ɡəhˈaʊən , ɪst dɛɾ kɾˈiːk dɛs tˈoːdəs mɪt deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç dɑːfˈoːɾɡəʃtˌandən ʊnt mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡəm fˈɪŋɜ diː ʃtˈaɪnɜnən rˈɪpçən dɛs tˈoːdəs nˈaxɡeːfˌyːlt ! 
fˌɔɾ ˈaləm tsˈoːɡən mɪç diː bˈɪldɜ ˈan : aʊf deːn tsˈeːən ɡˈɪŋ ɪç fɔn ˌaɪnəm tsuː deːm ˈandɜn ; 
nˈɪçt mˈyːdə kˈɔntə ɪç vˌɛɾdən , diː frˈaʊən ɪn ˌiːrən zˈɛltzɑːmən rˈoːtən ʊnt fˈɔøɜfˌaɾbənən rˈoːbən , mɪt deːm pˈɑpaɡˌaɪən aʊf dɛɾ hˈant ˌoːdɜ deːm mˈoːps tsuː ˌiːrən fˈyːsən , tsuː bətɾˈaxtən , dˌeːrən ɡɾˈɛlə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən zoː ˈaɪɡən ˌaʊs deːn blˈasən ɡəzˈɪçtɜn hɛrˈaʊsʃˌaʊtən , zoː ɡˌants ˈandɜs , als ɪç ɛs baɪ deːn lˈeːbəndən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ʊnt dan dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ das bˈɪlt dɛs rˈɪtɜs mɪt deːm bˈøːzən ɡəvˈɪsən ʊnt deːm ʃvˈaɾtsən kɾˈaʊzən bˈaɾt , fɔn deːm ɛs hˈiːs , ɛɾ vˌɛɾdə rˈoːt , zˈoːbalt iːn jˈeːmant ˈanʃˌaʊə . 
ɪç hɑːbə iːn ˈɔftmɑːls ˈanɡəʃˌaʊt , fˈɛst ʊnt lˈaŋə ; 
ʊnt vˈɛn , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , zaɪn ɡəzˈɪçt ɡˌants mɪt blˈuːt ˌyːbɜlˈaʊfən vɑːɾ , zoː ɛntflˈoː ɪç ʊnt zˈuːxtə dɛs ˈoːaɪms tˈyːɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dˌiːzɜ tˈyːɾ vɑːɾ aɪn ˈandərəs bˈɪlt ; 
ɛs mˈɔxtən diː pˈɔɾtɾɛːts fɔn kˈɪndɜn zaɪn , diː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt jˈɑːrən hˈiːɾ ɡəʃpˈiːlt hˌatən ; 
ɪn ʃtˈaɪfən bɾˈoːkatənən ɡəvˈɛndɜn mɪt bɾˈaɪtən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən ʃtˈandən ziː viː diː kˈeːɡəl nˌeːbənaɪnˈandɜ , knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən , ˌaɪnəs ˈɪmɜ klˈaɪnɜ als das ˈandərə . 
diː fˈaɾbən vɑːrən fɛɾkˈalkt ʊnt ˈaʊsɡəblˌɪçən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌʊntɜ deːm bˈɪldə d??ç diː tˈyːɾ lˈiːf , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als blˈɪktən ziː ˈalə ˌaʊs deːn klˈaɪnən bəɡɾˈɑbənən ɡəzˈɪçtɜn mɪt ˌiːrən bəɛɾʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən aʊf mɪç hɛrˈap . 
vɑːɾ dan dɛɾ ˈoːaɪm ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , zoː flˈoːk ɪç aʊf iːn tsˈuː , ʊnt ɛɾ , fɔn zˌaɪnən bˈyːçɜn ˈaʊffˌɑːrənt , ʃˈalt mɪç dan vˈoːl ʊnt rˈiːf : » vˈas ɪst ? 
zɪnt diːɾ diː ˈalbɜnən bˈɪldɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn hˈakən ? « 
ɡɾˈoːsəs bədˈɛŋkən hˌatə ɛs fyːɾ mɪç , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ d??ç deːn zˈɑːl tsuː kˈɔmən . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːrən diː zɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən tˈyːrən an dɛɾ ɡˈaɾtənzˌaɪtə , diː fˈɛnstɜ zˈɑːən hˈiːɾ nɑːx vˈɛstən , ʊnt dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn ʃtˈant tɾˈœstlɪç ˌyːbɜ deːm tˈanənvˌalt . 
ɪn dɛs ˈoːaɪms tsˈɪmɜ vɑːrən dan diː fˈoːɡəlstˌɪmən ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən ; 
nˈuːɾ dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ vˌ??də dɛɾ kˈaʊts ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɛːfɪç nˈuːn leːbˈɛndɪç . 
dɛɾ ˈoːaɪm zˈɑːs dan vˈoːl mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl , vˌɛːrənt das ˈɑːbəndɾˌoːt frˈiːtlɪç d??ç diː fˈɛnstɜ lˈɔøçtətə . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə iːn tsʊm ʃpɾˈɛçən tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɪç lˈiːs mɪç nˈɪçt ˈapvˌaɪzən , bɪs ɛɾ miːɾ das mˈɛːɾçən fɔn dɛɾ frˈaʊ hˈɔlə ˌoːdɜ diː zˈɑːɡə fɔm frˈaɪʃytsən ɛɾtsˈɛːltə , an dɛɾ ɪç mɪç nˈiː ɛɾzˈɛtɪɡən kˈɔntə . 
ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪlɪç , als diː ɡəʃˈɪçtə ˈeːbən ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ plˈœtslɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˈɑːbɜ , ˈanɑː , ɡlˈaʊpst duː dɛn ˈal das dˈʊmə tsˈɔøk ? 
vɑːɾt nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ʃˈiːbəlˌampə ˈantsˌyndətə ; 
» duː zˌɔlst ˈɛtvɑːs hˈøːrən , vˈas nɔx fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɪst . « 
dan hˈaʃtə ɛɾ ˌaɪnə flˈiːɡə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ziː ɡətˈøːtət , lˈeːktə ɛɾ ziː fˌɔɾ ʊns aʊf deːn tˈɪʃ . 
» bətɾˈaxtə ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈaʊ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zˈiːst duː an ˌiːrəm kˈœɾpɜçən diː zˈɪlbɜnən pˈyŋktçən aʊf deːm ʃvˈaɾtsən zˈamɛtɡɾˌʊndə ; 
diː tsvˈaɪ ʃˈøːnən fˈeːdɜçən an ˌiːrəm kˈɔpf ? 
« ʊnt vˌɛːrənt ɪç zˌaɪnɜ ˈanvˌaɪzʊŋ fˈɔlktə , bəɡˈan ɛɾ miːɾ deːn kˈʊnstɾaɪçən bˈaʊ dˌiːzəs fɛɾˈaxtətən tˈiːɾçəns tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈaŋvˌaɪltə mɪç ; 
diː vˈʊndɜ dɛɾ natˈuːɾ hˌatən kˈaɪnən rˈaɪts fyːɾ mɪç nɑːx deːn fantˈastɪʃən vˈʊndɜn dɛɾ mˈɛɾçɛnvəlt . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç hɛrˈanɡəvˌaxzən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç , vˈas zˈɛltən ɡənˈuːk ɡəʃˈɑː , ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ mˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ʃtˈant , zoː ʃˈaʊtə miːɾ ˌaɪnə ʃmˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛlbən ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənən ɡəzˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
tsvɑːɾ bəmˈɛɾktə ɪç diː ˈaʊffˌaləndə blˈɔøə mˌaɪnɜ ˈaʊɡən ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ hˌatə diːs tsiːɡˈɔønɜhˌaftə vˈeːzən mɪt deːm ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks mˌaɪnən bˈaɪfal . 
maɪn ˈaʊszˌeːən kˈymɜtə mɪç ɪndˈɛsən vˈeːnɪç . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ diː bˌɪblɪoːtˈeːk mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡərˈɑːtən , ɪn dɛɾ zɪç ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ʃˈœnvɪsˌɛnʃaftlˌɪçɜ bˈyːçɜ ˌaʊs deːm ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts bəfˈant . 
ɪç bəɡˈan tsuː lˈeːzən , ʊnt bˈalt bəfˈiːl mɪç ˌaɪnə vˈɑːrə lˈeːzeːvˌuːt ; 
ɪç kˈaʊɜtə mɪt mˌaɪnən bˈyːçɜn ɪn deːn hˈaɪmlɪçstən vˈɪnkəln dɛs hˈaʊzəs ˌoːdɜ dɛs ɡˈaɾtəns ʊnt hˌatə mˈançə rˈyːɡə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ɛɾdˈʊldən , vˌɛn ɪç deːn rˈuːf tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ˌyːbɜhˈœɾtə . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks vɑːɾ ɪç dɾˈaʊsən , maɪn lˈeːzeːfˌʊtɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə , ɪn ˌaɪnə dɛɾ ˈoːbərən fˈɛnstɜhˌøːlən dɛs lˈaʊpʃlɔsəs hɪnˈaɪnɡəklˌɛtɜt ʊnt hˌatə ɛs miːɾ aʊf deːm flˌaxɡɛʃˈoːrənən ɡətsvˈaɪk bəkvˈeːm tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst . 
ɪç zˈɑːs ɪm ʃˈatən , diː ɡɾˈyːnə blˈɛtɜvˌœlbʊŋ ˌyːbɜ mˈiːɾ , ʊnt hˌatə mɪç bˈalt ɪn aɪn bˈɛndçən fɔn mˈuːzɔøs fɔlksmˈɛːɾçən fɛɾtˈiːft , vˌɛːrənt ˈʊntən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs rɔndˈɛls diː hˈaɪsə jˈuːniːzˌɔnə kˈɔxtə . 
plˈœtslɪç kˌɑːm diː ʃtˈɪmə dɛs ˈoːaɪms ɪn mˌaɪnə mˈɛɾçɛnvəlt hɪnˈaɪn . 
als ɪç hɪnˈabblˌɪktə , zˈɑː ɪç iːn tsvˈɪʃən deːn tsvˈɛɾɡbɔømçən ʃtˈeːən ˈʊnt , diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant bəʃˈatənt , tsuː miːɾ hɪnˈaʊfrˌeːdən . 
» zˈoː « , rˈiːf ɛɾ , » ɛs vˌɪɾt zɪç vˈoːl nˈiːmant dɑːrˈʊm kˈymɜn , vˌɛn duː hˈiːɾ das ɡənˈɪk bɾˈɪkst ? « 
» ɪç bɾˈɛçə jˈɑː nˈɪçt das ɡənˈɪk , ˈɔnkəl « , rˈiːf ɪç hɪnˈʊntɜ ; 
» ɛs zɪnt lˈaʊtɜ ˈaltə , fɛɾnˈynftɪɡə bˈɔømə ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡən ; 
ɛɾ hˈɔltə ˌaɪnə ɡˈaɾtənlˌaɪtɜ , ʃtˈiːk tsuː miːɾ hɪnˈaʊf ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç zˈɛlpst fɔn dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt mˌaɪnəs lˈʊftɪɡən zˈɪtsəs . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnən kˈ??tsən blˈɪk ɪn maɪn bˈuːx ɡəvˈɔɾfən hˌatə , » duː bɪst jˈɑː dɔx nˈɪçt tsuː hˈyːtən ; 
ʃpˈɪnə nˈuːɾ vˈaɪtɜ , duː vˈɪldə kˈats ! « ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt vɑːɾ ɛs , das ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fɔn miːɾ bəzˈɪts nˈɑːm . 
ɪm rˈɪtɜzˌɑːl aʊf deːm bˈɪldə ˌoːbɜhˈalp dɛɾ tˈyːɾ bəfˈant zɪç zˈaɪtɑːp fɔn deːn rˈaɪçɡɛklˌaɪdətən kˈɪndɜn nɔx diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˌɛtvɑː tsvˈœlfjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən ɪn ˌaɪnəm ʃmˈʊkloːzən bɾˈaʊnən vˈɑːms . 
ɛs mˈɔxtə dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ɡˈʊtzaŋˌeːøːrˌɪɡən zaɪn , dɛɾ mɪt deːn kˈɪndɜn dɛɾ ʃlˈɔshɛɾʃˌaft tsuː ʃpˈiːlən pflˈeːktə ; 
aʊf dɛɾ hˈant tɾˈuːk ɛɾ , fɪlˈaɪçt tsʊm tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən hˈɛɾkʊnft , ˌaɪnən ʃpˈɛɾlɪŋ . 
diː blˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪktən tɾˈɔtsɪç ɡənˈuːk ˌʊntɜ deːm ʃlˈɪçt ɡəʃˈaɪtəltən hˈɑːɾ hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ʊm deːn fˈɛst ɡəʃlˈɔsənən mˈʊnt lˈɑːk aɪn tsˈuːk dɛs lˈaɪdəns . 
frˈyːɜ hˌatə ɪç dˌiːzə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə ɡəʃtˈalt kˈaʊm bəmˈɛɾkt ; 
jˌɛtst vˌ??də ɛs plˈœtslɪç ˈandɜs . 
ɪç bəɡˈan dɛɾ mˈøːklɪçən ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs knˈɑːbən nˈaxtsuːzˌɪnən ; 
ɪç ʃtuːdˈiːɾtə ɪn bətsˈuːk aʊf iːn diː ɡəzˈɪçtɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən ʃpˈiːlɡənˌɔsən . 
vˈas vɑːɾ ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən , vɑːɾ ɛɾ tsʊm mˈanə ɛɾvˈaxzən , ʊnt hˌatə ɛɾ ʃpˈɛːtɜ diː kɾˈɛnkʊŋən ɡərˈɛçt , diː fɪlˈaɪçt jˈeːnən ʃmˈɛɾts ʊm zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt jˈeːnən tɾˈɔts aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːkt hˌatən ? 
diː ˈaʊɡən zˈɑːən mɪç ˈan , als ˌɔp ziː rˈeːdən vɔltən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊnt blˈiːp ʃtˈʊm . 
aɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡəs , miːɾ zˈɛlbɜ hˈɔldəs mˈɪtɡəfˌyːl bəvˈeːktə maɪn hˈɛɾts ; 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ɛs , das dˌiːzə jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt nˈɪçts zˈaɪ als diː vˈeːzənlˌoːzə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənən mˈɛnʃənlˌeːbəns . 
zˈoːft ɪç ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , vɑːɾ mˈiːɾ , als fˈyːlə ɪç diː ˈaʊɡən dɛs bˈɪldəs aʊf mˌaɪnən lˈiːdɜn , bɪs ɪç ɛmpˈɔɾzɑː ʊnt deːn blˈɪk ɛɾvˈiːdɜtə ; 
ʊnt ˈɑːbənts fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən vɑːɾ ɛs nˈuːn nˈɪçt zoːvˈoːl das ˈantlˌɪts dɛs lˈiːbən ɡˈɔtəs als fˈiːl ˈœftɜ nɔx das blˈasə knˈɑbənˌantlɪts , das zɪç ˌyːbɜ das mˌaɪnə nˈaɪktə . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː dɛɾ ˈoːaɪm ˌyːbɜ fˈɛlt vɑːɾ , tɾˈɑːt ɪç ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç diː fˈytərˌʊŋ dɛs kˈɔøtsçəns bəzˈɔɾkt hˌatə . 
vˌɛːrənt ɪç d??ç deːn zˈɑːl ɡˈɪŋ , vˈantə ɪç deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː das bˈɪlt ˌoːbɜhˈalp dɛɾ tˈyːɾ fɔn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə bəlˈɔøçtət , diː d??ç diː nˈɑːə lˈiːɡəndən hˈoːən fˈɛnstɜ ʃˈiːn . 
das ɡəzˈɪçt dɛs knˈɑːbən tɾˈɑːt dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , viː ɪç ɛs bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt mɪç ɛɾfˈastə plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈeːnzuːxt , ɛs ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪç hˈɔɾçtə , ˌɔp ˈaləs ʃtˈɪl zˈaɪ . 
dan ʃlˈɛptə ɪç mɪt mˈyːə ˌaɪnɪɡə an deːn vˈɛndən ʃtˈeːəndə tˈɪʃə fˌɔɾ dɛs ˈoːaɪms tˈyːɾ ʊnt tˈyɾmtə ziː ˈaʊfaɪnˌandɜ , bɪs ɪç diː hˈøːə dɛs bˈɪldəs ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
vˌɛːrənt ɪç mˈɪtˌʊntɜ ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk ˌyːbɜ diː ʃvˈaɪɡəndə ɡəzˈɛlʃaft an deːn vˈɛndən ɡlˈaɪtən lˈiːs , mɪt dɛɾ ɪç mɪç ɪn deːm ɡɾˈoːsən rˈaʊmə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˌatə , klˈɛtɜtə ɪç mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ hɪnˈaʊf . 
als ɪç ˈoːbən ʃtˈant , vˈaltə maɪn blˈuːt zoː hˈɛftɪç , das ɪç das lˈaʊtə klˈɔpfən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˈœɾtə . 
das ˈanɡəzˌɪçt dɛs knˈɑːbən vɑːɾ ɡɾˈɑːdə fˌɔɾ deːm mˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən lˈɑːɡən ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm ʃˈatən , nˈuːɾ diː rˈoːtən , fˈɛst ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən vɑːrən nɔx fɔn dɛɾ zˈɔnə bəlˈɔøçtət . 
ɪç tsˈøːɡɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪç fˈyːltə , viː miːɾ dɛɾ ˈɑːtəm ʃvˈeːɾ vˌ??də , viː miːɾ das blˈuːt mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɑːktə ɛs ʊnt dɾˈyktə lˈaɪzə mˌaɪnən mˈʊnt dɑːrˈaʊf . 
tsˈɪtɛɾnt , als hˌɛtə ɪç ˌaɪnən rˈaʊp bəɡˈaŋən , klˈɛtɜtə ɪç vˈiːdɜ hɪnˈab ʊnt bɾˈaxtə diː tˈɪʃə an ˌiːrə ʃtˈɛlə . 
diːs ˈaləs hˌatə aɪn plˈœtslɪçəs ˈɛndə . 
an mˌaɪnəm fˈiːɾtseːntən ɡəbˈ??tstɑːk kˈyndɪçtə maɪn fˈɑːtɜ miːɾ ˈan , das ɪç diː nˈɛçstən dɾˈaɪ jˈɑːrə bɪs nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ , diː dˈɔɾt ɛɾfˈɔlɡən zˌɔlə , baɪ dɛɾ tˈantə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat zaɪn vˈyɾdə . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ , viː ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , aʊf deːn rˈaʊm ˈaɪnɪɡɜ tsˈɪmɜ bəʃrˈɛŋkt , ˈoːnə vˈalt , ˈoːnə ɡˈaɾtən , ˈoːnə aɪn plˈɛtsçən , vˌoː ɪç mˌaɪnə tɾˈɔømə ʃpˈɪnən kˈɔntə . 
ɪç zˌɔltə ˈaləs lˈɛɾnən , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ɪç vˌ??də dɾɛsˈiːɾt fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən , ʊnt diː tˈantə , ˌʊntɜ dˌeːrən ˈaʊɡən ɪç jˌɛtst maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fˈyːɾtə , vɑːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə frˈaʊ , diː fɔn deːn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən fˈɔɾmən kˈaɪn tˈytəlçən hɛrˈʊntɜlˌiːs . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə , vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ klˈaɪnə rˈuːdɔlf , dˈɛsən ˈaltsuː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt mɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən bəɡˈɪnt . 
mɪt iːm fɛɾˈaɪnt ɡəlˈaŋ ɛs mˈɪtˌʊntɜ , ʊns tsuː ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən vˈandərˌʊŋ ɪn diː ˈanlˌɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat lˈɔstsuːbˌɪtən . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt vˌ??də ˈeːɾst ɛɾtɾˈɛːklɪç , als dɛɾ muːzˈiːkʊntɜrˌɪçt miːɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪlnɑːmə ˈapɡəvˌan ʊnt als ɪç d??ç fɛɾmˈɪtlʊŋ mˌaɪnəs lˈeːrɜs diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈiːlt , ˌaɪnəm ɡəzˈaŋfeːrˌaɪnə bˈaɪtsʊtɾətən . 
frˈaɪlɪç vˌ??də ziː nˈuːɾ vˈiːdɜvˌɪlɪç ɡəɡˈeːbən ; 
dɛn diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˌaɪnə ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən ɡəmˈɪʃtə mˈaʊvaɪs ɡˈɛnrə , viː diː tˈantə mɪt ˌaɪnɜ ˈaplˌeːnəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə . 
mɪç kˈymɜtə das nˈɪçt . 
ɪn deːn pˈaʊzən hˈiːlt ɪç mɪç tsuː dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnɜ hˈɔfdɑːmə ʊnt ˌaɪnɜ ʃˌoːn ˈɛltlɪçən bˈɑroːnˌɛsə , diː bˈaɪdə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə zˈɛŋeːrˌɪnən vɑːrən ; 
aɪn pˈɑːɾ lɔøtnˈants fɔn dɛɾ lˈiːnɪə tɾˈɑːtən tsuː ˈʊns , ʊnt viːɾ plˈaʊdɜtən , bɪs dɛɾ tˈaktstɔk vˈiːdɜ das tsˈaɪçən ɡˈɑːp . 
ɪç hˌɛtə fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən kˈaʊm ˌaɪnən nˈɑːmən ˈantsˌuːɡeːbən fɛɾmˈɔxt . 
ʃpˈɛːtɜ vɑːrən dan diː bədˈiːntən tsˈaɪtˌiːk dˈɑː , ʊm ʊns nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaɪtən . 
dan ʊnt vˈan kˌɑːm aɪn kˈ??tsɜ fˈœɾmlɪçɜ bɾˈiːf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ mɪç ɛɾmˈɑːntə , ɪn ˈaləm dɛɾ tˈantə fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən , ˌoːdɜ aɪn lˈɛŋərɜ dɛs ˈoːaɪms , dɛɾ kˈaʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɛnthˈiːlt als das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn , bˈɪsvaɪlən frˈaɪlɪç ˌaʊx ˌaɪnən bərˈɪçt ˌyːbɜ ʃlˈoːs ʊnt ɡˈaɾtən , dɛɾ mɪç mɪt hˈaɪmveː nɑːx dˌiːzən ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾtən ɛɾfˈyltə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ dɾˈaɪjɛːrˌɪɡə tsˈaɪtɾˌaʊm fɛɾflˈɔsən ; 
tˈantə ˈ??zuːlˌɑː ʊnt maɪn fˈɑːtɜ kˌɑːmən , ʊm mɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː hˈoːlən ʊnt rˈuːdɔlfs mˈʊtɜ ˌyːbɜɡˈɑːp mɪç ˌiːnən als aɪn nˈɪçt ɡˌants mˈɪslʊŋənəs vˈɛɾk ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ˌaʊx maɪn bɾˈuːdɜ kˈuːnoː hˌatə diː rˈaɪzə mˈɪtɡəmˌaxt ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈaxzən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː blˈɑːs ʊnt lˈaɪdənt ˈaʊs , ʊnt ɛs ʃnˈɪt miːɾ ɪns hˈɛɾts , als baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft ˌaɪnə klˈaɪnə kɾˈykə mɪt iːm fɔm vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən vˌ??də . 
viːɾ vɑːrən bˈalt fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə ; 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə zˈɑːs ɛɾ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ tˈantə ʊnt lˈiːs mˌaɪnə hˈant nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ zˌaɪnən . 
an ˌaɪnəm klˈɑːrən ˈapɾɪlnˌaxmɪtˌɑːɡə lˈaŋtən viːɾ tsuː hˈaʊzə ˈan . 
ʃˌoːn als viːɾ ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɪn deːn hˈoːf ˈaɪnfˌuːrən , zˈɑː ɪç deːn ˈoːaɪm nˌeːbən deːm tˈ??mə ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ bˈaɾhɔøptˌɪç viː ɡəvˈøːnlɪç ; 
zaɪn fˈɔləs ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ ʃˈiːn ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt nˈɪçt blˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
» nˈuːn , dɑː bɪst duː jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɔkən ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant . 
als viːɾ ɪm vˈoːntsɪmɜ vɑːrən ʊnt ɪç mɪç ˌaʊs mˌaɪnən ˈʊmhˌylʊŋən hɛrˈaʊsɡəʃˌɛlt hˌatə , lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪk ˌyːbɜ mˌaɪnə mˈoːdɪʃə klˈaɪdʊŋ ɡlˈaɪtən . 
» viː vɪlst duː dɛn mɪt deːn fˈɑːnən ɪn diː bəlˈeːtɑːɡə dˌaɪnəs ɡˈaɾtənʃlˌɔsəs hɪnˈaʊfkˌɔmən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn zˈaʊm mˌaɪnɜ vˈaɪtən ˈɛɾməl mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən fˈastə . 
» 
ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs ˈeːbən ˈɛkspɾeːs fyːɾ dɪç pˈʊtsən lˈasən . « 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs vɑːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ; 
das vˈeːzən , das ɪn deːn klˈaɪdɜn mɪt voːlˈants ʊnt ʃpˈɪtsən ʃtˈɛktə , vɑːɾ deːm kˈɛɾnə nɑːx kˈaɪn ˈandərəs als das ɪn deːn knˈapən kˈɪndɜklˌaɪdɜn . 
ɛs lˈiːs miːɾ kˈaɪnə rˈuːə ; 
mɪt ɛnttsˈykən lˈiːf ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː ˈeːbən das jˈʊŋə ɡɾˈyːn an deːn bˈʊxənhˌɛkən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋ , d??ç das hˌɪntɜpfˈœɾtçən ɪn deːn tˈanənvˌalt ʊnt fɔn dˈɔɾt viː dɛɾ tsuːrˈyk ɪns hˈaʊs . 
ɪç flˈoːk diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ; 
ɛs kˌɑːm miːɾ ˈaləs zoː ɡɾˈoːs ʊnt lˈʊftɪç fˈɔɾ . 
dan bəɡɾˈystə ɪç diː altfrˈɛnkɪʃən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪm rˈɪtɜzˌɑːl ; 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɑːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈaɪzɜ ˈaʊf , ɛs vɑːɾ miːɾ dɔx fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪç , das ziː nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt nɔx ˈeːbənzˌoː viː zˈɔnst mɪt ˌiːrən ɡɾˈɛlən ˈaʊɡən ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪnʃˌaʊtən . 
dɾˈoːbən ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ nˌeːbən deːn klˈaɪnən ɡɾˈɑfənkˌɪndɜn ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ dɛɾ knˈɑːbə mɪt deːm ʃpˈɛɾlɪŋ ; 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts blˈiːp rˈuːɪç . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈaxtloːs , ʊnt ˈoːnə zˌaɪnən tɾˈɔtsɪɡən blˈɪk tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ˌʊntɜ deːm bˈɪldə vˈɛk ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ˈoːaɪms . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ viː zˈɔnst ɪn zˌaɪnəm ˈaltən lˈeːnʃtuːl , ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt zˌaɪnəm lˈeːbəndən ʊnt tˈoːtən ɡətˈiːɾ ; 
dˈoːn pˈɛdɾoː , dɛɾ lˈɑːmə ʃtˈaɾmats , kɾˈɛçtstə nɔx ɡˌants ɪn ˈaltɜ vˈaɪzə , als ɪç deːn fˈɪŋɜ d??ç diː ʃtˈaŋən zˌaɪnəs kˈɛːfɪçs ʃtˈɛktə ; ʊnt ˌaʊx dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ zˈɑːs vˈiːdɜ aɪn kˈɔøtsçən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈœltsɜnən bˈaʊɜ ʊnt ʃˈaʊtə tɾˈɔømənt ɪn deːn tˈɑːk . 
dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə zˌaɪnə bˈyːçɜ fˈɔɾtɡəlˌeːkt ; 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç diː bəkˈantən dˈɪŋə ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn vˈiːdɜ bəɡɾˈystə , fˈyːltə ɪç bˈalt , viː zˌaɪnə ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən mɪt dɛɾ ˈaltən ˈɪnɪçkˌaɪt aʊf mɪç ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɪn diː vˈoːnstuːbə hɪnˈabkˌɑːm , zˈɑːs ˌaʊx tˈantə ˈ??zuːlˌɑː ʃˌoːn ʃtɾˈɪkənt ɪn ˌiːrɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə , ʊnt nˌeːbənˌan ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɑː ɪç d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə kˌɔrɛspɔndˈɛntsən ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən ɡəbˈykt . 
zoː vɑːɾ dɛn ˈaləs nɔx baɪm ˈaltən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾmˈeːrʊŋ ˌʊnzərɜ hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft ʃtˈant bəfˈoːɾ , dɑː nɔx am zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənt aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , dɛɾ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊf diː ɛmpfˈeːlʊŋ ˌaɪnəs ɡˌymnazˌiːaldiːrˈɛktoːɾs als lˈeːrɜ fyːɾ deːn klˈaɪnən kˈuːnoː ˌaŋɡaʒˈiːɾt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə fˌiːloːloːɡˈiː ʊnt ɡəʃˈɪçtə ʃtuːdˈiːɾt ʊnt zɪç nɑːx ˌaɪnəm lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalt ɪn iːtˈɑːlɪən deːm ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈeːɾfˌax vˈɪdmən vɔlən , vɑːɾ ˌɑːbɜ d??ç ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ˈannˌɑːmə dˌiːzɜ pɾiːvˈɑːtʃtˌɛlʊŋ ɡənˈøːtɪçt vˌɔɾdən . 
ˈaʊsɜ zˌaɪnən zˈɔnstɪɡən kˈɛntnɪsən zˌɔltə ɛɾ , vˈas bəzˈɔndɜs mɪç ˌɪntərɛsˈiːrən mˈʊstə , aɪn dˈ??çɡəbˌɪldətɜ klavˈiːɾʃpiːlɜ zaɪn . 
ɪç zˈɑː iːn tsuːˈeːɾst am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , dɑː ɛɾ ˈʊntən an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl nˌeːbən zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ zˈɑːs . 
das blˈasə ɡəzˈɪçt mɪt deːn rˈaʃblɪkəndən ˈaʊɡən kˌɑːm miːɾ bəkˈant fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈan ˈʊmzˌɔnst ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt nˈɑːx . 
vˌɛːrənt ɛɾ diː frˈɑːɡən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ frˈɛmdə bəˈantvɔɾtətə , ʃtɾˈɪç ɛɾ mˈɪtˌʊntɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋ das ʃlˈɪçtə bɾˈaʊnə hˈɑːɾ an dɛɾ ʃlˈɛːfə tsuːrˈyk , als vˈɔlə ɛɾ dɑːdˈ??ç aɪn tˈiːfəs ˈɪnərəs zˈɪnən mɪt ɡəvˈalt tsuːrˈykdɾˌɛŋən . 
nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs mˈɪtaɡˌɛsəns bɾˈaxtə maɪn fˈɑːtɜ das ɡəʃpɾˈɛç aʊf muːzˈiːk ʊnt bˈɑːt ˈiːn , bˈɪsvaɪlən mˌaɪnəm ɡəzˈaŋə mɪt zˌaɪnəm ˌakɔmpˌaɡneːmˈɛnt tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
ɔpɡlˈaɪç ˌɑːbɜ diːz mɪt bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt tsˈuːɡeːzˌɑːkt vˌ??də , zoː fɛɾflˈɔsən dɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔxən , ˈoːnə das ɪç mɪç dˌiːzɜ ˈapɾˌeːdə ɛɾˈɪnɜt hˌatə ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt bəkˈymɜtə ɪç mɪç ʊm deːn nˈɔøən hˈaʊsɡənˌɔsən nˈɪçt vˈaɪtɜ , als das ɪç iːn tsuː mˈɪtɑːk ʊnt baɪ deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈɑːbəntˌeː ɪn dɛɾ hˈɛɾkœmlˌɪçən vˈaɪzə bəɡɾˈystə . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs ˌɑːbɜ vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , mɪt dɛɾ ɪç tsuːvˌaɪlən tsuː zˈɪŋən pflˈeːktə , ˌaɪnə zˈɛndʊŋ nˈɔøɜ muːziːkˈɑlɪən ˈanɡəlˌaŋt . 
viːɾ hˌatən aɪn duːˈɛt fɔn ʃˈuːman hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə bəɡlˈaɪtʊŋ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌʊnzrə kɾˈɛftə . 
» viːɾ vɔlən deːn lˈeːrɜ bˈɪtən « , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ʃˈɪktə deːn dˈiːnɜ nɑːx dˈɛsən tsˈɪmɜ . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsuːrˈyk » hˈɛɾ ˈaɾnɔlt kˈœnə ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt , vˌɛɾdə ˌɑːbɜ zoː bˈalt viː mˈøːklɪç diː ˈeːrə hˈɑːbən . « 
zoː mˈʊstən viːɾ dɛn vˈaɾtən ; 
ɪç zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ , ˌaɪnə miːnˈuːtə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɛɾɡˈɪŋ , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
viːɾ hˌatən ʊns ˈeːbən vˈiːdɜ zˈɛlpst dɑːrˈanɡəmˌaxt , dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ , ʊnt ˈaɾnɔlt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
» ɪç bədˈaʊɜə , mˌaɪnə dˈɑːmən ; 
diː ʃtˈʊndə dɛs klˈaɪnən vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
« ɪç ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈaʊf nˈɪçts . » vɔlən ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt tsˈaɪktə aʊf das ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə nˈoːtənblˌat . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
» dˈaɾf ɪç bˈɪtən , mɪç dɛɾ dˈɑːmə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ? « 
» hˈɛɾ ˈaɾnɔlt ! « zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪçtɪn ʊnt ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən ; 
ɪç nˈantə deːn nˈɑːmən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns nˈɪçt , ɪç vɔltə ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˈan . 
aɪn ˌyːbɜlˈeːɡənəs lˈɛçəln ɡlˈɪt ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt diː lˈaɪçt ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən tsˈʊktən ˈʊnmˌɛɾklɪç . 
» fˈaŋən viːɾ ˈan ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf das tˌɑbuːrˈɛt zˈɛtstə ʊnt mɪt zˈɪçɜhˌaɪt diː ˈaɪnlˌaɪtəndən tˈaktə ˈanʃlˌuːk . 
dan zˈɛtstən viːɾ ˈaɪn ; nˈɪçt ˈeːbən ɡəʃˈɪkt , ɪç fɪlˈaɪçt am vˈeːnɪçstən ; 
nˈuːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs klavˈiːɾʃpiːlɜs hˈiːlt ˈʊns . 
als viːɾ ˌɑːbɜ bɪs aʊf diː mˈɪtə dɛs ʃtˈykəs ɡəkˈɔmən vɑːrən , hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə . 
» ˈankˌoːrɑː ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant diː nˈoːtən bədˈɛktə ; 
» ˌɑːbɜ jˈeːdə ʃtˈɪmə ˈaɪntsˌɛln ! 
ziː , maɪn frˈɔølaɪn ɪç dˈaɾf miːɾ fɪlˈaɪçt ˌiːrən nˈɑːmən ɛɾbˈɪtən ! « 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə nˈantə ˈiːn . 
» vɔlən ziː deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən ! « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan , bˈalt ˌaʊx mɪt mˈiːɾ , ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˈyːbʊŋ ; 
ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç vˌ??də jˈeːdɜ ˈaɪnzˌats ʊnt jˈeːdə fiːɡˈuːɾ viːdɜhˈɔlt , viːɾ zˈaŋən mɪt hˈaɪsən ɡəzˈɪçtɜn ; 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪən viːɾ plˈœtslɪç ɪn dɛɾ ɡəvˈalt ˌʊnzərəs jˈʊŋən mˈaɪstɜs . 
mˈɪtˌʊntɜ fˈiːl ɛɾ zˈɛlpst mɪt zˌaɪnɜ mˈɪldən bˈɑriːtˌɔnstɪmə ˈaɪn ; 
ʊnt ˈalmɛːlˌɪç tɾˈɑːt das muːzˈiːkʃtyk ɪn zˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlən ˈɪmɜ klˈɑːrɜ hɛɾfˈoːɾ , bɪs viːɾ ɛs ˈɛntlɪç ˈʊnaʊfɡəhˌaltən bɪs tsuː ˈɛndə zˈaŋən . 
als ɛɾ zɪç lˈɛçəlnd tsuː ʊns vˈantə , ʃtˈant maɪn fˈɑːtɜ hˈɪntɜ ˈiːm , dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hɛrˈanɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
das ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃpˌantə ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən hˈɛɾn , dɛɾ fyːɾ muːzˈiːk kˈaɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə hˌatə , nˈɑːm zɪç tsuː dɛɾ hˈɛɾkœmlˌɪçən frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuːzˈamən . 
» bɾˈɑːvoː , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈaɾnɔlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə , » ziː hˌɑːbən deːn dˈɑːmən hˈaɪs ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən ʊns ˌaʊx nˈuːn zˈɛlpst nɔx ˈɛtvɑːs zˈɪŋən ! 
« ˈaɾnɔlt , dɛɾ nɔx diː ˌaɪnə hˈant aʊf deːn tˈastən hˌatə , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ʊnt bəɡˈan ˌaɪnəs jˈeːnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈɔlksliːdɜ , ɪn deːnən diː klˈɑːɡə ʊm deːn ɡlˈants dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt viː aɪn rˈuːəlˌoːzɜ ɡˈaɪst ˈʊmɡˌeːt . 
maɪn fˈɑːtɜ blˈiːp nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈeːən ; 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ap ʊnt ɡˈɪŋ , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən lˈɛŋst baɪ ˈandɜn dˈɪŋən , fɪlˈaɪçt baɪ deːm bˈɪldnɪs dɛs kˈøːnɪçs , das ɛɾ d??ç fɛɾmˈɪtlʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪnflˌʊsraɪçən frˈɔøndəs als ɡəʃˈɛŋk dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː ɛmpfˈaŋən hˈɔfnʊŋ hˌatə . 
ʃtˈat zˌaɪnɜ vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə kˈuːnoː mɪt zˌaɪnɜ kɾˈykə ans klavˈiːɾ ɡəʃlˈɪçən ʊnt lˈeːntə zɪç ʃvˈaɪɡənt an zˌaɪnən lˈeːrɜ . 
dˌiːzɜ lˈeːktə ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːlən deːn ˈaɾm ʊm iːn ʊnt zˈaŋ zoː das lˈiːt tsuː ˈɛndə . 
 » hˈøːɾst duː das ɡˈɛɾn , maɪn jˈʊŋə ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt als dɛɾ knˈɑːbə nˈɪktə ʊnt mɪt tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊfzˌɑː , nˈɑːm ɛɾ iːn aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt zˈaŋ hˈalblaʊt , als zˌɔlə ɛs deːm klˈaɪnən ɡˌants alˈaɪn ɡəhˈøːrən , das lˈiːbə dˈɔøtʃə lˈiːt : » zoː fˈiːl ʃtˈɛɾn am hˈɪməl ʃtˈeːən ! 
« 
ˈɑːbɜ , ˌɔp mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə vˈɪlən , ˌaʊx fyːɾ mɪç vɑːɾ ɛs ɡəzˈʊŋən . 
ɛɾ zˈaŋ ɛs ʃpˈɛːtɜ nɔx ˈɔft fyːɾ mɪç ; 
dɛn ˈʊnmˌɛɾklɪç bˈɪldətə zɪç zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə aɪn frˈɔøntlɪçɜ fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ diː muːzˈiːk , diː ʊns tsuːzˈamənfˌyːɾtə ; 
dɛɾ klˈaɪnə kˈuːnoː hˌatə bˈalt zˌaɪnə lˈiːbə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt zˌaɪnəm lˈeːrɜ ɡətˈaɪlt ʊnt fɛrˈanlˌastə ʊns dɑːdˈ??ç tsuː mˈanɪçfˌaxəm bˈaɪzamˌɛnzaɪn ɪn ʊnt ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪm jˈuːliː vɑːrən dɛɾ ˈoːaɪm , ˈaɾnɔlt ʊnt ɪç mɪt deːm knˈɑːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊm ʊns nɑːx ˌaɪnəm rˈɔlʃtyːlçən fyːɾ iːn ˈʊmtsuːtˌuːn ; 
dɛn ʃˌoːn dˈɑmɑːls bəɡˈan das ɡˈeːən iːm mˈɪtˌʊntɜ ʃvˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft bˈalt bəzˈɔɾkt vɑːɾ , zoː nˈɑːmən viːɾ aʊf ˈaɾnɔlts fˈoːɾʃlˌɑːk ˌaɪnən ˈɛtvɑːs vˈaɪtərən rˈykveːk , dɛɾ am zˈaʊmə ˌaɪnəs ʃˈøːnən bˈʊxənvˌaldəs ɛntlˈaŋfˌyːɾtə . 
hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə lˈiːsən viːɾ deːn vˈɑːɡən hˈaltən ʊnt vˈandəltən mˈɪtˌaɪnandɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , tsvˈɪʃən deːn mˈaɪst ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːbeːdˌɛktən bˈaʊɜhˌɔøzɜn . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bˈoːk ˈaɾnɔlt viː tsuːfˈɛlɪç ɪn ˌaɪnən fˈʊsveːk ˈaɪn , vˈɛlçɜ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mɪt nˈʊsɡeːbˌyʃ ʊnt bɾˈɔmbeːrˌaŋkən bəvˈaxzənən vˈɛlən ɛntlˈaŋfˌyːɾtə . 
viːɾ ˈandɜn fˈɔlktən ˈiːm ; 
kˈuːnoː , dɛɾ zɪç hˈɔøtə kɾˈɛftɪɡɜ als zˈɔnst tsuː fˈyːlən ʃˈiːn , hˌatə zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf deːn hˈʊməln ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , vˈɛlçə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʊm diː dˈɪstəln ʃvˈɛɾmtən . 
ɛs dˈaʊɜtə ɪndˈɛs nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˈœɾtən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən diː vˈɛlə ˈaʊf , ʊnt fˌɔɾ ʊns ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən bˈʊʃ ʊnt vˈiːzənˌaɪnzɑːmkˌaɪt lˈɑːk aɪn ʃtˈatlɪçɜ bˈaʊɜnhˌoːf . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə dˈʊnkəlɡɾˌyːnɜ ˈaɪçən ɛɾhˈoːp zɪç das ɡəbˈɔødə mɪt deːm mˈɛçtɪɡən , fˈast bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə rˈaɪçəndən ʃtɾˈoːdaxə , diː bɾˈaʊŋeːtˌynçtə ɡˈiːbəlzˌaɪtə ʊns ɛntɡˈeːɡən , ˌaʊs dɛɾ diː vˈaɪsɡɛʃtɾˌɪçənən fˈɛnstɜ frˈɔøntlɪç hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətən . 
» ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə ˈaɾnɔlt , » bɪn ɪç als knˈɑːbə ˈɔft ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌaɪl ɛs miːɾ hˈiːɾ viː fˈast nˈɪɾɡɛnts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəfˈalən hat , zoː vˈynʃtə ɪç , das ˌaʊx ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl zˈɛːən . « 
dɛɾ ˈoːaɪm nˈɪktə . 
» vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ bəzˈɪtsɜ jˈeːnəs ʃˈøːnən ɡˈuːtəs ? « 
» ɛsɪst dɛɾ ʃˈʊltsə hˈɪnrɪç ˈaɾnɔlt . « 
» hˈɪnrɪç ˈaɾnɔlt ? « 
» jˈɑː , dɛɾ bˈaʊɜ aʊf dˌiːzəm ɡˈuːtə hˈaɪst ˈaltsaɪt hˈɪnrɪç ˈaɾnɔlt . « 
» ˈɑːbɜ « , frˈɑːktə ɪç jˈɛtst , » hˈaɪsən dɛn ziː nˈɪçt ˌaʊx zˈoː ? « 
» diː ˈɛltəstən zˈøːnə ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə tɾˈɑːɡən ˈalə dˌiːzən nˈɑːmən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» ˌaʊx baɪ deːm tsvˈaɪɡə dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ ɪn diː ʃtˈat ˌyːbɜɡəzˈiːdəlt ɪst . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəzˈɪtsɜs vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs mˈaɪnɪɡən . 
« 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːrən viːɾ baɪ deːm hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt . 
d??ç das ˈɔfənʃtˌeːəndə ˈaɪnɡˌaŋstoːɾ am ˈandɜn ˈɛndə dɛs ɡəbˈɔødəs fˈyːɾtə ʊns ˈaɾnɔlt aʊf diː ɡɾˈoːsə , diː ɡˈantsə hˈøːə dɛszˈɛlbən ˈaɪnnˌeːməndə dˈiːlə , an dˌeːrən bˈaɪdən zˈaɪtən zɪç diː jˌɛtst lˈeːɾʃteːəndən ʃtˈalʊŋən fyːɾ das fˈiːh bəfˈandən . 
aɪn lˈaɪçtɜ rˈaʊxɡeːrˌʊx ɛmpfˈɪŋ ʊns ɪn deːm dˈɛmərˌɪɡən rˈaʊmə . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , vˌoː fˌɔɾ deːn tˈyːrən dɛɾ vˈoːntsɪmɜ zɪç diː dˈiːlə ɛɾvˈaɪtɜtə ʊnt d??ç nˈiːdɾɪɡə zˈaɪtənfˌɛnstɜ ɛɾhˈɛlt vɑːɾ , zˈɑːs nˌeːbən ˌaɪnəm am bˈoːdən ʃpˈiːləndən klˈaɪnən knˈɑːbən ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən bˈaʊɜntɾˌaxt fɔn dˈʊnkɛlm ˈaɪɡənɡəmˌaxtəm tsˈɔøɡə , das ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ ˌʊntɜ diː ʃvˈaɾtszaɪdənə kˈapə tsuːrˈykɡəʃtɾˌɪçən . 
als viːɾ nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ʃtˈant ziː lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt mˈʊstɜtə ʊns ɡəlˈasən mɪt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən , diː ˌʊntɜ nɔx ʃvˈaɾtsən bɾˈaʊən kɾˈɛftɪç ˌaʊs deːm ɡəbɾˈɔøntən ɡəzˈɪçt hɛɾfˈoːɾzˌɑːən . 
» zˈiː , zˈiː ; 
hˈɪnrɪç ! « zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ɪndˈeːm ziː ˌʊnzɜm jˈʊŋən frˈɔøndə diː hˈant ʃˈytəltə , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈoːnə ʊns ˈandɜn vˈaɪtɜ tsuː bəˈaxtən . 
» das ɪst mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ; 
» dɑː mˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən , mˌaɪnə nˈɛçstə blˈʊtsfrɔøndˌɪn . « 
dan bədˈɔøtətə ɛɾ iːɾ , vˈeːɾ viːɾ zˈaɪən ; 
ʊnt ziː rˈaɪçtə nˈuːn ˌaʊx ˈʊns , dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx , diː hˈant . 
vˌɛːrənt ziː hˈalp mˈɪtlˌaɪdɪç , hˈalp mˈʊstɛɾnt aʊf diː kɾˈykə dɛs klˈaɪnən kˈuːnoː blˈɪktə , frˈɑːktə ˈaɾnɔlt : » ɪst dɛn dɛɾ ʃˈʊltsə tsuː hˈaʊs , ɡɾˈoːsmʊtɜ ? « 
» ziː hˈɔøən ˈʊntən aʊf deːn vˈiːzən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ʊnt iːɾ « , zˈɑːɡtə maɪn ˈɔnkəl , » vˈaɾtət ɪndˈɛsən fɛɾmˈuːtlɪç deːn jˈyŋstən hˈɪnrɪç ˈaɾnɔlt ? « 
» das mˈɑːk vˈoːl zaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː diː tˈyːɾ dɛs ˌaɪnən tsˈɪmɜs ˈœfnətə ; 
» zoː aɪn ˈapɡənˌʊtstɜ ˈaltɜ mˈɛnʃ mˈuːs zˈeːən , viː ɛɾ zaɪn bˈiːsçən lˈeːbən nɔx fɛɾdˈiːnt . « 
» diː ɡɾˈoːsmʊtɜ « , zˈɑːɡtə ˈaɾnɔlt , als viːɾ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , » kˌan ɛs nˈɪçt lˈɑːzən , deːn jˈyŋərən bəhˈylflɪç tsuː zaɪn . 
ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ tsuː dˌiːzɜ fˈɔɾt , » iːɾ vˈɪst ɛs vˈoːl , deːm ʃˈʊltsən ɪst ɛs ʃˌoːn ˌaɪnə frˈɔødə , das iːɾ nɔx dɑː zˈaɪt ʊnt das ɛɾ ʊnt diː kˈɪndɜ ɔøç nɔx zˈeːən , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt hˈaɪmkɔmən . « 
» frˈaɪlɪç , hˈɪnrɪç , frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə ; » ˌɑːbɜ ɛs ɛɾtɾˈɛːkt ˌaɪnɜ dɔx nˈɪçt ˈaltsaɪt , vˌɛn dɛɾ ˈandərə zoː ˌyːbɜtsˈɛːlɪç nˈeːbɛnhɜ ɡˈeːt . « ziː hˌatə vˈɛːrɛndəs tsuː deːm ˈantlˌɪts ˌiːrəs ˈɛnkəls ɛmpˈɔɾɡɛblˌɪkt . 
» duː zˈiːst nˈuːɾ ʃvˈax ˈaʊs , hˈɪnrɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » das kˈɔmt fɔn ˈal deːm bˈyːçɜlˌeːzən . 
ɛɾ hˌɛtə ɛs bˈɛsɜ hˌɑːbən kˈœnən « , fˈuːɾ ziː dan tsuː ʊns ɡəvˈɛndət fˈɔɾt ; 
» dɛn zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ dɔx dɛɾ ˈɛltəstə tsʊm hˈoːf , ʊnt ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ˈɛltəstə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ vˌ??də ʃtuːdˈiːɾt ; 
dɑː mˈuːs nˈuːn ˌaʊx dɛɾ zˈoːn baɪ frˈɛmdən lˈɔøtən hɛrˈʊm zaɪn bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən . 
« 
ˈaɾnɔlt lˈɛçəltə ; 
dɛɾ ˈoːaɪm zˈantə iːɾ ˌaɪnən bəˈoːbaxtəndən blˈɪk nˈɑːx , als ziː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɡˈɪŋ . 
bˈalt ˌɑːbɜ kˌɑːm ziː mɪt ˈaɪnɪɡən ɡlˈɛːzɜn bˈʊtɜmˌɪlç tsuːrˈyk , diː ˈaɾnɔlt fyːɾ ʊns ˈɛɾbeːtən hˌatə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , diː nˈɪçt tsʊm tˈɛːklɪçən ɡəbɾˈaʊx bˈeː ʃtˈɪmt ʃˈiːn , ʃtˈandən mˈeːrərə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə tɾakkˈɪstən an deːn vˈɛndən , ɡɾˈyːn ˌoːdɜ rˈoːt ɡəʃtɾˈɪçən , mɪt blˈaŋkəm mˈɛsɪŋbˌɛʃlɑːk , diː ˌaɪnə ˌaʊx mɪt lˈaɪtlɪçɜ blˌuːmənmˌɑleːrˈaɪ fɛɾzˈeːən ; 
zoː das fˈast nˈuːɾ aʊf dɛɾ ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ hˈɪnlaʊfəndən bˈaŋk zɪç plˈats tsʊm zˈɪtsən fˈant . 
ɪç vɔltə dɛɾ ˈaltən ˌaɪnə ɡˈyːtə tˈuːn . 
» iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ ʃˈøːn ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
mɪt ˈal deːn zˈaʊbɜn kˈɪstən ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː zˈɑː mɪç fˈɔɾʃənt ˈan . 
» mˌaɪnən ziː das ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç dˈɛçtə , aɪn pˈɑːɾ ˈaɪçənə ʃrˈɛŋkə , dɑːnˈeːbən nɔx aɪn ʃtˈuːl ˌoːdɜ aɪn kˈɑnapˌeː plˈats hˌɛtə , vˈɛːrən dɔx vˈoːl bˈɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl diː mˈoːdə zˈoː . 
« 
dɛɾ ˈoːaɪm nˈɑːm ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnə pɾˈiːzə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnən fɛɾʃmˈɪtstəstən ˈaʊɡən tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜblˌɪktə . 
diː ˈaltə vɑːɾ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡəɡˈaŋən , ʊm fɔn ˌaɪnəm ˌyːbɜ dɛɾzˈɛlbən bəfˈɪntlɪçən bɾˈɛtçən ˌaɪnən ˈapfəl fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ hɛrˈabtsuːhˌoːlən . 
dɑː ziː nˈɪçt hɪnˈaʊflˌaŋən kˈɔntə , tɾˈuːk ɪç rˈaʃ ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛɾbˈaɪ , ʃtˈiːk hɪnˈaʊf ʊnt rˈaɪçtə iːɾ deːn ˈapfəl ; 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾfrˈɔøt , dɑːdˈ??ç ˌaɪnə fɛɾlˈoːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː ɪç nˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən fɛɾmˈɔxtə . 
ziː lˈiːs mɪç rˈuːɪç ɡəvˈɛːrən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː deːm klˈaɪnən kˈuːnoː deːn ˈapfəl ɪn diː hˈant dɾˈyktə , » das hat jˈyŋərə bˈaɪnə , dɑː kˌan man nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪt . « 
als ɪç ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf diː ʃtɾˈɛŋən ˈaʊɡən dɛɾ ˈaltən bˈɔøərˌɪn mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ mˈɪldən frˈɔøntlɪçkˌaɪt aʊf mɪç ɡərˈɪçtət zˈɑː , vɑːɾ miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , als hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs ɡəvˈɔnən , das ˈeːbənzˌoː vˈɛɾtfɔl als ʃvˈeːɾ ɛɾrˈaɪçbɑːɾ zˈaɪ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːsən viːɾ diː ʃtˈuːbə ʊnt bəzˈɑːən diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ɡəbˈɔødəs , fˌoːɾˌap deːn ɡɾˈoːsən , zˈaʊbɜkˌaɪt ʊnt frˈɪʃə ˈatməndən mɪlçkˈɛlɜ , viː ˈaɾnɔlt bəmˈɛɾktə , das ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈɑːtstsɪmɜ ˌʊnzərɜ bˈaʊɜn . 
dan , vˌɛːrənt diː ˈaltə baɪ deːm kˈynftɪɡən hˈoːfɜbən tsuːrˈykblˌiːp , tɾˈɑːtən viːɾ ˌaʊs deːm ˈaɪnɡˌaŋstoːɾ ɪns frˈaɪə , ˌʊntɜ deːn ʃˈatən dɛɾ ˈaltən fˈɔlbəlˌaʊptən ˈaɪçən . 
» ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪst ˌaɪnə frˈaʊ fɔn vˈeːnɪç kɔmpliːmˈɛntən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm ɪm ɡˈeːən ; 
» ˌɑːbɜ man vˈaɪs nˈuːn dˈɔx , vˌoː ziː tsuː hˈaʊzə zɪnt . « 
ˈaɾnɔlt ɛɾɡɾˈɪf fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː hˈant dɛs ˈaltən hˈɛɾn , diː dˌiːzɜ , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən , iːm ɡərˈaɪçt hˌatə . 
fˌɔɾ ˈʊns , zˈaɪtvɛɾts fɔn deːm hˈaʊptɡəbˌɔødə , lˈɑːk das jˌɛtst lˈeːɾʃteːəndə ˈapnˌɑːmeːˌɔøsçən . 
aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə dɑːhˈɪntɜ bəfˈandən zɪç diː rˈɛstə ˌaɪnəs ɪm fˈiːrɛk ɡətsˈoːɡənən leːbˈɛndɪɡən tsˈaʊnəs , vˈɛlçə diː nˈɔøɡiːɾdə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɛɾrˈeːktən . 
ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ pfˈɛːlə ʃtˈandən nɔx ɪn deːn bˈyʃən , tsvˈɪʃən deːnən ˈaɪnst aɪn pfˈœɾtçən deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn deːn klˈaɪnən rˈaʊm fɛɾʃlˈɔsən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
» ɛsɪst aɪn bˈiːnənhˌoːf « , zˈɑːɡtə ˈaɾnɔlt , » deːn maɪn fˈɑːtɜ als knˈɑːbə fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ˈanɡəlˌeːkt hat . 
als zaɪn bɾˈuːdɜ ʃpˈɛːtɜ das ɡˈuːt ɛɾhˈiːlt , hˌatə ɛɾ tsvɑːɾ vˈeːdɜ tsˈaɪt nɔx lˈʊst , deːn bətɾˈiːp dɛs jˈʊŋən bˈiːnənfˌɑːtɜs fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs deːn tsˈaʊn tsuː zˌaɪnəm ˈanɡədˌɛŋkən ʃtˈeːən , ʊnt miːɾ tsuːlˈiːbə hat ɛs ˌaʊx dɛɾ ʃˈʊltsə zoː ɡəlˈasən . « 
fˌɔɾ ʊns lˈɑːk , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , ˌaɪnə ˈaʊsɡədˌeːntə vˈiːzənflˌɛçə , hˈiː ʊnt dɑː d??ç leːbˈɛndɪɡə hˈɛkən ˌoːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə bˈaʊmɡɾʊpən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ˈaɾnɔlt vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ ɪst ɛs miːɾ zˈɛltzɑːm ɛɾɡˈaŋən . 
als tsvˈœlfjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə , dɑː ɪç ɪn deːn zˌɔmɜfˈeːriːən baɪ deːm ˈoːaɪm aʊf bəzˈuːx vɑːɾ , vˈandɜtə ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns mɪt mˌaɪnəm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltərən vˈɛtɜ , deːm jˈɛtsɪɡən ʃˈʊltsən , dɑː hɪnˈab ɪn diː vˈiːzən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈɪmɜ ɡɾˈɑdeːˌaʊs , mˈɪtˌʊntɜ d??ç aɪn ɡəbˈyʃ bɾˈɛçənt , das ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk dˈ??çʃnˌɪt . 
ɪç blˈiːs dɑːbˈaɪ aʊf ˌaɪnɜ pfˈaɪfə , diː miːɾ maɪn vˈɛtɜ ˌaʊs kˈɛlbɜrˌoːɾ ɡəʃnˈɪtən hˌatə ; 
ˌaʊx ɪst miːɾ nɔx vˈoːl ɛɾˈɪnɜlˌɪç , viː an ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən das ˈaʊftɾˌeːtən aʊf deːm zˈʊmpfɪɡən , mɪt vˈaɪsən blˈʊmən ˌyːbɜvˈaxzənən bˈoːdən miːɾ aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən ɛɾrˈeːktə . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ˌɛtvɑː kˌɑːmən viːɾ ɪn ˌaɪnən dˈɪçtən lˈaʊbvalt , ʊnt nɑːx dɛɾ zˈɔmɜhˌɪtsə dɾˈaʊsən ɛmpfˈɪŋ ʊns ˌaɪnə plˈœtslɪçə ʃˈatənkˌyːlə ; 
dɛn dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ʃpˈiːltə nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm d??ç diː blˈɛtɜ . 
maɪn vˈɛtɜ vɑːɾ bˈalt vˈaɪt fˈoːɾˌan ; 
ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt zoː ʃnˈɛl fˈɔɾtsuːkˌɔmən , vˌeːɡən dɛs ˌʊntɜhˈɔltsəs , das ˌyːbɜˈal ˈʊmhˌɛɾstant . 
mˈɪtˌʊntɜ hˈœɾtə ɪç iːn mˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə iːm dan aʊf mˌaɪnɜ pfˈaɪfə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɪç ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə zˈɔnɪɡə lˈɪçtʊŋ . 
ɪç blˈiːp ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈeːən ; 
mɪç ˌyːbɜkˌɑːm aɪn ɡəfˈyːl ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɛs vɑːɾ zoː zˈɛltzɑːm ʃtˈɪl hˈiːɾ ; 
aɪn pˈɑːɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ɡˈaʊkəltən lˈaʊtloːs ˌyːbɜ ˌaɪnɜ blˈʊmə , dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn lˈɑːk ʃˈɪmɛɾnt aʊf deːn blˈɛtɜn , ʊnt aɪn ʃvˈeːrɜ , vˈyɾtsɪɡɜ dˈʊft ʃˈiːn viː ˈaɪnɡəfˌaŋən ɪn deːm ˈapɡəʃˌiːdənən rˈaʊmə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən aʊf ˌaɪnəm bəmˈoːstən bˈaʊmstʊmpf lˈɑːk ˌaɪnə ɡlˈɛntsənt ɡɾˈyːnə ˈaɪdɛksə ʊnt zˈɑː mɪç viː fɛɾtsˈaʊbɜt mɪt ˌiːrən ɡˈɔldənən ˈaʊɡən ˈan . 
ɪç vˈaɪs diːs ˈaləs ɡənˈaʊ ; 
ɪç vˈaɪs bəʃtˈɪmt , das viːɾ fɔm bˈiːnənhˌoːf hˈiːɾ ɪn ɡɾˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ ˌyːbɜ diː vˈiːzən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zɪnt . 
ʊnt dɔx lˈaxt dɛɾ ʃˈʊltsə mɪç ˈaʊs , vˌɛn ɪç iːn jˌɛtst dɑːrˈan ɛɾˈɪnərə ; 
dɛn dˈɔɾt hɪnˈʊntɜ lˈiːkt kˈaɪn vˈalt ʊnt hat ˌaʊx zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən kˈaɪnɜ mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən . 
vˌoː ˌɑːbɜ bɪn ɪç dˈɑmɑːls dɛn ɡəvˈeːzən ? « 
» fɪlˈaɪçt dˈɔɾt nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn « , zˈɑːɡtə maɪn ˈoːaɪm . » 
dan hˌɛtə dɛɾ vˈeːk nˈɪçt ˌyːbɜ diː vˈiːzən fˈyːrən kˈœnən . « 
» həm ; ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ˈaɪdɛksə ? 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ hɛrˈʊm zoː ˌaɪnə nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
vˈɪsən ziː , hˈɛɾ ˈaɾnɔlt , ɛsɪst dɔx ɡˈuːt , das ziː nˈɪçt dɛɾ ʃˈʊltsə hˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ziː zɪnt jˈɑː aɪn fˈantast , tɾˈɔts dɛɾ ˈanɑː dɑː mɪt ˌiːrən ˈaltən bˈɪldɜn . 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛshalp viːɾ bˈaɪdə rˈoːt vˌ??dən , als dɛɾ ˈoːaɪm ʊns baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnəs nɑːx deːm an dˈɛɾn ˈanzˌɑː ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəmˈɛɾktə nɔx , viː ˈaɾnɔlt mɪt jˈeːnɜ lˈaɪçtən bəvˈeːɡʊŋ deːn kˈɔpf ʃˈytəltə ʊnt viː tsuːɾ ˈapvˌeːɾ das hˈɑːɾ mɪt dɛɾ hˈant tsuːrˈykʃtɾˌɪç . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə , deːn viːɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ˈantɾˌɑːtən , vˌ??də vˈeːnɪç tsvˈɪʃən ʊns ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ klˈaɪnə kˈuːnoː zˈɑːs bˈalt ʃlˈɑːfənt ɪn mˌaɪnəm ˈaɾm ; 
miːɾ vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç tsuː zˈɪnə . 
als viːɾ tsuː hˈaʊzə ˈanlˌaŋtən , lˈɑːɡən ʃˌoːn diː bɾˈɔønlɪçən tˈɪntən dɛs ˈɑːbənts am hˈoːriːtsˌɔnt , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾnə dɾˈaŋən d??ç deːn hˈɪməl . 
dɛɾ zˈɔmɜ ɡˈɪŋ aʊf diː nˈaɪɡə , vˌɛːrənt das lˈeːbən ɪm ʃlˈɔsə zˌaɪnən rˈuːɪɡən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən fɛɾlˈaʊf nˈɑːm . 
ˈaɾnɔlt ʊnt zaɪn klˈaɪnɜ ʃˈyːlɜ ʃˈiːnən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəfˈalən ˌan1aɪnˈandɜ tsuː fˈɪndən ; 
dɛn dɛɾ knˈɑːbə lˈɛɾntə lˈaɪçt ʊnt vˈɪlɪç , vˌɛn diː ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən ˌaʊx mˈɪtˌʊntɜ d??ç zˌaɪnə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən . 
ˈaʊffˌalənt ʃvˈeːɾ vˌ??də iːm daɡˈeːɡən das ˈaʊsvˌɛndɪɡlɜnən ˈaltɜ kˈɪɾçənlˌiːdɜ , fɔn deːnən ɛɾ an jˈeːdəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ ɪn dˈɛsən tsˈɪmɜ ˈaʊfzˌɑːɡən mˈʊstə . 
ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːks vɔltə ɪç , ʊm iːn tsuː ɛɾmˈuːtɪɡən , das iːm ˈaʊfɡəɡˌeːbənə lˈiːt fɔn nˈiːkoːlˌaɪ ɡlˈaɪçfals ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən . 
ɪç vɑːɾ ɪn deːn rˈɪtɜzˌɑːl hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
bˈalt ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ɪç d??ç diː ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈyːɾ ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ˈoːaɪms , dɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɪm lˈeːnʃtuːl an zˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɑːs . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜ ʊnt fˈuːɾ dan ʃvˈaɪɡənt fˈɔɾt , diː am foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tˈɑːɡə ɡəfˈaŋənən ɪnzˈɛktən aʊf ˌaɪnɜ kˈɔɾktafəl ˈaʊstsuːʃpˌanən . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt mˌaɪnəm bˈuːxə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ˈeːɾst lˈaɪzə ʊnt ˈalmɛːlˌɪç lˈaʊtɜ diː vˈɔɾtə dɛs ɡəzˈaŋəs fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾm??məlnt . 
zoː kˌɑːm ɪç an deːn dɾˈɪtən fˈeːɾs : ɡəˈuːs zˈeːɾ tˈiːf ɪn maɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪn , duː hˈɛlɜ jˈaspɪs ʊnt rˈuːbaɪn , diː flˈamən dˌaɪnɜ lˈiːbə . 
maɪn ˈɔnkəl ɛɾhˈoːp plˈœtslɪç deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː mɪç ʃˈaɾf d??ç zˌaɪnə ɡɾˈoːsən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ˈan . 
» tɾˈɪt hˈeːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈas lˈɛɾnst duː dˈɑː ? « 
als ɪç fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət hˌatə , tsˈaɪktə ɛɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən kˈɛːfɜ , dɛɾ mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən kˈiːfɜn an dɛɾ nˈɑdəl ʃtˈɛktə . 
» vˈaɪst duː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » viː dɛɾ kˈɑrabˌʊs deːn mˈaɪkɛːfɜ frˈɪst ? « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt diː ɡɾˈaʊzɑːmə vˈaɪzə dˌaɾtsuːlˈeːɡən , voːmˈɪt diːs ɡəfrˈɛːsɪɡə ɪnzˈɛkt zɪç fɔn ˈandɜn zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nˈɛːɾt . 
ɪç hˌatə zˈɛlpst zoː ˈɛtvɑːs ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən vˈoːl ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs hˌatə vˈaɪtərə ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɪn miːɾ ˈanɡərˌeːkt . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪŋən rˈeːɡʊŋslˌoːs an deːn lˈɪpən dɛs ˈaltən mˈanəs ; 
ɛs ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə fˈ??çt fˌɔɾ zˌaɪnən vˈɔɾtən . 
» ʊnt das , maɪn kˈɪnt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ˈaɪntsˌɛln bətˈɔntə , » ɪst diː rˈeːɡəl dɛɾ natˈuːɾ . 
lˈiːbə ɪst nˈɪçts als diː ˈaŋst dɛs ʃtˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən fˌɔɾ deːm ˈalaɪnzˌaɪn . 
« ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
miːɾ vɑːɾ plˈœtslɪç , als vˈɛːrə dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnəs ɡəzˈɪçts mˈɔxtə das fɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən , dɛn ˌaʊx maɪn ˈoːaɪm ʃˈiːn ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ vˈɔɾtə bəʃtˈyɾtst tsuː vˌɛɾdən . 
» nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç zˈanft ɪn zˌaɪnən ˈaɾm nˈɑːm ; 
» ɛs mˈɑːk fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː zaɪn ; 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs dˈɔx , als ɛs dˈɔɾt ɪn dˌaɪnəm kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʃtˈeːt . 
« ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə vˈyːltən ɪn miːɾ fˈɔɾt ; 
maɪn hˈɛɾts hˌatə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zoː ˈɔft nɑːx lˈiːbə ɡəʃrˈiːn , vˌɛːrənt ɪç ɪn deːn vˈaɪtən ɡəmˈɛçɜn dɛs hˈaʊzəs ˈʊmhˌɛɾʃtɾɪç , vˌoː nˈiː diː hˈant ˌaɪnɜ mˈʊtɜ nɑːx dɛɾ mˌaɪnən lˈaŋtə . 
ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt zˈɑː ɪç diː lˈɔøtə fɔn dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪt tsuːrˈykkˌeːrən . 
miːɾ vɑːɾ , als mˈystə dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn tsuː lˈeːzən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈɛndɜtən viː ɡəvˈøːnlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt lˈaxənt ˌyːbɜ deːn hˈoːf . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə , als mˈystə ɪç iːn tsvˈɪŋən vˈaɪtɜtsuːrˌeːdən , tɾˈiːp ɛs mɪç vˈiːdɜ nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛs ˈoːaɪms . 
diː tˈyːɾ ʃtˈant ˈɔfən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ nˈɪçt dˈɔɾt . 
mˈɪtən aʊf dɛɾ dˈiːlə lˈɑːk ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈatsə , ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə mˈaʊs tsvˈɪʃən deːn kɾˈalən , diː zɪç ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksʃtɪlə hɛɾfˈoːɾɡəvˌɑːkt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ɪç blˈiːp aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə ɡɾˈyːbəlnt tsˈuː . 
diː kˈatsə bəɡˈan iːɾ ʃpˈiːl tsuː tɾˈaɪbən ; 
ziː tsˈoːk diː kɾˈalən ˈaɪn , ʊnt diː mˈaʊs rˈantə hˈ??tɪç ˌyːbɜ diː dˈiːlən ʊnt an deːn vˈɛndən ɛntlˈaŋ . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈyːnən ɡlˈɪməndən ˈaʊɡən hˌatən ziː nˈɪçt lˈɔsɡəlˌasən ; 
aɪn hˈaɪmlɪçəs ʃpˈanən dɛɾ mˈʊskəln , aɪn zˈats , ʊnt vˈiːdɜ lˈɑːk das raʊptˈiːɾ dˈɑː , mɪt deːm ɡlˈɛntsəndən ʃvˈants deːn bˈoːdən fˈeːɡənt , diː ɡəfˈaŋənə mˈaʊs fˈoːɾzˌɪçtɪç mɪt deːn ʃpˈɪtsən tsˈɛːnən fˈasənt . 
ziː vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt , aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ; 
das ʃpˈiːl bəɡˈan fɔn nˈɔøəm . 
mˈançmɑːl , vˌɛn ziː diː klˈaɪnə ɛntɾˈɪnəndə kɾˌeːatˈuːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt dɛɾ tsˈiːɾlɪç ɡəkɾˈymtən pfˈoːtə an zɪç rˈiːs , vɔltə mɪç fˈast das mˈɪtlˌaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪɡən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəfˈyːl , hˈalp tɾˈɔts , hˈalp nɔøɡˈiːɾ , hˈiːlt mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl tsuːrˈyk . 
vˌɛːrənt ɪç zoː fyːɾ mɪç hˈɪnbɾyːtənt dˈastant , hˈœɾtə ɪç diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə tˈyːɾ ɡˈeːən , ɪndˈɛs diː kˈatsə mɪt ˌiːrəm nɔx lˈeːbəndən ˈɔpfɜ dɑːfˈɔnʃpɾˌaŋ . 
» ziː , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ʃtˈɪmə ; ʊnt als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɪç ˈaɾnɔlt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt deːm ˈoːaɪm fˈiːl fɛɾkˈeːɾtə . 
dɑː ɪç iːm nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜtə , zoː mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vɔltə ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnən ; 
plˈœtslɪç ˈɑːbɜ , als hɑːbə ɛɾ aʊf mˌaɪnəm ˈantlˌɪts diː hˈylfloːzˌɪçkaɪt mˌaɪnəs ˈɪnɜn ɡəlˈeːzən , tsˈøːɡɜtə ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə fˈast dˈeːmyːtˌɪç : » kˌan ɪç ˌiːnən ɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dˈiːnən , frˈɔølaɪn ˈanɑː ? 
« ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊsdɾˌʊk ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , dɛɾ mɪç rˈeːdən mˈaxtə . 
ɪç tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ ʊnt tsˈaɪktə iːm dɛs ˈoːaɪms ʃpanbɾˈɛt , aʊf vˈɛlçəm nɔx dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈɛːfɜ ʃtˈɛktə . 
» bəfrˈaɪən ziː mɪç fɔn deːm « , zˈɑːɡtə ɪç , » ˈʊnt fɔn dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈatsə ! « 
ʊnt als ɛɾ mɪç tsvˈaɪfəlnt ˈanzˌɑː , ɛɾtsˈɛːltə ɪç ˈiːm , vˈas miːɾ am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə hˈiːɾ ɡəʃˈeːən ʊnt vˈas zoːˈeːbən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə mɪç rˈuːɪç ˈan . 
» ʊnt nˈuːn ? « frˈɑːktə ɛɾ , als ɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
» ɪç hɑːbə bɪshˈeːɾ nɔx ˈɪmɜ deːn fˈɪŋɜ dɛs lˈiːbən ɡˈɔtəs ɪn mˌaɪnɜ hˈant ɡəhˈaltən « , zˈɑːɡtə ɪç ʃˈyçtɜn . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən ˌaɪnə vˌaɪlə viː pɾˈyːfənt aʊf mˈiːɾ . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə : » ɛs ɡˈiːpt nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈɔt . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . « 
aɪn mˈɪldəs lˈɛçəln ɡlˈɪt ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts . 
» das zɪnt nɔx diː kˈɪndɜhˌɛndə , diː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən lˈaŋən . « 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn nˈaxdɛŋkən fɛɾlˈoːrən ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪn dɛɾ bˈiːbəl ʃtˈeːt aɪn vˈɔɾt : 
zoː iːɾ mɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən zˈuːxət , zoː vɪl ɪç mɪç fˈɪndən lˈasən ! 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈaɪnən ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
ziː bəɡənˈyːɡən zɪç mɪt deːm , vˈas jˈeːnə fˌɔɾ jˈɑːɾtaʊzəndən ɡəfˈʊndən ˌoːdɜ tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptən . « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ mɪt ʃˌoːnəndɜ hˈant diː tɾˈymɜ dɛs kˈɪndɜvˌʊndɜs hˈɪnvɛktsˌuːrɔømən , das ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən vɑːɾ ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ bˈalt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪn ˌaɪnən ɡəlˈɔøfɪɡən bəɡɾˈɪf dɛs ˈaltɜtˌuːms ˈaʊflˌœstə , bˈalt das hˈœkstə zˈɪtənɡˌeːzɛts miːɾ ɪn deːn ʃrˈɪftən dɛszˈɛlbən fˈoːɾɡətsˌaɪçnət vˈiːs , lˈɛŋktə ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç mˌaɪnən blˈɪk ɪn diː tˈiːfə . 
ɪç zˈɑː deːn bˈaʊm dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtəs hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən , tɾˈiːp ʊm tɾˈiːp , ɪn nɑːtˈuːɾvˌyksɪɡɜ rˈuːɪɡɜ ɛntfˈaltʊŋ , ˈoːnə aɪn ˈandərəs vˈʊndɜ als das dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən vˈɛltʃœpfˌʊŋ , ɪn vˈɛlçəm zˌaɪnə vˈ??tsəln lˈɑːɡən . 
diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˌatə zˌaɪnə vˈaŋən ɡərˈøːtət , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ; 
ɪç hˈɔɾçtə rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə , diː viː tˈaʊtɾɔpfən ɪn mˌaɪnə dˈ??stɪɡə zˈeːlə fˈiːlən . 
dˈɑː , als ɪç tsuːfˈɛlɪç ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɪç mˌaɪnən ˈoːaɪm an deːm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən fˈɛnstɜ ʃtˈeːən , ʃˈaɪnbɑːɾ an deːn kˈɛːfɪɡən zˌaɪnɜ vˈøːɡəl bəʃˈɛftɪçt ; 
als ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌaʊx ˈaɾnɔlt deːn kˈɔpf tsuː iːm vˈantə , hˈoːp ɛɾ dɾˈoːənt deːn fˈɪŋɜ . 
» vˌɛn das mˌaɪnə bɾˈyːdɜlˌɪçə ˌɛkstsəlˈɛnts vˈystə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʃtˈeːt dɛn dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ˌaʊx ɪn deːm ˈalɜhˌœkst ɡənˈeːmɪçtən ʃtˌʊndənplˈɑːn ? 
nˈuːn , nˈuːn « , fˈuːɾ ɛɾ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » ɪç vˌɛɾdə das nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən ! « 
dan tɾˈɑːt ɛɾ an deːn tˈɪʃ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt zˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ diː dɑːrˈaʊf lˈiːɡəndən vˈɛɾkə dɛɾ nˈɔøərən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ hˈɪŋlaɪtən lˈiːs , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalblaʊt , viː tsuː zɪç zˈɛlbɜ : » das zɪnt diː mˈɛnɜ , diː iːn zˈuːxən , fɔn deːnən ɛɾ zɪç vˌɪɾt fˈɪndən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːk ɪst lˈaŋ ʊnt fˈyːɾt ˈɔftmɑːls ɪn diː ˈɪrə . « 
ɪç ɡədˈɛŋkə nɔx , viː dˌiːzɜ tˈɑːk zɪç nˈaɪktə . 
das ˈɑːbəndɾˌoːt lˈɔøçtətə an deːn vˈɛndən dɛɾ vˈoːnstuːbə ; 
maɪn klˈaɪnɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ an deːm tˈɪʃçən ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə zˈɑːs ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabblˌɪktə , vɔltə nɔx ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl ɪns frˈaɪə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˈʊnt » dɛɾ lˈiːbə ˈaɾnɔlt « zˌɔltən mˈɪt . 
dɑː maɪn fˈɑːtɜ ˈaʊsvˌɛɾts vɑːɾ , zoː lˈiːs diː tˈantə zɪç bərˈeːdən . 
naxdˈeːm ˈaɾnɔlt fɔn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ hɛrˈabɡəkˌɔmən , pˈaktən viːɾ deːn knˈɑːbən ɪn zaɪn rˈɔlʃtyːlçən ʊnt lˈiːsən ɛs d??ç deːn dˈiːnɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ dan dˈ??ftə viːdɜʊm nˈiːmant ˈanfˌasən als ˈaɾnɔlt ʊnt ɪç ; ʊnt zoː ʃˈoːbən viːɾ dˈɛn , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈant , das klˈaɪnə ɡəfˈɛːɾtə ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən lˌɪndənˈɑːleː aʊf ʊnt ˈap . 
diː tˈantə mɪt ˌiːrəm fˈiːlɛtˌyçlaɪn ʊm deːn kˈɔpf ɡˈɪŋ nˈeːbɛnhɜ ʊnt tsˈoːk mˈɪtˌʊntɜ das mˈɛntəlçən dˈɪçtɜ ʊm diː fˈyːsə dɛs knˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm aɪn vˈɔɾt vˌ??də ɡəvˈɛksəlt ; 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl bɪs ɪn diː vˈaɪtəstə fˈɛɾnə ; 
nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ zˈaŋk lˈaɪzə aɪn blˈat ˌaʊs deːm ɡətsvˈaɪk tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt ˈoːbən ˌyːbɜ deːn vˈɪpfəln vɑːɾ das ʃtˈʊmə , rˈuːəlˌoːzə blˈɪtsən dɛɾ ʃtˈɛɾnə . 
das kˈɪnt zˈɑːs tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ʊnt tɾˈɔømənt ɪn zˌaɪnən vˈaɪçən kˈɪsən ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈɪçtətə ɛs zɪç aʊf ʊnt rˈiːf : » ˈaɾnɔlt , ˈanɑː ! 
dɑː flˈoːk aɪn ɡˈɔltkɛːfɜçən , ɡˌants ˈoːbən baɪ deːn ʃtˈɛɾnən ! « 
» das vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛɾnʃnʊpə , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə tˈantə ˈ??zuːlˌɑː . 
ɪç zˈɑː , viː ˈaɾnɔlt deːn kˈɔpf tsuː miːɾ vˈantə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt ; 
viːɾ fˈyːltən , ɡlˈaʊp ɪç , bˈaɪdə , das diːzˈɛlbən ɡədˈaŋkən ʊns bəvˈeːktən . 
als viːɾ bˈalt dˈɑːɾ aʊf mɪt deːm ʃlˈɑːfəndən kˈɪndə ɪn das hˈaʊs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən , ʃtˈant ɪç nɔx lˈaŋə am fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəfˈyːl rˈuːɪɡən ɡlˈykəs ɪn mˈiːɾ ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ ɛs diː nˈɔøə , bəʃˈaɪdənərə ɡˈɔtɛsfˌeːreːrˌʊŋ , diː jˌɛtst ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈaʊm ɛɾhˈiːlt , ˌoːdɜ ɡəhˈœɾtə ɛs mˈeːɾ dɛɾ ˈeːɾdə ˈan , diː miːɾ nɔx nˈiː zoː hˈɔlt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ɪm zɛptˈɛmbɜ hˌatən viːɾ , dɑː ɪn deːn ˈʊntərən tsˈɪmɜn ˌaɪnə rˌeːparatˈuːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən vˌ??də , ʊns ˈoːbən ɪn deːm ɡɾˈoːsən bˈɪldɜzˌɑːlə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntaɡfˌoːɾmɪtˌɑːɡə . 
am ˈɑːbənt zˌɔltə ɪn dɛɾ ʃtˈat diː ˈaɪnvˌaɪhʊŋ dɛs nˈɔøɜbˌaʊtən rˈataʊzəs mɪt fˈɛstlɪçən ˈaʊffˌyːrʊŋən ʊnt dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndəm bˈal bəɡˈaŋən vˌɛɾdən . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə vɑːɾ , dɑː das ɛɾhˈɔftə kˈøːnɪçsbˌɪlt zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nˈuːn vˈɪɾklɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˈɪŋ , hˌatə aʊf diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən bəhˈœɾdə fyːɾ ʊns ˈalə tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
diː ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstərˌɪn fɔn deːm ʊns tsuːnˈɛçst ɡəlˈeːɡənən ɡˈuːtə ʊnt ˌaɪnə baɪ iːɾ lˈeːbəndə ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə deːn nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˈapɡəʃtˌatətən bəzˈuːx nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt hˌatən , vˌ??dən tsuː tˈɪʃ ɛɾvˈaɾtət . 
diː dˈɑːmən vɑːrən ɡlˈaɪçfals ˈaɪnɡəlˌɑːdən ʊnt vɔltən am ˈɑːbənt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt ʊns tsuːɾ ʃtˈat fˈɑːrən . 
ɪç zˈɑːs mɪt ˌaɪnɜ hˈandaɾbˌaɪt am fˈɛnstɜ . 
ˈaɾnɔlt , mɪt deːm ɪç tsuːfˌɔɾ ɡəzˈʊŋən hˌatə , ʃtˈant nɔx ɪm ɡəʃpɾˈɛçə nˌeːbən mˈiːɾ . 
ɛɾ hˌatə mɪç ˈeːbən aʊf deːn ˈɑːbənt ʊm ˌaɪnən tˈants ɡəbˈeːtən , als mˌaɪnə tˈantə mɪt deːn ɛɾvˈaɾtətən ɡˈɛstən ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
diː ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstərˌɪn vɑːɾ aɪn ʃtˈatlɪçə dˈɑːmə ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən bəʃtˈɛndɪç hˈalp ɡəʃlˈɔsən , als zˈaɪ diː vˈɛlt ˌiːrəs fˈɔlən blˈɪks nˈɪçt vˈɛɾt , ʊnt ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ , iːɾ fˈuːs mˈysə jˈeːdəs klˈaɪnə ɡəʃˈœpf aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə tsɛɾtɾˈeːtən ; 
zˈoːveːnˌɪç zˈɑː ziː , vˈas ˌʊntɜ iːɾ am bˈoːdən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː fˈɛltçən ʊm ˌiːrə ˈaʊɡən fɛɾʃvˈandən , als ziː aʊf mɪç tsuːkˌɑːm ; 
ziː kˈystə mɪç , ziː vɑːɾ ɛnttsˈykt fɔn dɛɾ frˈɪʃə mˌaɪnəs tˈœ̃s ʊnt deːm ɡlˈants mˌaɪnɜ ˈaʊɡən ; 
ɪn ˌiːrɜ mˈatən ʃpɾˈɛçvaɪzə ˌyːbɜʃˈytətə ziː mɪç mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən . 
mˌaɪnə tˈantə hˌatə iːɾ ˈaɾnɔlts nˈɑːmən ɡənˈant , ʊnt ziː hˌatə , vˌɛːrənt ziː das ɡəʃpɾˈɛç mɪt miːɾ fˈɔɾtzɛtstə , zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ lˈaɪçt ʊnt hˈøːflɪç ɛɾvˈiːdɜt . 
» ɪst dɛɾ jˈʊŋə mˈan aɪn fɛɾvˈantɜ dɛs hˈɛɾn fɔn ˈaɾnɔlt aʊf ɡɾˈynhɔlts ? « frˈɑːktə ziː mɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt . 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , ɛs ˈaɪnfˌax tsuː fɛɾnˈaɪnən , als ɪç ɪn das hˈoːxmˌyːtɪɡə ɡəzˈɪçt dˌiːzɜ frˈaʊ blˈɪktə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm « , zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə ; 
» ɛɾ hat ʊns nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə mˌaɪnə lˈyːɡə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
dɛn ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən , ʊnt vˌɛːrənt ɪç zˌaɪnən ˈɛɾnstən blˈɪk aʊf mˌaɪnən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən tsuː fˈyːlən ɡlˈaʊptə , hˈœɾtə ɪç iːn zˈɑːɡən : 
» ɪç hˈaɪsə ˈaɾnɔlt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ʊnt bɪn zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən dɛɾ lˈeːrɜ dɛs jˈʊŋən bˈɑroːns . « 
diː ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstərˌɪn lˈiːs viː mˈʊstɛɾnt ˌiːrə ˈaʊɡən ˌyːbɜ iːn hˈɪŋlaɪtən . 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə ziː tɾˈɔkən ; 
» dɛɾ klˈaɪnə mˈaxt ˌiːnən ɡəvˈiːs rˈɛçt ɡɾˈoːsə frˈɔødə ! « 
dan vˈantə ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm fɛɾbˈɪntlɪçən lˈɛçəln tsuː mˌaɪnɜ tˈantə ʊnt bəɡˈan mɪt dˌiːzɜ aɪn ɡəʃpɾˈɛç . 
ˈaɾnɔlt blˈɪktə rˈuːɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪn ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnən dˈʊnkəln ˈaʊɡən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ mˌaɪnə tˈantə mɪt deːn bˈaɪdən dˈɑːmən nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
ɪç blˈiːp baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt am fˈɛnstɜ zˈɪtsən ; 
ˈaɾnɔlt ʃtˈant nˌeːbən deːm ˈɔfənən klavˈiːɾ . 
kˈaɪnɜ fɔn ʊns ʃpɾˈɑːx ; 
ɛs vɑːɾ viː bəklˈɔmənə lˈʊft ɪm tsˈɪmɜ . 
» zˈɪŋən ziː dɔx ˈɛtvɑːs « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç ; » aɪn fˈɔlksliːt , ˌoːdɜ vˈas ziː vɔlən ! « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , ans klavˈiːɾ , ʊnt nɑːx aɪn pˈɑːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈakɔɾdˌɛnfɔlɡən zˈaŋ ɛɾ ɪn bəkˈantɜ fˈɔlksvaɪzə : als ɪç dɪç kˈaʊm ɡəzˈeːn , mˈʊst ɛs maɪn hˈɛɾts ɡəʃtˈeːn , ɪç kˌœnt diːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːn . 
fˈɛlt nˈuːn dɛɾ ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn nˈaxts ɪn maɪn kˈɛmɜlˌaɪn , 
lˈiːk ɪç ʊnt ʃlˈɑːfə nˈɪçt , ʊnt dˈɛŋkə dˈaɪn . 
diː mˌeːloːdˈiː hˌatə ɪç ˈɔft ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɛkst vɑːɾ aɪn ˈandərɜ . 
miːɾ kˌɑːm ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , das dˌiːzə vˈɔɾtə miːɾ ɡˈaltən ; 
ɪç fˈyːltə , viː zˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə , als ɛɾ vˈaɪtɜzˌaŋ . 
ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə klˈaŋən zˈyːs , das ɪç viː tɾˈɔømənt diː ˈaɾbaɪt rˈuːən lˈiːs . 
ɪst dɔx diː zˈeːlə maɪn zoː ɡˌants ɡəvˌɔɾdən dˈaɪn , tsˈɪtɜt ɪn dˌaɪnɜ hˈant , tˈuː iːɾ kˈaɪn lˈaɪt ! 
ɛɾ zˈaŋ diː ʃtɾˈoːfə nˈɪçt tsuː ˈɛndə ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ . 
» frˈɔølaɪn ˈanɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə klˈaŋ nɔx diː ɡˈantsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs ɡəzˈaŋəs ; 
» vˈɛshalp fɛɾlˈɔøɡnətən ziː mɪç fˌɔɾ jˈeːnɜ frˈaʊ ? « 
» ˈaɾnɔlt ! « rˈiːf ɪç . 
» ˈoː , bˈɪtə , ˈaɾnɔlt ! « 
dɛn diː vˈɔɾtə hˌatən mɪç ɡɾˈɑːdə ɪns hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən . 
als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , fˈuːɾ aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn ʃtˈɔlts ʊnt tsˈɔɾn ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt hˈɪndɜn , das miːɾ diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən lˈiːfən ʊnt aʊf mˌaɪnə ˈaɾbaɪt hɛrˈabfˌiːlən . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaɪɡənt ˈan ; 
dan ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈant dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈantlˌɪts . 
» vˈaɪnən ziː nˈɪçt , ˈanɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɛs mˈɑːk ʃvˈeːɾ tsuː ˌyːbɜvˈɪndən zaɪn , vˌɛn ˌaɪnəm diː lˈyːɡə ʃˌoːn als ˈanɡəbˌɪndə ɪn diː vˈiːɡə ɡəlˈeːkt ɪst . « 
» vˈɛlçə lˈyːɡə ? 
vˈas mˌaɪnən ziː , hˈɛɾ ˈaɾnɔlt ? « 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃmˈɛɾtsəs aʊf mˈiːɾ . 
» das man mˈeːɾ zˈaɪ als ˈandərə mˈɛnʃən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm . 
» vˈeːɾ vˈɛːrə zoː fˈiːl , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːdˈ??ç hɛrˈabɡətsˌoːɡən vˈyɾdə ! « 
» ˈoː ˈaɾnɔlt « , rˈiːf ɪç , » ziː vɔlən ˈaləs ɪn miːɾ ˈʊmʃtˌyɾtsən ! « 
ɛɾ zˈɑː mɪç vˈiːdɜ mɪt jˈeːnən rˈeːzoːlˌuːtən ˈaʊɡən ˈan , als dɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl iːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant ; ʊnt jˌɛtst plˈœtslɪç vˈʊstə ɪç ɛs , vˈas mɪç zoː fɛɾtɾˈaʊt ˌaʊs dˌiːzəm ˈantlˌɪts ˈanʃpɾˌɑːx . 
ɪç ʃvˈiːk ; 
dɛn miːɾ vɑːɾ , als fˈyːltə ɪç das blˈuːt ɪn mˌaɪnə vˈaŋən ʃtˈaɪɡən . 
dan ˈɑːbɜ , als ɛɾ mɪç frˈɑːɡənt ˈanblˌɪktə , zˈuːxtə ɪç mɪç tsuː fˈasən ʊnt vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant nɑːx jˈeːnəm ˈaltən famˈiːlɪənbˌɪldə ˌoːbɜhˈalp dɛɾ tˈyːɾ . 
» zˈeːən ziː kˈaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» dɛɾ ˌaɪnə fɔn jˈeːnən knˈɑːbən mˈuːs iːɾ fˈoːɾfˌɑːɾ zaɪn . « 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf das bˈɪlt . 
» ziː vˈɪsən jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt , » ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː deːn ˈiːrɪɡən . « 
» ɪç mˌaɪnə deːn knˈɑːbən , dɛɾ deːn ʃpˈɛɾlɪŋ aʊf dɛɾ hˈant tɾˈɛːkt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
aɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs bˈɪtɜstən hˈoːnəs flˈoːk ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» deːn pɾˈyːɡəljˌʊŋən ? 
das vˈɛːrə mˈøːklɪç ; 
mˌaɪnə famˈiːlɪə ɪst jˈɑː hˈiːɾ tsuː hˈaʊs . « 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃtɾˈɪç ɛɾ mɪt jˈeːnɜ lˈaɪçtən kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋ das hˈɑːɾ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə fˈast vˈaɪç : » fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , frˈɔølaɪn ˈanɑː ; 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˈuːt . 
« ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə iːn mɪt mˌaɪnən fˈɪnstɜstən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən . 
» ziː mˈaxən miːɾ deːn fˈoːɾvˌ??f « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst , mˌaɪnə ɪç , zɪnt dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡə ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant viː ˈapvˌeːrənt fɔn zɪç ʃtɾˈɛktə , » das ɪst ɛs nˈɪçt ; 
ɪç ʃˈɛtsə nˈiːmandən ɡərˈɪŋ . 
« ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
diː dˈɑːmən kˌɑːmən tsuːrˈyk , ʊnt ɪç hˌatə mˈyːə , mˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
am ˈɑːbənt bəfˈandən viːɾ ʊns ˈalə , ˈaʊsɜ deːm ˈoːaɪm , dɛɾ nˈiːmɑːls ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bəzˈuːxtə , ɪn deːm ʃˈøːnən , hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən rˈataʊsˌɑːlə dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn lˈeːbəndən bˈɪldɜn ɡəʃtˈɛlt , vˈɛlçə diː fɛɾʃˈiːdənən ˈeːpɔxən dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən ɛntvˈɪklʊŋ tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ bɾˈɪŋən zˌɔltən . 
nˈuːn vˌ??də dɛɾ zˈɑːl ɡərˈɔømt , ʊm plˈats tsʊm tˈantsən tsuː ɡəvˈɪnən ; 
jˈʊŋ ʊnt ˈalt ʃtˈant ʊmhˈɛɾ , zɪç ˌyːbɜ diː ˈeːbən bəˈɛndɪçtən ˈaʊffˌyːrʊŋən ˌʊntɜhˈaltənt . 
» ʃaɾmˈant ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃaɾmˈant ! « hˈœɾtə ɪç diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
ɪç zˈɑː iːn bˈalt mɪt dˌiːzəm , bˈalt mɪt jˈeːnəm ɪn fɛɾbˈɪntlɪçɜ vˈaɪzə kɔnvɛɾzˈiːrən ; 
ɛɾ lˈɛçəltə , ɛɾ bˈoːt deːn hˈɛrən zˌaɪnə dˈoːzə ; 
ɛs ʃˈiːn ˌyːbɜˈal ˌaɪnə hˈaɾmloːzə ɡeːɡənzˈaɪtɪçkˌaɪt tsuː vˈaltən . 
ɪç hˌatə mɪç ˈaɾnɔlt tsʊm ˈeːɾstən tˈants fɛɾzˈɑːkt ; 
miːɾ klˈɔpftə das hˈɛɾts ; 
dɛn ɪç hˌatə zaɪt lˈaŋə nˈɪçt ʊnt nˈiːmɑːls nɔx mɪt iːm ɡətˈantst . 
mˌaɪnə ɡəzˈaŋskʊndˌɪɡə frˈɔøndɪn hˌatə zɪç tsuː miːɾ ɡəfˈʊndən ; 
viːɾ hˌatən ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɡəlˈeːkt ʊnt vˈandəltən ˌʊntɜ deːn bɾˈɛnəndən kɾˈɔnlɔøçtɜn plˈaʊdɛɾnt aʊf ʊnt ˈap . 
vˌɛːrənt ʃˌoːn diː muːziːkˈantən ˌiːrə ɡˈaɪɡən ʃtˈɪmtən , kˌɑːm maɪn fˈɑːtɜ aʊf ʊns tsˈuː . 
ɛɾ mˈaxtə dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ˌyːbɜ ˌiːrə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ɪn deːn ɡəʃtˈɛltən bˈɪldɜn aɪn kɔmpliːmˈɛnt ʊnt zˈɑːɡtə dan viː bˈaɪlɔøfˌɪç : 
» duː vˌɪɾst dɪç fˈɛɾtɪçmˌaxən mˈysən , ˈanɑː ; 
dɛɾ vˈɑːɡən ɪst fˈoːɾɡəfˌɑːrən . « 
» vˈas , ziː vɔlən ʃˌoːn fˈɔɾt ? 
ˈanɑː ! 
diː ˈuːɾ ɪst jˈɑː kˈaʊm ˈeːɾst tsˈeːn ! « rˈiːf das jˈʊŋə mˈɛːdçən . 
maɪn fˈɑːtɜ nˈaɪktə zɪç hˈøːflɪç tsuː iːɾ . 
» viːɾ mˈysən hˈɛɾtslɪç bədˈaʊɜn ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən ʊns rˈɛçt bˈalt baɪ ʊns tsuː hˈaʊzə das fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən . « 
miːɾ kvˈɔl das hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈiːk ; 
ɛs kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən , vˈas ɡəʃˈɑː ; 
ɪç hˌatə ɛs ɪn mˌaɪnɜ frˈɔødə nˈuːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
nˈuːn tɾˈɑːtən ˌaʊx ˈandərə hɪntsˈuː ; 
ʊnt ɛs ɛɾfˈɔlktən bˈɪtən ʊnt frˈɔøntlɪçəs dɾˈɛŋən fɔn ˈalən zˈaɪtən ; 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , das ˈaləs ɪn lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfənən vˈɔɾtən ˈaptsuːlˌeːnən . 
diː fˈoːɾvˌɛndə vɑːrən tsvɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈɪçtɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈaʊf bərˈɛçnət , ɡlˈaʊbən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
man bəɡˈan dɛn ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç tsuː bəɡɾˈaɪfən ; 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə ʃtˈɪlə , ʊnt diː lˈɔøtə tsˈoːɡən zɪç ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn tsuːrˈyk . 
maɪn fˈɑːtɜ vˈantə zɪç an zˌaɪnən hˈaʊslˌeːrɜ . 
» ˌɑmyːzˈiːrən ziː zɪç , lˈiːbstɜ hˈɛɾ ˈaɾnɔlt , ʊnt hˌɑːbən ziː nˈuːɾ diː ɡˈyːtə , deːm kˈʊtʃɜ tsuː zˈɑːɡən , vˈan ziː ɡəhˈɔlt zaɪn vɔlən . « 
» ɪç dˈaŋkə , ˌɛkstsəlˈɛnts ; 
ɪç vˌɛɾdə ɡˈeːən . « 
dan bɾˈaxən viːɾ ˈaʊf . 
tˈantə ˈ??zuːlˌɑː , diː ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstərˌɪn ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ nˈɑːmən mɪç ɪn ˌiːrə mˈɪtə ; 
zoː ʃrˈɪtən viːɾ an dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən ɡəzˈɛlʃaft foːɾbˈaɪ deːn zˈɑːl hɪnˈap . 
ɛs vɑːrən mˈɛnɜ dɑːrˈʊntɜ , diː deːn ʃtˈɛmpəl lˈaŋjˌɛːrɪɡɜ ˈɛɾnstɜ ɡədˈankənˌaɾbaɪt aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn tɾˈuːɡən , jˈyŋlɪŋə mɪt tˈiːfən fˈoːɾneːmən ˈaʊɡən , mˈɛːdçən mɪt ˈaləm ʃtˈɔlts ʊnt ˈalɜ ɡɾˈɑtsɪə dɛɾ jˈuːɡənt ; 
viːɾ ˌɑːbɜ vɑːrən ˈɛtvɑːs tsuː ˈɑpaɾtəs , ʊm ʊns mˈeːɾ als ˈandˌɔøtʊŋsvˌaɪzə mɪt ˌiːnən tsuː bəmˈɛŋən . 
ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən zˈɑː ɪç deːn ʃtˈɪlən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ aʊf mˈançəm jˈʊŋən ˈantlˌɪts , aʊf mˈançəm ˈaltən aɪn rˈuːɪɡəs lˈɛçəln . 
ɪç mˈʊstə diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən ; 
ɪç hˈastə nˈaɪn , ɪç fɛɾˈaxtətə , mɪt fˈyːsən hˌɛtə ɪç ziː fɔn miːɾ ʃtˈoːsən mˈøːɡən , diː mɪç tsvˈaŋən , mɪç zoː fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən . 
am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːk , dɑː ɪç nɔx ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˈaɾnɔlt ɪn deːm hˈɪntərən kvˈɛɾɡaŋə dɛɾ lˌɪndənˈɑːleː . 
ɛs lˈɑːk ˌaɪnə fˈɪnstərə tɾˈaʊɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , als ɛɾ lˈaŋzɑːm aʊf mɪç tsuːkˌɑːm . 
viː fɔn ˈɪnərɜ ɡəvˈalt ɡədɾˈɛŋt , ʃtɾˈɛktə ɪç bˈaɪdə hˈɛndə ɡˌeːɡən iːn ˈaʊs . 
» ˈaɾnɔlt ! « rˈiːf ɪç , » das vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt ! « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː ʊnt zˈɑː miːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔl ʊnt tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən . 
» dˈaŋk , dˈaŋk fyːɾ dˌiːzəs vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ˈalə dˈystɜkˌaɪt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt fɛɾʃvˈant ; 
» ɛs hat nˈɪçt hˈɛlfən vɔlən , das ɪç ɛs miːɾ zˈɛlpst ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
dan ɡˈɪŋən viːɾ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyk ; 
miːɾ vɑːɾ , als zˈaɪ ˌaɪnə tsˈɛntnɜlˌast fɔn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəfˈalən , als ɪç jˌɛtst vˈiːdɜ tsuː dɛɾ tˈantə ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛs ˌaɪnə tɾˈyːbə , ˈaɪnzˌɑːmə tsˈaɪt . 
diː ʃvˈɛçə dɛs klˈaɪnən kˈuːnoː nˈɑːm ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə tsˈuː , das dɛɾ ˈaɾtst jˈeːdən ˌʊntɜrˈɪçt aʊf jˈɑːrə hɪnˈaʊs ˌʊntɜzˈɑːɡtə . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən fɛɾlˈiːs ʊns ˈaɾnɔlt ; 
ɛɾ vɔltə nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ʊm zɪç an dɛɾ dˈɔɾtɪɡən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt als doːtsˈɛnt tsuː hˌɑbiːliːtˈiːrən . 
dɛɾ klˈaɪnə kɾˈaŋkə vɑːɾ fˈast nˈɪçt tsuː tɾˈœstən ; 
ˈaɾnɔlt mˈʊstə iːm fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ viːdɜkˈɔmən ˌoːdɜ das ɛɾ iːn tsuː zɪç hˈoːlən vˈɔlə , zˈoːbalt zˌaɪnə kɾˈɛftə vˈiːdɜ tsˈuːɡənˌɔmən hˌɛtən . 
vˌɛn viːɾ foːrˈaʊsɡəvˌʊst hˌɛtən , das ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm mˈoːnɑːt das klˈaɪnə bˈɛt lˈeːɾ ʃtˈeːən vˈyɾdə , ɛɾ vˈɛːrə vˈoːl zoː lˈaŋə nɔx ɡəblˈiːbən . 
an ˌaɪnəm klˈɑːrən nˈoːvɛmbˌɛɾfoːɾmˌɪtɑːk hˈiːlt ˌʊnzɜ vˈɑːɡən ˈʊntən aʊf deːm hˈoːfə , ʊm iːn tsuːɾ nˈɑːən ʃtˈat tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç vɑːɾ , fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈʊnrˌuːə ɡətɾˈiːbən , ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabɡəɡˌaŋən ; 
diː bˈʊxənhˌɛkən vɑːrən ʃˌoːn ɡəlˈɪçtət , diː lˈɛtstən ɡˈɛlbən blˈɛtɜ vˈeːtən fɔn deːn bˈɔømən . 
vˌɛːrənt ɪç ɪn deːm ɡˈaŋə hˈɪntɜ deːm lˈaʊpʃlɔsə aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , zˈɑː ɪç ˈaɾnɔlt ɪn deːm hˈaʊptstaɪɡə hɛrˈabkˌɔmən ; 
ɛɾ ʃtˈant mˈɪtˌʊntɜ ʃtˈɪl ʊnt blˈɪktə ʊm zɪç hˈeːɾ ; 
ɪç fˈyːltə vˈoːl , das ɛɾ mɪç zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋ iːm nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən ; 
aɪn tɾˈɔts , ˌaɪnə vˈɔlʊst dɛs ʃmˈɛɾtsəs ˌyːbɜfˈiːl mɪç ; 
ɪç zˌɔltə iːn aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈiːrən , zoː vɔltə ɪç ˌaʊx dˌiːzə lˈɛtstən , ˈaɾmzeːlˌɪɡən miːnˈuːtən fɔn miːɾ vˈɛɾfən . 
ɪç ʃlˈɪç mɪç lˈaɪzə d??ç diː bˈyʃə ɪn diː zˌaɪtənˈɑːleː ʊnt flˈoː viː aɪn ɡəjˈɑːktəs vˈɪlt deːn ʃtˈaɪk hɪnˈap . 
ˈʊntən d??ç ˌaɪnə lˈykə dɛs tsˈaʊnəs ʃlˈypftə ɪç ɪn das ˈanɡɾˌɛntsəndə ɡəhˈœlts . 
dan , naxdˈeːm ɪç zˈaɪtvɛɾts d??ç diː bˈɔømə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zoː vˈaɪt , das ɪç deːn hˈaʊptɡaŋ dɛs ɡˈaɾtəns ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntə , ʃtˈant ɪç ʃtˈɪl ʊnt ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ʊm ˌaɪnən tˈanənstˌam . 
ɪç zˈɑː nɔx , viː ˈaɾnɔlt ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən tɾˈɑːt , viː hˈɪntɜ iːm das ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜtˌoːɾ tsuːʃlˈuːk . 
ɪç rˈyːɾtə mɪç nˈɪçt ; 
als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈœɾtə , viː dɛɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜ das ʃtˈaɪnpflastɜ dɛs hˈoːfəs rˈɔltə , vˈaɾf ɪç mɪç aʊf deːn bˈoːdən ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
dɑː lˈeːktə zɪç ˌaɪnə hˈant zˈanft aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
ɛs vɑːɾ maɪn ˈoːaɪm . 
» kˈɔm « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » kˈɔm , maɪn kˈɪnt ; 
viːɾ vɔlən nɔx ˌaɪnɪɡə kˈiːfɜnˌɛpfəl fyːɾ mˌaɪnən kɾɔøtsʃnˈɑːbəl zˈuːxən . « 
ɛɾ hˈoːp mɪç fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant diː tɾˈɔkənən tˈanənˌɑdəln ˌaʊs mˌaɪnən hˈɑːrən ; 
dan , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnɪɡə kˈiːnɛpfəl tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ˈaʊfzˌaməltə , fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ɪns hˈaʊs ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə hˌɪntɜtɾˈɛpə aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt dɾˈyktə mɪç ɪn zˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl nˈiːdɜ ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə miːɾ diː vˈaŋən , » bəzˈɪnə dˈɪç , maɪn kˈɪnt ! « aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡˈɪŋ ɛɾ , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
dan fˈytɜtə ɛɾ deːn kɾɔøtsʃnˈɑːbəl ʊnt deːn lˈɑːmən ʃtˈaɾmats ʊnt mˈaxtə zɪç dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ am bˈaʊɜ dɛs kˈɔøtsçəns vˈas tsuː tˈuːn ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuː miːɾ tsuːrˈyk . 
» ɛs vˌɪɾt rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm fyːɾ dɪç vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪm vˈɪntɜ alˈaɪn mɪt ˈal deːn ˈaltən mˈɛnʃən ; ˌɑːbɜ ʊm ˈoːstɜn ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ bədˈaxt , dɑː rˈaɪzən viːɾ bˈaɪdə ˈaɪnmˌɑːl vˈas mˈaɪnst duː fɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ? 
ɪç vˌɛɾdə deːn vˈɛtɜ bˈɪtən , das ɛɾ dɪç mɪt miːɾ rˈaɪzən lˈɛst . 
dɛɾ ˈaɾnɔlt ɪst dan ˌaʊx dˈɔɾt « , zˈɛtstə ɛɾ viː bˈaɪlɔøfˌɪç hɪntsˈuː ; 
» ɛɾ kˌan ʊns ˈʊmhˌɛɾfyːrən ; 
dɛɾ bˈ??ʃə mˈuːs jˈɑː dan ʃˌoːn ˌyːbɜˈal bəʃˈaɪt vˈɪsən . « 
als ɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tsˈaɾtəstən fˈyɾzɔɾɡə aʊf mɪç ɡərˈɪçtət zˈɑː , ɡədˈaxtə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ lˈiːbə , diː ɛɾ miːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʊnt an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
» ˈɔnkəl « , zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə , vˌɛːrənt ɪç deːn dɾˈʊk zˌaɪnɜ hˈant an dɛɾ mˌaɪnən fˈyːltə , » ɪst dɛn das ˌaʊx nˈuːɾ diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm ˈalaɪnzˌaɪn ? « 
» frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » vˈas dɛn ˈandɜs , kˈɪnt ? 
maɪn lˈɑːmɜ ʃtˈaɾmats ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt deːn bɾˈɪlənˌaʊɡən dˈɔɾt dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , ɛs zɪnt tsuːtsˈaɪtən ʃˌoːn ɡˌants ˌʊntɜhˈaltəndə ɡəzˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡəhˈøːrən dɛn dˈɔx , viː hˈeːɡəl zˈɑːkt , tsuː deːm ʃlˈɛçtɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡən ; 
ˈʊnt mˈɪtˌʊntɜ , ɡlˈaʊp ɪç , fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç nˈɪçt ɡˌants . 
« ɪç zˈɑː iːn tsˈɛɾtlɪç an ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . » 
nˈuːn , nˈuːn « , fˈyːktə ɛɾ zˈanft hɪntsˈuː , » fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx diː fˈ??çt , das duː alˈaɪn zˈaɪst . « 
hˈiːɾ bɾˈaxən diː bəʃrˈiːbənən blˈɛtɜ ˈap . 
diː ʃvˈeːrən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə dɛs vˈoːntsɪmɜs ʃˈiːnən hˈɔøtə fˈast tsuː dˈʊnkəl ; 
dɛn dɾˈaʊsən ˌyːbɜ deːm ɡˈaɾtən lˈɑːk aɪn fˈɔøçtɜ ˈɔktoːbɜnˌaxmɪtˌɑːk . 
tsvˈɪʃən dɛɾ ɡˈʊtshɜrˌɪn ʊnt ˌiːrəm jˈʊŋən fɛɾvˈantən vɑːɾ zoːˈeːbən aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɛɾʃtˈʊmt , das fɔn bəzˈɔndərɜ bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə ; 
dɛn vˌɛːrənt ziː an ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ ɡˈɪŋ ʊnt das hˈɛft hɛɾfˈoːɾnˌɑːm , voːrˈan ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɡəʃrˈiːbən hˌatə , lˈeːntə ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə ʊnt blˈɪktə , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾʃtˈɪmʊŋ kˈɛmpfənt , ɪn deːn tɾˈyːbən tˈɑːk hɪnˈaʊs . 
» lˈiːs das , rˈuːdɔlf , lˈiːs ɛs jˌɛtst ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtə ziː , diː blˈɛtɜ fˌɔɾ iːm aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk lˈeːɡənt ; 
» ɪç dˈaxtə , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ fyːɾ mɪç zˈɛlpst , als ɪç ɛs nˈiːdɜʃrˌiːp ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtɾˈaʊə dˈiːɾ , ʊnt ɛs vˌɪɾt ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn duː vˈaɪst , viː ɛs ˈaɪnst mɪt miːɾ ɡəvˈeːzən ɪst . 
« 
ɛɾ nˈɑːm ʃvˈaɪɡənt das hˈɛft ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən . 
ziː zˈɑː iːm ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː ; 
dan zˈɛtstə ziː zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl fˌɔɾ deːm kamˈiːn , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ kˈyːlən jˈɑːrɛstsˌaɪt vˌeːɡən ʃˌoːn aɪn lˈaɪçtəs fˈɔøɜ bɾˈantə . 
ziː dˈ??çdˌaxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɪnhalt dɛs ɡəʃrˈiːbənən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃrˈiːp ziː ɪn ɡədˈaŋkən vˈaɪtɜ . 
viː nˈeːbəlbˌɪldɜ ɛɾhˈɛltən zɪç ˈaɪntsˌɛlnə stsˈeːnən ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə ʊnt fɛɾblˈastən vˈiːdɜ . 
als rˈuːdɔlf ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːm lˈeːzən ˌaɪnən blˈɪk nɑːx iːɾ hɪnˈyːbɜvˌaɾf , zˈɑː ɛɾ , viː ziː diː ɡəbˈaltən hˈɛndə ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaʊɡən dɾˈyktə . 
ɛs vɑːrən diː tˈɑːɡə ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt , diː ɡɾˈɛl bəlˈɔøçtət fˌɔɾ iːɾ ʃtˈandən . 
ziː zˈuːxtə mɪt kˈœɾpɜlˌɪçɜ ɡəvˈalt dɛɾ bˈɪldɜ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən , diː zɪç frˈɛç ʊnt mˈaɪstɜlˌoːs tsuː iːɾ hɛrˈandɾˌɛŋtən ʊnt nˈɪçt vˈaɪçən vɔltən . 
ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ ˌaʊx . 
ɛs vˌ??də fˈiːnstɜ ʊm ziː hˈeːɾ ; 
iːɾ vɑːɾ , als ɡˈɪŋə ziː d??ç deːn bˈaʊx dɛɾ ˈeːɾdə . 
ziː hˈœɾtə fˌɔɾ zɪç ˌaɪnən klˈaɪnən ʃlˈ??fəndən ʃrˈɪt ; 
ɪn tˈøːtlɪçɜ zˈeːnzuːxt ʃtɾˈɛktə ziː diː ˈaɾmə ˈaʊs ; 
ziː vˈʊstə ɛs , ɛs vɑːɾ iːɾ tˈoːtəs kˈɪnt , das fˌɔɾ iːɾ ɡˈɪŋ , ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm d??ç diː dˈɪçtə nˈaxt ; 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈɔɾt , ɛs hˌatə ˈeːɾdə aʊf deːn klˈaɪnən fˈyːsən . 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ ɛs ? 
ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə ɡɾˈɪfən ˈʊmzˌɔnst ɪn diː lˈeːrə fˈɪnstɜnˌɪs . 
dɑː blˈɪktən aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən d??ç diː nˈaxt ; 
ʊnt ɛs vˌ??də vˈiːdɜ hˈɛl ; 
dɛn dˌiːzə ˈaʊɡən ɡəhˈœɾtən nɔx deːm lˈeːbən ˈan . 
» ˈaɾnɔlt « , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə . 
zoː hˌatə ɛɾ ziː ˈanɡəʃˌaʊt , als diː klˈaɪnən ˈaʊɡən ˌiːrəs kˈɪndəs zɪç ɡəʃlˈɔsən , tɾˈœstlɪç ʊnt dɔx aɪn ʃpˈiːɡəl ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs ; 
zoː ˌaʊx , jˈɑːrəlˌaŋ nɑːx jˈeːnəm ʃtˈʊmən ˈapʃˌiːdneːmən dˈɔɾt ɪm ɡˈaɾtən , als ziː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈeːtənt , iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə viːdɜɡəzˈeːən hˌatə . 
zaɪn nˈɑːmə vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn aɪn fˈiːlɡənˌantɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fˈɔn » dˌɪstɪŋktsjˈoːn « ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌaʊx hˈoːxɡəʃtˌɛltən pɛɾzˈoːnən ʃmˈaɪçəltə ɛs , iːn ˌʊntɜ ˌiːrən ɡˈɛstən nˈɛnən tsuː kˈœnən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ziː zɪç fɔn nˈuːn an tsuːvˌaɪlən am dɾˈɪtən ˈɔɾtə zˈɑːən ; 
bˈalt ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx ɪn iːɾ hˈaʊs , ˈɔft ʊnt ˈœftɜ , tsuːlˈɛtst fˈast tˈɛːklɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə . 
vˈas ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋən , vˈas ɛɾ zˈɔnst tsuːɾ fɛɾˈœfəntlɪçˌʊŋ nˈiːdɜʃrˌiːp , ɛs vɑːɾ tsuːfˌɔɾ ɪn ɡˈaɪstɪɡəm ˈaʊstˌaʊʃ tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən . 
ziː vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç zaɪn ɡəvˈɪsən ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ; 
ɛɾ kˈɔntə ˌiːrɜ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ kˈaʊm nɔx ɛntbˈeːrən . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ iːɾ kˈɪnt ɡəbˈoːrən ʊnt nɑːx kˈaʊm jˌɑːrɛsfrˈɪst vˈiːdɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ziː hˌatən zɪç dɑːdˈ??ç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈuːɾ ʊm zoː fˈɛstɜ ˈanaɪnˌandɜɡˌɛʃlɔsən ; 
ziː ˈɑːntən vˈoːl zˈɛlbɜ kˈaʊm , das iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs ˈalmɛːlˌɪç aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ˈœfəntlɪçən tˈɑdəls ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌaʊx deːm ɡəmˈɑːl dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ʃˈiːn diːs fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən ; 
zaɪn ˈamt fɛɾɡˈœntə iːm nˈuːɾ ɡərˈɪŋə tsˈaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ; 
ɛɾ zˈuːxtə ˌyːbɜdiːs nˈɪçt dˈɔɾt , zˈɔndɜn ɪn deːn tˈaʊzənt klˈaɪnən dˈɪŋən baɪ hˈoːfə deːn ʃvˈeːɾpʊŋkt zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ˈɛntlɪç , viː ɛs nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən kˈɔntə , kˌɑːm ˌiːnən zˈɛlpst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk plˈœtslɪçɜ ɛɾkˈɛntnɪs . 
ziː zˈɑː ɛs nɔx , viː ɛɾ dˈɑmɑːls diː blˈɛtɜ , ˌaʊs deːnən ɛɾ iːɾ ɡəlˈeːzən , tsuːzˈamənrˌɔltə , viː zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə ʊnt viː ɛɾ d??ç diː tˈyːɾ fɛɾʃvˈant . 
kˈaɪn vˈɔɾt ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ vɑːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstən ɛs bˈaɪdə , ɛɾ , das ɛɾ nˈɪçt viːdɜkˈeːrən dˈyɾfə , ziː , das ɛɾ nˈɪçt viːdɜkˈeːrən vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ɡəvˈeːzən . 
rˈastloːs ʊnt hˈaɪmlɪç hˌatə das ɡərˈyçt ɡəʃˈaft , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ˌaʊx das lˈɛtstə kˈœɾnçən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , das diː ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn dɾˈoːəndə lavˈiːnə hɛrˈabʃtˌyɾtstə . 
ziː mˈʊstə ɪn ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl vˈɪlɪɡən ; 
zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsʊm hˈoːfə ʊnt tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈaŋtən das . 
ˈøːdə , tɾˈɔstloːzə tˈɑːɡə fˈɔlktən . 
rˈuːdɔlf hˌatə diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ɡəlˈeːzən , zoːvˈaɪt jˈeːnə blˈɛtɜ ziː ɛnthˈiːltən . 
ɛɾ blˈɪktə d??ç das fˈɛnstɜ deːn bˈʊxənɡˌaŋ hɪnˈap . 
dˈɔɾt am ˈɛndə dɛszˈɛlbən hˈɪntɜ dɛɾ lˌɪndənˈɑːleː lˈɑːk dɛɾ tˈanənvˌalt , ɪn deːm dˈɑmɑːls ʊm ˌaɪnən iːm ˈʊnbəkˌantən mˈɛnʃən fɔn nˈiːdɾɪɡɜ hˈɛɾkʊnft ˌiːrə hˈaɪsən tɾˈɛːnən ɡəflˈɔsən vɑːrən . 
 » ʊnt viː kˌɑːm ɛs dan ʃpˈɛːtɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , vˌɛːrənt ɛɾ diː blˈɛtɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːktə . 
ziː blˈɪktə ˈaʊf , als mˈysə ziː ˈeːɾst deːn zˈɪn tsuː deːm vˈɔɾtlaʊtə fˈɪndən , dɛɾ ˈeːbən an iːɾ ˈoːɾ ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ . 
» dan « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç » dan kˌɑːm aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ʃvˈɛçə . « 
rˈuːdɔlf nˈɪktə . 
» ɪç vˈaɪs , duː hast iːn viːdɜɡəzˈeːən . « 
ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə bɪs ˌʊntɜ das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ ˌyːbɜlˈiːf ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː » das vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ zoː jˈʊŋ ; 
ɪç dˈʊldətə ɛs , das mɪç maɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈan tsuːɾ ˈeːə ɡˈɑːp . « 
» nˈɔblɛsə ˈɔplɪɡə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ lˈaɪçtɪn . 
» vˈas hˌɛtə dɛn ɡəʃˈeːən zˌɔlən ? « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː , rˈuːdɔlf ; 
diː ˈanmˌɑsʊŋ vˌɪɾt nˈɪçt ʃˈøːnɜ dɑːdˈ??ç , das man ziː als aɪn ˈɑpaɾtəs pflˈɪçtɡeːbˌoːt fˌɔɾmuːlˈiːɾt . « 
» ɛs hat zɪç zoː ɡəfˈyːkt « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtɾˈɛŋə , » das duː d??ç dˌiːzə ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəlˈɪtən hast . « 
ziː nˈɪktə . 
» ˈoː « , rˈiːf ziː , » ɪç hɑːbə ɡəlˈɪtən ! 
ʊnt nɑːx jˈɑːrən , als maɪn hˈɛɾts bˈɪtɜ ʊnt maɪn zˈɪn hˈaɾt ɡəvˌɔɾdən ɛsɪst vˈɑːɾ , viːɾ hˌɑːbən ʊns viːdɜɡəzˈeːən ; 
ʊnt jˈeːnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə ˈeːə ɪst dɑːrˈyːbɜ fˈast tsɛɾbɾˈɔxən . 
ˈɑːbɜ ziː lˈoːɡən , ziː lˈoːɡən ˈalə ! « 
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt pɾˈɛstə tsˈɪtɛɾnt ˌiːrə hˈɛndə ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
 » zˈoː « , rˈiːf ziː , » zˈoː , rˈuːdɔlf , hɑːbə ɪç maɪn hˈɛɾts ɡəhˈaltən . « 
» ʊnt dˈɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɪç lˈeːptə dˈɑmɑːls fˈiːlə mˈaɪlən fɔn dˌaɪnəm vˈoːnɔɾtə , ʊnt dɔx hɑːbə ɪç ˌaʊx dˈɔɾt ɡəhˈœɾt , viː ziː ɛs zɪç ɡˈiːrɪç ɪn diː ˈoːrən rˈaʊntən . « 
ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə plˈœtslɪç , als hɑːbə ɛɾ tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ziː blˈɪktə iːn fˈiːnstɜ ˈan . 
» ʃpɾˈɪç nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɪç vˈaɪs ɛs ˈaləs , ˈaləs ! « 
ɛɾ zˈɑː iːɾ fˈɔl lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʃpˈanʊŋ ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ʊnt jˈeːnəs kˈɪnt ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» ɛs vɑːɾ das mˈaɪnə « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə bˈeːptə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts . 
» das dˈaɪnə ; ʊnt nˈɪçt ˌaʊx das zˈaɪnə ? 
« 
ziː zˈɑː iːn mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈan , vˌɛːrənt ˌaɪnə flˈuːt fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt ʃtˈyɾtstə ; 
tɾˈɔts ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən , diː ziː bəzˈuːdəln vɔltən , frˈɑːsən an ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
» nˈaɪn , rˈuːdɔlf « , rˈiːf ziː , » lˈaɪdɜ nˈaɪn ! « ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ziː hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ; 
dan vˈaɾf ziː zɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ʊnt dɾˈyktə bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ nˌeːbən iːɾ aʊfs knˈiː ɡəzˈʊŋkən ; 
zaɪn blˈɪk rˈuːtə ˈankstfˌɔl aʊf ˌiːrən blˈasən fˈɪŋɜn , d??ç vˈɛlçə ˈɪmɜ nˈɔøə tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾkvˌɔlən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈoːp ɛɾ diː hˈant , als vˈɔlə ɛɾ diː ˈiːrɪɡən hɛrˈabtsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs ziː vˈiːdɜ zˈɪŋkən . 
als ziː rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , lˈiːs ziː ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf deːm jˈʊŋən ˈantlˌɪts rˈuːən , ˌaʊs deːm diː ˈanbətˌʊŋ viː aɪn ˈɔpfɜ tsuː iːɾ ɛmpˈɔɾstiːk . 
bˈalt ˌɑːbɜ lˈeːntə ziː deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən bɾˈaʊən ɡˌeːɡən diː tsˈɪmɜdˌɛkə . 
» ɡˈeː jˈɛtst , rˈuːdɔlf ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant , diː viː lˈeːploːs ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə lˈɑːk , ʊnt kˈystə ziː . 
dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ dˈɛmərˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
aɪn ɡɾˈɛlɜ ˈɑːbəntʃˌaɪn lˈɔøçtətə an dɛɾ vˈant ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈɛkən ʊnt am kamˈiːn dˈʊnkəltə ɛs ʃˈoːn , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç vˈʊxs diː dˈɛmərˌʊŋ . 
diː ɪn deːm tˈiːfən lˈeːnzɛsəl rˈuːəndə frˈaʊənɡəʃtˌalt vɑːɾ kˈaʊm nɔx ɛɾkˈɛnbɑːɾ ; 
dan fˈiːl aɪn blˈaɪçəs mˈɔndlɪçt ˌyːbɜ deːn ɡətˈɛːfəltən fˈʊsboːdən . 
dɾˈaʊsən ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ vˈɪnt . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ; 
iːɾ vɑːɾ , als zˈɛːə ziː , viː ɛɾ dɾˈʊntən ˌyːbɜ diː mɔnthˈɛlə hˈaɪdə fˈeːktə , viː ɛɾ diː vˈɔlkənʃˌatən fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾiːp ; 
ziː hˈœɾtə ɛs nˈɛːɜ kˈɔmən , diː tˈanən zˈaʊstən , diː ˈaltən lˈɪndən dɛɾ ɡˌaɾtənˈɑːleː ; 
ʊnt nˈuːn fˈuːɾ ɛs ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈaʊɜ fɔn ˈapɡərˌɪsənən blˈɛtɜn an diː ʃˈaɪbən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈʊnt ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm tˈɛpɪç ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən kˈɔpf aʊf ˌiːrən ʃˈoːs . 
ziː blˈɪktə ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf das ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡə dɛs tˈiːrəs ; 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ziː aʊf ˌaʊs deːm vˈaɪçən zˈɛsəl ʊnt dɾˈyktə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən das hˈɑːɾ an deːn ʃlˈɛːfən tsuːrˈyk , als vɔltə ziː ˈaləs tɾˈɔømən ɡəvˈaltzɑːm fɔn zɪç apstɾˈaɪfən . 
» ˈaʊshˌarən ! « rˈiːf ziː lˈaɪzə . 
dan tɾˈɑːt ziː tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt tsˈoːk diː klˌɪŋəlʃnˈuːɾ ; 
ˌyːbɜ zɪç hˈœɾtə ziː rˈuːdɔlf ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈeːən . 
ɛs vˌ??də lˈɪçt ɡəbɾˈaxt . 
» ʊnt vˈas dɛn nˈuːn tsuːnˈɛçst ? « ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə ɛs ʃˈoːn ; 
naxdˈeːm ziː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn das fɛɾɡlˈɪməndə kˈɑmɪnfˌɔøɜ ɡəblˈɪkt hˌatə , zˈɛtstə ziː zɪç an ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃtˈant ziː aʊf ʊnt zˈiːɡəltə ˌaɪnən bɾˈiːf ; 
diː adɾˈɛsə lˈaʊtətə an rˈuːdɔlfs mˈʊtɜ . 
ɛs vɑːɾ vˈɪntɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈoːbən lˈiːs zɪç kˈaɪn ʃrˈɪt mˈeːɾ hˈøːrən ; 
rˈuːdɔlf hˌatə , viː ziː ɛs ɡəvɔlt , das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən . 
dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ zˈaʊstə ɛs ɪn deːn nˈaktən tsvˈaɪɡən , ʊnt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fɛɾnˈɑːm man fɔm kˈɔriːdˌoːɾ hˈeːɾ das ʃrˈɪlən dɛɾ ʃpˈɪtsmɔøzə , vˈɛlçə ɪn deːn ˈøːdən ɡˈɛŋən ˈʊmhˌɛɾhʊʃtən . 
mˈançmɑːl , vˌɛn ziː ˈɑːbənts ˌaʊs deːm vˈoːntsɪmɜ ɪn iːɾ ʃlˈafɡəmˌax tɾˈɑːt , blˈiːp ziː viː ˈanɡəvˌ??tsəlt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən . 
» ˌaɪnə kˈamɜ tsʊm ʃtˈɛɾbən ! « 
ziː ʃˈaʊdɜtə . 
» 
ˌɑːbɜ man bɾˈaʊxt nˈuːɾ ʃtˈɪltsuːˌaltən ; 
diː natˈuːɾ bəzˈɔɾkt ɛs ɡˌants fɔn zˈɛlbɜ ! 
« ziː ɡˈɪŋ ʊmhˈɛɾ , ɡɾˈyːbəlnt , ˌɔp das , vˈas ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuː deːm fˈɛɾnən ɡəlˈiːptən tsvˈaŋ , nˈuːɾ diː ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌiːrəs vˈeːzəns ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ jˈeːnə bərˈaʊʃəndə nɑːtˈuːɾɡəvˌalt zˈaɪ , dɛɾ ziː kˈaɪnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ tsˈuːɡɛʃtˌeːən vɔltə . 
zoː rˈaɪftə ɪn iːɾ dɛɾ ɛntʃlˈuːs , zˈoːviːl ziː zˈɛlpst fɛɾmˈøːɡə , diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌiːrɜ ˈeːə tsuː fɛɾzˈuːxən . 
tsuː deːm ˈɛndə ʃrˈiːp ziː an ˌiːrən ɡəmˈɑːl , ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʊnt mɪt ˈalɜ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ʊnt ˈalɜ mˈɪldə , dˌeːrən ziː fˈɛːɪç vɑːɾ ; 
ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtsloːzə ˈaɾbaɪt jˈeːnəm mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fyːɾ deːn diː ˈeːə nˈuːɾ diː bədˈɔøtʊŋ ˌaɪnəs ˈɔøsərən ˈanʃtˌantsfɜhˌɛltnɪsəs hˌatə . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ ˈapɡəzˌant ; 
ˌɑːbɜ aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾɡˈɪŋ , ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
rˈuːəlˌoːs vˈandɜtə ziː ʊmhˈɛɾ ɪn deːn vˈaɪtən rˈɔømən ; 
das tɾˈyːbə dˈʊnkəl dɛs vˈɪntɜtˌɑːks lˈastətə aʊf iːɾ viː ˌaɪnə ʃvˈeːɾmuːt , diː ziː nˈɪçt ˈaptsuːvˌɛɾfən fɛɾmˈɔxtə . 
dɔx ɛs vˌ??də vˈiːdɜ hˈɛlɜ ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə . 
ʊm vˈaɪhnaxtən vɑːɾ ʃnˈeː ɡəfˈalən ʊnt lˈɔøçtətə ɪn diː fˈɛnstɜ . 
ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈɪntɜzˌɔnə bəɡˈan tsuː ʃˈaɪnən . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks vɑːɾ mɪt deːn tsˈaɪtˌʊŋən aɪn ʃrˈaɪbən ˈanɡəlˌaŋt , das deːn pˈɔststɛmpəl dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat tɾˈuːk . 
ˌiːrə hˈɛndə tsˈɪtɜtən , als ziː das zˈiːɡəl bɾˈax . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx , ʊnt aɪn ʃrˈaɪ ʃtˈiːk ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst , viː ɛs deːm ɛɾʃtˈɪkəndən ɡəʃˈeːən mˈɑːk , vˌɛn iːn plˈœtslɪç vˈiːdɜ dɛɾ frˈɪʃə ʃtɾˈoːm dɛɾ lˈʊft bərˈyːɾt . 
ziː hˌatə deːn tˈoːt ˌiːrəs mˈanəs ɡəlˈeːzən . 
nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə rˈaɪstə ziː ˈap . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾɡˈɪŋən ; 
dan vɑːɾ ziː vˈiːdɜ dˈɑː . 
vˌɛːrənt dɾˈaʊsən ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ ʃnˈeː tsɛɾʃmˈɔlts , vˌ??də aɪn lˈeːphaftɜ bɾˈiːfvɛksəl mɪt deːm ˈaltən ˈoːaɪm ɡəfˈyːɾt ; 
ʊnt ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs ˈaʊsɡəmˌaxt , zˈoːbalt ɪm ɡˈaɾtən diː bˈʊxənhˌɛkən ɡɾˈyːn zˈaɪən , vɔltə ɛɾ kˈɔmən ʊnt zaɪn ˈaltəs kvaɾtˈiːɾ bətsˈiːən ; 
dɛn frˈyːɜ zˈaɪ diː ɡɾˈoːsə leːbˈɛndɪɡə fˈoːɡəlzˌamlʊŋ nˈɪçt tsuː tɾˌanspɔɾtˈiːrən . 
als ziː deːn bɾˈiːf bəkˈɔmən hˌatə , ɡˈɪŋ ziː hɪnˈaʊf ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk , d??ç deːn zˈɑːl ɪn das ˈaɪnst zoː tɾˈaʊlɪçə tsˈɪmɜ dɛs ɡˈuːtən ˈoːaɪms . 
diː vˈɛndə vɑːrən kˈɑːl , ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ hˈɪŋ nɔx dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɔltskɛːfˌɪç dɛs kˈɔøtsçəns . 
ziː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ; 
ziː ʃlˈoːs ˌaɪnə tˈyːɾ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaʊf , ziː ɡˈɪŋ ˈʊntən d??ç diː ɡˈantsə tsˈɪmɜrˌaɪə , diː ziː vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt nˈɔx nˈɪçt bətɾˈeːtən ; 
diː fɛɾlˈasənən dˈʊmpfɪɡən rˈɔømə ʃˈiːnən iːɾ nˈɪçt ˈøːdə ; 
ˌyːbɜˈal ɪn ˌiːnən vɑːɾ jˈɑː rˈaʊm fyːɾ deːn bəɡˈɪn ˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbəns . 
ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ frˈyːlɪŋ . 
ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˈeːɾdə ʃpɾˈaŋ an ɡəbˈyʃ ʊnt bˈɔømən das frˈɪʃə ɡɾˈyːn hɛɾfˈoːɾ ; 
ɪm ɡˈaɾtən an deːn ɡɾˈasrɛndɜn dɛɾ bˈʊxənhˌɛkən ʃtˈant ɛs blˈaʊ fɔn vˈaɪlçən , ʊnt mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts hˈœɾtə man dɾˈyːbən fɔm tˈanənvˌalt diː ˈamzəln ʃlˈɑːɡən . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə vˈandəltə diː jˈʊŋə ʃlˈɔshɜrˌɪn ɪn dɛɾ zˌaɪtənˈɑːleː ˌiːrəs ɡˈaɾtəns . 
mˈɪtˌʊntɜ blˈɪktə ziː ˌyːbɜ deːn nˈiːdɾɪɡən tsˈaʊn aʊf deːn vˈeːk hɪnˈaʊs , ˌoːdɜ jˈɛnzaɪt dɛszˈɛlbən ɪn diː vˈaɪtə mˌɔɾɡənhˈɛlə lˈandʃaft . 
tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn ʃtˈant hˈiː ʊnt dɑː aɪn bˈaʊm , viː bɾˈɛnənt ɪm zˈɔnənfˌɔøɜ ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs zoː lˈɪçt , zoː hˈaɪtɜ klˈaŋən diː ɡɾˈyːsə dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈaɾbaɪtɜ , ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈamən diː » zˈyːsən ˈɑːnʊŋsrˌaɪçən « dˈyftə dɛs frˈyːlɪŋs . 
dɑː zˈɑː ziː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˌaʊs deːm tˈanɪçt deːn vˈeːk hɛrˈaʊfkˌɔmən , aɪn bˈ??ʃə fɔm dˈɔɾf tɾˈuːk ˌiːnən das ɡəpˈɛk nˈɑːx . 
dɛɾ ˌaɪnə , dˈɛsən hˈɑːɾ fˈœlɪç vˈaɪs vɑːɾ , blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə , diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant bəʃˈatənt , nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈyːbɜ . 
ˌaʊx zaɪn jˈyŋərɜ bəɡlˈaɪtɜ tsˈøːɡɜtə ; 
ɛɾ hˌatə deːn hˈuːt ˈapɡənˌɔmən ʊnt ʃˈytəltə mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən bəvˈeːɡʊŋ deːn kˈɔpf , vˌɛːrənt ɛɾ an deːn ʃlˈɛːfən das ʃlˈɪçtə hˈɑːɾ tsuːrˈykʃtɾˌɪç . 
dan kˌɑːmən ziː nˈɛːɜ ; 
ʊnt ʃˌoːn vɑːrən ziː fɔn iːɾ ɛɾkˈant . 
» ˈaɾnɔlt , ˈɔnkəl kɾˈɪstɔf ! « rˈiːf ziː ʊnt ʃtɾˈɛktə vˈaɪt diː ˈaɾmə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
» bˈaɪdə ! 
ˈalə bˈaɪdə zˈaɪt iːɾ dˈɑː ! « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃvˈɛŋktə zˌaɪnə mˈytsə . 
» ɡədˈʊlt , ɡədˈʊlt ! « rˈiːf ɛɾ tsuːrˈyk . 
» ˈeːɾst ʊm diː ˈɛkə dˈɔɾt , ʊnt dan ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɪns hˈaʊs ! kˈɔmən ziː , pɾoːfˈɛsoːɾ ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ fˈyɾbɑːs ʃrˈɪt . 
ˌɑːbɜ ˈaɾnɔlt vɑːɾ ʃˌoːn jˈɛnzaɪt dɛs nˈiːdɾɪɡən tsˈaʊns ʊnt hˈiːlt diː ɡəlˈiːptə fˈɛst ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
» jˈɑː zˈoː ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə , als ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnəm rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ˈʊmzˌɑː . 
» ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːts mɪt dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdʃaft . « 
dan ʃrˈɪt ɛɾ , ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ als tsuːfˈɔɾ , deːn vˈeːk hɪnˈaʊf , dɛɾ nɑːx deːm hˈɔftoːɾ fˈyːɾtə . 
ˈaɾnɔlt ʊnt ˈanɑː tɾˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ ˈaleː aʊf das rɔndˈɛl hɪnˈaʊs , deːm lˈaʊpʃloːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das hˈɛl fɔn dɛɾ zˈɔnə bəlˈɔøçtət fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk . 
ɛɾ hˌatə ˌiːrə hˈant ɡəfˈast . 
zoː ɡˈɪŋən ziː deːn ɡɾˈyːnən bˈʊxənɡˌaŋ hɪnˈap , deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
dɾˈɪnən aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs vˈoːntsɪmɜs tɾˈɑːfən ziː deːn ˈoːaɪm vˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃlˈoːs zaɪn lˈiːblɪŋskˌɪnt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ; 
ziː zˈɑː an zˌaɪnən lˈɪpən , das ɛɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt lˈeːktə nˈuːɾ zˈanft diː hˈant aʊf ˌiːrən kˈɔpf . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , als ˌɔp ɛs iːn hˈastə fˈɔɾtsuːkˌɔmən ; 
» ɡˈeːt jˌɛtst hɪnˈaɪn ; 
ɪç kˈɔmə nˈɑːx , ɪç mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈoːbən , maɪn ˈaltəs kvaɾtˈiːɾ tsuː rˌeːviːdˈiːrən . 
« 
ziː hˈoːp iːɾ hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ , das ziː ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛs ˈaltən mˈanəs ɡəzˈɛŋkt hˌatə , ʊnt blˈɪktə iːm nˈɑːx , viː ɛɾ ˈaɪlɪç deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈabʃrˌɪt ʊnt am ˈɛndə dɛszˈɛlbən ɪn deːm tɾˈɛpənhˌaʊzə fɛɾʃvˈant . 
dan lˈeːktə ziː diː hˈant aʊf deːn ˈaɾm dɛs ɡəlˈiːptən , dɛɾ ʃvˈaɪɡənt dɑːnˈeːbənɡəʃtˌandən hˌatə . 
» ˈaɾnɔlt « , zˈɑːɡtə ziː , » lˈeːpt dɛn diː ɡɾˈoːsmʊtɜ aʊf deːm ʃˈuːltsˌɛnhoːfə nɔx ? « 
» ziː lˈeːpt ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɾtət nˈɪçt mˌeːɾ deːn jˈʊŋən hˈɪnrɪç ˈaɾnɔlt ; 
ɛs hat zɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt , ziː zˈɪtst ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə hˈɪnrɪç bədˈiːnt jˌɛtst zˌaɪnə ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ . « 
» zoː lˈɑːs ʊns mˈɔɾɡən tsuː iːɾ , dɑːmˈɪt ˌaʊx fɔn deːn dˈaɪnɪɡən zɪç ˌaɪnə hˈant aʊf ˌʊnzrə hˈɔøptɜ lˈeːɡə . « 
dan tɾˈɑːtən ziː ɪn das vˈoːntsɪmɜ . 
als ɛɾ deːn ˈɔfənʃtˌeːəndən flˈyːɡəl zˈɑː , ˌyːbɜkˌɑːm ɛs iːn plˈœtslɪç . 
viː tɾˈʊŋkən ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː tˈastən ʊnt zˈaŋ iːɾ tsˈuː : 
als ɪç dɪç kˈaʊm ɡəzˈeːn , mˈʊst ɛs maɪn hˈɛɾts ɡəʃtˈeːn , ɪç kˌœnt diːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːn ! 
ziː ʃtˈant iːm lˈɛçəlnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑː iːn ɡɾˈoːs mɪt ˌiːrən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈan , vˌɛːrənt ziː viː tɾˈɔømənt mɪt dɛɾ hˈant iːɾ ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ tsuːrˈykʃtɾˌɪç . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt vˈaɪtɜtsuːzˌɪŋən ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt fˈastə ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt hˈiːlt ziː vˈaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈiːsən nˈɪçt fɔn iːɾ , als kˈœntən ziː zɪç nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən an ˌiːrəm ˈanblˌɪk . 
» ʊnt nˈuːn ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç . » 
nˈuːn , ˈaɾnɔlt , mɪt diːɾ tsuːrˈyk ɪn diː vˈɛlt , ɪn deːn hˈoːən , hˈɛlən tˈɑːk ! « dan ɡˈɪŋən ziː ˈaɾm ɪn ˈaɾm , tsˈøːɡɛɾnt , als mˈystən ziː diː zˈeːlɪçkˌaɪt jˈeːdɜ zeːkˈʊndə tsuːrˈykhˌaltən , diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk hɪnˈaʊf . 
als ziː ɪn deːn rˈɪtɜzˌɑːl tɾˈɑːtən , kˌɑːm ˌiːnən dɛɾ ˈoːaɪm ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɛntɡˈeːɡən . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ nɔx ˈʊnɡəbˌɔøkt , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪktən nɔx zoː ˈɪnɪç viː fˌɔɾ jˈɑːrən . 
» duː bɾˈaʊxst ˌaɪnən fɛɾvˈaltɜ , ˈanɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɡˌeːɡən frˈaɪəs kvaɾtˈiːɾ vˌɛɾdə ɪç dˌiːzən pˈɔstən ˌyːbɜnˈeːmən . « 
ziː vɔltə ˈaɪnvˌɛndʊŋən mˈaxən . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ˈanɑː , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ˈandɜs ; 
ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ ʊnt zˈeːə nɑːx deːm rˈɛçtən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ ; 
ɪn deːn zˌɔmɜfˈeːriːən kˈɔmən dɛɾ hˈɛɾ ʊnt diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn aʊf das ʃlˈoːs , ʊm mˌaɪnə jˈɑːrɛsrˌɛçnʊŋ ˈaptsuːnˌeːmən ! 
« 
ziː ɡəlˈoːptən das . 
ˌyːbɜ ˌiːnən aʊf deːm ˈaltən bˈɪldə ʃtˈant viː ˈɪmɜ dɛɾ pɾˈyːɡəljˌʊŋə mɪt zˌaɪnəm ʃpˈɛɾlɪŋ , zˈaɪtɑːp fɔn deːn ɡəpˈʊtstən klˈaɪnən ɡɾˈɑːfən , ʊnt ʃˈaʊtə ʃtˈʊm ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç hɛrˈab aʊf diː kˈɪndɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt . 