ɪç kˌan nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnəs zˈɑːɡən ; 
nˈuːɾ vˈas ɡəʃˈeːən , nˈɪçt viː ɛs ɡəʃˈeːən ɪst ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ ʊnt ˌɔp ɛs ˌaɪnə tˈɑːt vɑːɾ ˌoːdɜ nˈuːɾ aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈoːd??ç das ˈɛndə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ viː ɛs diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ miːɾ tɾˈɔpfənvˌaɪzə hˈɛɾɡiːpt , zoː vɪl ɪç ɛs ɛɾtsˈɛːlən . 
diː klˈaɪnə ʃtˈat , ɪn dɛɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn vˈoːntən , lˈɑːk hˈaɾt an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛɾ mˈaɾʃlandʃˌaft , diː bɪs ans mˈeːɾ mˈeːrərə mˈaɪlən vˈaɪt ˌiːrə ɡɾˈasraɪçə ˈeːbənə ˈaʊsdˌeːnt . 
ˌaʊs deːm nˈɔɾdɜtˌoːɾ fˈyːɾt diː lˈandstɾˌɑːsə ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈeːɡs tsuː ˌaɪnəm kˈɪɾçdɔɾf , das mɪt zˌaɪnən bˈɔømən ʊnt ʃtɾˈoːdɛçɜn vˈaɪthˌɪn aʊf dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøərən vˈiːzənflˌɛçə zˈɪçtbɑːɾ ɪst . 
zˈaɪtvɛɾts fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , hˈɪntɜ deːm vˈaɪsɡeːtˌynçtən pˌastoːrˈɑːtə , ɡˈeːt kvˈeːɾ dˈ??ks lˈant aɪn fˈʊsstaɪk ˌyːbɜ diː fˈɛnən , viː hˈiːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən , fˈast nˈuːɾ tsuːɾ fˈiːhvaɪdə bənˈʊtstən lˈantflˌɛçən ɡənˈant vˌɛɾdən ; 
fɔn ˌaɪnəm hˈɛk tsʊm ˈandɜn ˌoːdɜ aʊf ʃmˈɑːləm ʃtˈeːk ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbən , d??ç vˈɛlçə ˌyːbɜˈal diː fˈɛnən fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəʃˈiːdən zɪnt . 
hˈiːɾ bɪn ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈɔft ɡəɡˈaŋən ; 
ɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn . 
ɪç zˈeːə nɔx das ɡɾˈɑːs ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə fˈʊŋkəln ʊnt fˈɛɾnɑːp ʊm ʊns hˈeːɾ diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡəhˈœftə mɪt ˌiːrən vˈaɪsən ɡəbˈɔødən ɪn dɛɾ klˈɑːrən zˈɔmɜlˌʊft . 
diː ʃvˈeːrən rˈɪndɜ , vˈɛlçə viːdɜkˈɔøənt nˌeːbən deːm fˈʊsstaɪɡə lˈɑːɡən , ʃtˈandən ˈaʊf , vˌɛn viːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , ʊnt ɡˈɑːbən ʊns das ɡəlˈaɪtə bɪs tsʊm nˈɛçstən hˈɛk ; 
mˈɪtˌʊntɜ ɪn deːn tɾˈɪŋkɡɾuːbən ɛɾhˈoːp aɪn ˈɔxzə zˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtˈɪɾn ʊnt bɾˈyltə vˈaɪt ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaʊs . 
tsuː ˈɛndə dɛs vˈeːɡəs , dɛɾ fˈast ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dˈaʊɜt , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈystərən bˈaʊmɡɾʊpə fɔn rˈystɜn ʊnt zˈɪlbɜpˌapəln , viː ziː kˈaɪn ˈandərəs bəzˈɪtstuːm dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat , lˈɑːk dɛɾ » ʃtˈɑːtshoːf « . 
das hˈaʊs vɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ mˈɛːsɪç hˈoːən vˈɛɾftə nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛs lˈandəs ɡəbˈaʊt , ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə hˈaʊbɛɾk , ɪn vˈɛlçɜ diː vˈoːnʊŋs ʊnt vˈɪɾtʃaftsrˌɔømə ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə fɛɾˈaɪnɪkt zɪnt ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈaft , vˈɛlçə zɪç rˈɪŋzʊmhɜ tsˈoːk , vɑːɾ bəzˈɔndɜs bɾˈaɪt ʊnt tˈiːf , ʊnt dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡˈaɾtən , dɛɾ ˈɪnɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən diː ɡəbˈɔødə ˈʊmɡˌɑːp , vɑːɾ fˈoːɾtsˌaɪtən mɪt patɾˈiːtsɪʃəm lˈʊksʊs ˈanɡəlˌeːkt . 
das ɡəhˈœftə vɑːɾ ˈaɪnst nˈeːpst fˈiːlən ˈandɜn ɪn bəzˈɪts dɛɾ nˈuːn ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənən famˈiːlɪə vˈɑːn dɛɾ rˈoːdən , ˌaʊs dɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ bˈaɪdən lˈɛtstən jɑːɾhˈʊndɜtə ˌaɪnə rˈaɪə fɔn pfˈɛnɪɡmˌaɪstɜn ʊnt rˈatmɛnɜn dɛɾ lˈandʃaft ʊnt fɔn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
nˈɔøntsɪç hˈøːfə , zoː hˈiːs ɛs , hˌatən ziː ɡəhˈɑːpt ʊnt zɪç ɪm ˌyːbɜmˈuːt fɛɾmˈɛsən , das hˈʊndɜt fˈɔltsuːmˌaxən . 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪtən vɑːrən ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən ; 
ɛs vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡˈuːt dˈatsvɪʃˌɛnɡeːkˌɔmən , zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə ; 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hˌatə zɪç ɪns mˈɪtəl ɡəlˈeːkt , ʊnt aɪn hˈoːf nɑːx deːm ˈandɜn vɑːɾ ɪn frˈɛmdə hˈɛndə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ bəɡˈɪnt , vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɑːtshoːf nɔx ɪm ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ famˈiːlɪə , fɔn dˌiːzɜ zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən als diː ˈaltɛɾndə bəzˈɪtsərˌɪn ʊnt aɪn kˈaʊm fˈiːɾjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənən zˈoːnəs . 
dɛɾ lˈɛtstə mˈɛnlɪçə ʃpɾˈɔsə vɑːɾ als fˈʊnftseːnjˌɛːrɪɡɜ knˈɑːbə aʊf ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə vˈaɪzə ʊms lˈeːbən ɡəkˈɔmən ; 
aʊf dɛɾ fˈɛnə ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən hˈɔfbeːzˌɪtsɜs hˌatə ɛɾ aɪn ˈaɪnjˌɛːrɪɡəs fˈylən ˈoːnə tsˈaʊm ˌoːdɜ hˈalftɜ bəʃtˈiːɡən , vɑːɾ dɑːbˈaɪ fɔn deːm ʃˈɔøən tˈiːɾ ɪn diː tɾˈɪŋkɡɾuːbə ɡəʃtˈyɾtst ʊnt ɛɾtɾˈʊŋkən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ dɛɾ ɡəʃˈɛftlɪçə bˈaɪstant dɛɾ ˈaltən frˈaʊ rˈatman vˈɑːn dɛɾ rˈoːdən . 
ɡˈeːə ɪç rˈykvɛɾts mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt zˈuːxə nɑːx deːn plˈɛtsən , diː fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɔx aɪn ʃpˈɛːɾlɪçəs lˈɪçt ɛmpfˈaŋən , zoː zˈeːə ɪç mɪç als ˌɛtvɑː fˈiːɾjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən mɪt mˌaɪnən bˈaɪdən ˈɛltɜn aʊf ˌaɪnəm ˈɔfənən vˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn ˈeːbənən mˈaɾʃveːk dɑːhˈɪnfˌɑːrən ; 
ɪç fˈyːlə plˈœtslɪç deːn zˈɔnənʃˌaɪn mɪt ˌaɪnəm kˈyːlən ʃˈatən vˈɛksəln , dɛɾ an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fɔn ˈʊnɡəhˌɔørən bˈɔømən aʊf deːn vˈeːk hɪnˈaʊsfˌɛlt ; 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnən klˈaɪnən kˈɔpf ˌyːbɜ diː lˈeːnə dɛs vˈɑɡənʃtˌuːls rˈɛkə , ʊm deːn bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən tsuː zˈeːən , dɛɾ zɪç nˌeːbən deːn bˈɔømən hˈɪntsiːt , bˈiːɡən viːɾ ɡɾˈɑːdə ɪn diː ʃˈatən hɪnˈaɪn ʊnt d??ç aɪn ˈɔfənʃtˌeːəndəs ɡˈɪtɜtˌoːɾ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt fˈɛːɾt viː rˈɑːzənt an dɛɾ kˈɛtə ˌaʊs zˌaɪnəm bəvˈɛklɪçən hˈaʊzə aʊf ʊns tsˈuː ; 
viːɾ ˌɑːbɜ kʊtʃˈiːrən mɪt ˌaɪnəm pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊf bɪs fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt ɪç zˈeːə ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ɪm ɡɾˈaʊən klˈaɪdə , mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən , blˈasən ɡəzˈɪçt ʊnt mɪt bəzˈɔndɜs vˈaɪsɜ frˈɛːzə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən , vˌɛːrənt knˈɛçt ʊnt mˈakt ˌaɪnə lˈaɪtɜ an deːn vˈɑːɡən lˈeːɡən ʊnt ʊns tsuːɾ ˈeːɾdə hˈɛlfən . 
nɔx rˈiːçə ɪç aʊf deːm dˈʊnkəln hˈaʊsflˌuːɾ deːn ʃtɾˈɛŋən dˈʊft dɛɾ ˈɑlantvˌ??tsəl , voːmˈɪt diː mˈaɾʃbeːvˌoːnɜ tsuːɾ ˈapvˌeːɾ dɛɾ mˈykən ˈalabəntlˌɪç tsuː rˈɔøçɜn pflˈeːɡən ; 
ɪç zˈeːə ˌaʊx nɔx mˌaɪnən fˈɑːtɜ dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə diː hˈant kˈysən ; 
dan ˌɑːbɜ fɛɾlˈɛst mɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt ɪç fˈɪndə mɪç ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən vˈiːdɜ , aʊf hˈɔø ɡeːbˈɛtət , ˌaɪnə vˈaɾmə zˈɔmɜlˌɪçə dˈɛmərˌʊŋ ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ɪç zˈeːə an deːn ˌaʊs hˈɔø ʊnt kˈɔɾŋaɾbən ɡəbˈɪldətən vˈɛndən ɛmpˈoːɾ , diː ʊm mɪç hˈeːɾ tsvˈɪʃən fˈiːɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈɛndɜn ɪn diː hˈøːə rˈɑːɡən , zoː hˈoːx , das dɛɾ blˈɪk d??ç aɪn vˈystəs dˈʊnkəl hˈɪnd??ç mˈuːs , bɪs ɛɾ aʊfs nˈɔøə ɪn ˌaɪnə mˈatə dˈɛmərˌʊŋ ɡəlˈaŋt , diː tsvˈɪʃən tsˈɑːloːzən ʃpˈɪnŋeːvˌeːbən ˌaʊs ˌaɪnəm dˈaxfɛnstɜçən hɛrˈaɪnfˌɛlt . 
ɛsɪst das zˈoːɡənˌantə fiːɾkˈant , voːrˈɪn ɪç mɪç bəfˈɪndə . 
dɛɾ tsʊm bˈɛɾɡən dɛs hˈɔøəs bəʃtˈɪmtə rˈaʊm ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs , vˈoːvoːn das hˈɔfɡeːbˌɔødə ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaɾʃən diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç hˈoːə bˈɪldʊŋ dɛs dˈaxəs ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən » hˈɔøbɛɾk « ˈoːdɜ » hˈaʊbɛɾk « ɛɾhˈaltən hat . 
ɛsɪst fˈɔlə zˈɔntaksʃtˌɪlə ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn hˈiːɾ nˈɪçt alˈaɪn ; 
ɪn dɛɾ ɡədˈɛmpftən hˈɛlɪçkˌaɪt , diː d??ç diː ˈɔfənə zˈaɪtənvˌant ˌaʊs dɛɾ ˈanɡɾˌɛntsəndən lˈoːdiːlə hɛrˈaɪnfˌɛlt , ʃtˈeːt aɪn mˈɛːdçən mˌaɪnəs ˈaltɜs ; 
diː blˈɔndən hˈɛːɾçən fˈalən ˌyːbɜ aɪn blˈaʊəs blˈuːzənklˌaɪt . 
ziː ʃtɾˈɛkt ˌiːrə klˈaɪnən fˈɔøstə ˌyːbɜ miːɾ ˌaʊs ʊnt bəʃtɾˈɔøt mɪç mɪt hˈɔø ; 
ziː ɪst zˈeːɾ ˈaɪfrɪç , ziː ʃtˈøːnt ʊnt bˈykt zɪç vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ . 
» zˈoː « , zˈɑːkt ziː ˈɛntlɪç ʊnt ˈatmət dɑːbˈaɪ ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə , » zˈoː , nˈuːn bɪst duː bˈalt bəɡɾˈɑːbən ! « 
ʊnt viː ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑliːɡə , zˈeːə ɪç d??ç diː lˈoːzə mɪç bədˈɛkəndən hˈalmə , viː ziː iːɾ kˈœpfçən tsuː miːɾ nˈiːdɜbˌɔøkt ʊnt viː ziː dan plˈœtslɪç kˈeːɾtmaxt ʊnt zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈaltən bˈɔøərˌɪn hˈiːnaɾbˌaɪtət , diː mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf ɪn dɛɾ hˈant ʊns ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtst . 
» vˈiːp « , zˈɑːkt ziː , ɪndˈeːm ziː dɛɾ ˈaltən diː hˈant fɔn dɛɾ vˈaŋə tsˈiːt , » vˈiːp , ɪst ɛɾ tˈoːt ? « 
vˈas diː ˈaltə hiːrˈaʊf ɡəˈantvɔɾtət , dˈɛsən ɛntzˈɪnə ɪç mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
vˈoːl ˈɑːbɜ , das viːɾ bˈalt dɑːrˈaʊf d??ç ˌaɪnən dˈʊnkəln ɡˈaŋ aʊf deːn hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌaɪnə bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn diː ˈoːbərən rˈɔømə dɛs hˈaʊzəs ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ mɪt ɡˈɔldɡɛblˌymtən tˈɑpətən , ɪn vˈɛlçəm fˈiːlə bˈɪldɜ fɔn ˈaltən vˈaɪs ɡəpˈuːdɜtən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən an deːn vˈɛndən hˈɪŋən . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə zɪnt ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ ɡədˈɛktən tˈɑfəl ˈaʊfɡəʃtˌandən , diː zɪç mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kɾˌɪstalkɾˈoːnə bəfˈɪndət . 
bˈalt zˈɪtsə ɪç ɪn ˌaɪnə zˈɛɾviːtə ɡəknˈypft dɛɾ klˈaɪnən ˈanə lˈeːnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
vˈiːp ʃtˈeːt dɑːbˈaɪ ʊnt zɛɾvˈiːɾt ʊns fɔn deːn rˈɛstən . 
ɪç bəfˈɪndə mɪç zˈeːɾ vˈoːl ; 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ʃtˈœɾt mɪç aɪn kɾˈɛçtsən , das ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː ʊns hɛrˈyːbɜdɾˌɪŋt . 
» hˈøːrə ! « zˈɑːk ɪç ʊnt hˈeːbə mˌaɪnə klˈaɪnən fˈɪŋɜ ˈaʊf . 
diː ˈaltə vˈiːp ˌɑːbɜ kˈɛnt das ʃˌoːn lˈaŋə . 
» das zɪnt diː rˈɑːbən « , zˈɑːkt ziː , » ziː zˈɪtsən ɪm bˈaʊmɡaɾtən , viːɾ vɔlən ziː nˈaxhɜ bəzˈuːxən . « 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡəsˈeː diː rˈɑːbən vˈiːdɜ ; 
dɛn vˈiːp tˈaɪlt tsʊm dˈɛsɜt nɔx diː tsˈʊkɜtˌaʊbən fɔn ˌaɪnɜ kɔndˈiːtɔɾtˌɔɾtə tsvˈɪʃən ˈʊns ; 
nˈuːɾ ʃˈaɪnt ɛs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ hˈɛɾtsuːɡˌeːən , dɛn ˈanə lˈeːnə ɛɾhˈɛlt ˈɪmɜ diː hˈɑːnənʃvˌɛntsə ʊnt diː kɾˈɑɡəntˌaʊbən . 
ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ zˈeːə ɪç diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf deːn ɡəʃlˈʊŋənən ɡˈaɾtənvˌeːɡən tsvˈɪʃən deːn blˈyːəndən bˈyʃən pɾoːmeːnˈiːrən ; 
diː ˈaltə dˈɑːmə mɪt dɛɾ frˈɛːzə , vˈɛlçə am ˈaɾmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈeːt , bˈɔøkt zɪç tsuː miːɾ nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːkt , ɪndˈeːm ziː miːɾ deːn kˈɔpf ˈaʊfrˌɪçtət : 
» duː mˈʊst dɪç ˈɪmɜ hˈypʃ ɡɾˈɑdeːˌaltən , kˈɪnt ! « 
ɪç ɡlˈaʊbə nɔx jˈɛtst , das fɔn dˌiːzɜ klˈaɪnən ɛɾmˈɑːnʊŋ zɪç dɛɾ fˈast ʃˈɔøə rɛspˈɛkt hˈɛɾʃraɪpt , deːn ɪç , zˈoːlaŋə ziː lˈeːptə , fˌɔɾ dˌiːzɜ frˈaʊ bəhˈaltən hɑːbə . 
dɔx ʃˌoːn fˈast vˈiːp mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾt ʊns vˈaɪt ʊmhˈɛɾ aʊf deːn zˈɔnɪɡən ʃtˈaɪɡən ; 
tsuːlˈɛtst bɪs tsuːɾ ɡɾˈaft hɪnˈʊntɜ , an dɛɾ aɪn ɡɾˈɑːdɜ ʃtˈaɪk ɛntlˈaŋfˌyːɾt . 
zoː ɡəlˈaŋən viːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡˈaɾtənpˌɑvɪlˌoːn , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəzˈɛlʃaft baɪ ˈɔfənən tˈyːrən am kafˈeːtɪʃə zˈɪtst . 
viːɾ vˌɛɾdən hɛrˈaɪnɡərˌuːfən , ʊnt dɑː ɪç tsˈøːɡərə , nˈɪmt mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnən tsˈʊkɜkɾˌɪŋəl ˌaʊs deːm zˈɪlbɜnən kˈʊxənkˌɔɾp ʊnt tsˈaɪkt miːɾ deːn . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə mɪç ; 
ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , das das hˈœltsɜnə hˈaʊs aʊf dˈynən pfˈɛːlən ˌyːbɜ deːm vˈasɜ ʃtˈeːt ; 
bɪs ˈɛntlɪç dɔx diː fˈoːɾɡəhˌaltənə lˈɔkspaɪzə ʊnt diː bˈʊntən ʃˈɛːfɜbˌɪldɜ , diː dɾˈɪnən aʊf diː vˈɛndə ɡəmˈɑːllt zɪnt , mɪç bəvˌeːɡən hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
miːɾ ɪst , als hˌɛtə ɪç ɛs mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs ˈanɡənˌeːmən ɡəfˈyːl mɪt ˈanɡəzˌeːən , viː ˈanə lˈeːnə fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf deːn ʃˈoːs ɡənˈɔmən ʊnt ɡəkˈyst vˌ??də . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn mˈøːɡən diː mˈɛnɜ , viː ɛs dˈɔɾt ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , tsuːɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ rˈɪndɜ aʊf das lˈant hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən zaɪn ; 
dɛn ɪç hɑːbə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , als zˈaɪ bˈalt ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʊm mɪç ɡəvˈeːzən , ɪn dɛɾ ɪç nˈuːɾ diː zˈanftə ʃtˈɪmə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ˈandərə frˈaʊənstˌɪmən hˈœɾtə . 
ˈanə lˈeːnə ʊnt ɪç ʃpˈiːltən ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ tsuː ˌiːrən fˈyːsən ; 
viːɾ lˈeːktən deːn kˈɔpf aʊf deːn fˈʊsboːdən ʊnt hˈɔɾçtən nɑːx deːm vˈasɜ hɪnˈʊntɜ . 
tsuːvˌaɪlən hˈœɾtən viːɾ ɛs plˈɛtʃɜn ; 
dan hˈoːp ˈanə lˈeːnə iːɾ kˈœpfçən ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈøːɾst duː , das tˈuːt dɛɾ fˈɪʃ ! « 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋən viːɾ ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk ; 
ɛs vɑːɾ kˈyːl , ʊnt ɪç zˈɑː diː bˈyʃə dɛs ɡˈaɾtəns ˈalə ɪm ʃˈatən ʃtˈeːən . 
dan fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾ ; 
ʊnt ɪn deːm ʃlˈʊmɜ , dɛɾ mɪç ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks ˌyːbɜkˌɑːm , ˈɛndətə dˌiːzɜ tˈɑːk , fɔn deːm ɪç baɪ rˈuːɪɡəm nˈaxzɪnən nˈɪçt ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl bɪn , ˌɔb ɛɾ ɡˌants ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːltən vˈaɪzə jˈeːmɑːls dˈɑɡeːvˌeːzən ˌoːdɜ ˌɔb nˈuːɾ mˌaɪnə fˌantazˈiː diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən fˈoːɾfˌɛlə fɛɾʃˈiːdənɜ tˈɑːɡə ɪn dˌiːzən ˌaɪnən rˈɑːmən tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt hat . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn , als zɪç ˈalmɛːlˌɪç diː hˈylfsbeːdˌyɾftɪçkˌaɪt dɛs ˈaltɜs ˈaɪnʃtˌɛltə , tsˈoːk diː frˈaʊ rˈatman vˈɑːn dɛɾ rˈoːdən mɪt ˌiːrɜ ˌɛnkəlˈiːn ɪn diː ʃtˈat ʊnt lˈiːs deːn hˈoːf ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛs frˈyːərən bˈaʊknɛçtəs mˈaɾtən ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ , dɛɾ ˈaltən vˈiːp . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , vˈɛlçəs ziː ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən fɔn deːm ˌʊnzərən ɛntfˈɛɾnt bəvˈoːntə , ʃtˈandən ɡɾˈɑnɪtnə pfˈaɪlɜʃtˌaɪnə , diː d??ç ʃvˈeːrə ˈaɪzɜnə kˈɛtən mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈʊndən vɑːrən . 
viːɾ jˈʊŋən , vˌɛn viːɾ aʊf ˌʊnzɜm ʃˈuːlvˌeːɡə foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , ˌʊntɜlˈiːsən zˈɛltən , ʊns aʊf dˌiːzə kˈɛtən tsuː zˈɛtsən ˈʊnt , mɪt tˈɑfəl ʊnt rˈantsən aʊf deːm rˈykən , ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃˈaʊkəln . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nɔx ɡˈɑːɾ vˈoːl , viː viːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜstˌoːbən , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ʊns das ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə hˈɪntɜ deːn ɡərˈɑniːnbˌɔømən am fˈɛnstɜ ɡəvˈɑːɾtə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , vˌɛn ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡəmˈɛsənən bəvˈeːɡʊŋ deːn fˈɪŋɜ ɡˌeːɡən ʊns ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
dˈeːzʊŋˌeːaxtət lˈiːs ɪç miːɾ ɡˈɛɾn , vˈas ˈœftɜs ɡəʃˈɑː , fɔm fˈɑːtɜ ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ an ziː ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vɑːɾ ɛs das klˈaɪnə tsˈiːɾlɪçə mˈɛːdçən , das mɪç ˈantsˌoːk , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs diː ˈaltə ʃˈɑtʊlə , dˌeːrən rˌɑriːtˈɛːtən ɪç ɪn bəzˈɔndɜs bəɡˈynstɪçtɜ ʃtˈʊndə mɪt iːɾ bəʃˈaʊən dˈ??ftə ; 
diː ɡˈɔldənən ʃˈaʊmyntsən , diː zˈaɪdənən , bˈʊntbeːmˌɑːlltən fˈɛçɜ ˌoːdɜ ˈoːbən aʊf deːm ˈaʊfzˌats dɛɾ ʃˈɑtʊlə diː bˈaɪdən pˈɑɡoːdən fɔn çiːnˈeːzɪʃəm pˌɔɾtsəlˈɑːn , diː ʃˌoːn fɔm flˈuːɾ ˌaʊs d??ç diː fˈɛnstɜ dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf zɪç tsˈoːɡən . 
am zˈɔnabˌɛndnaxmˌɪtɑːk ʃtˈɛltə ɪç mɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈaɪn , ʊm diː frˈaʊ rˈatman mɪt dɛɾ klˈaɪnən ˈanə lˈeːnə tsʊm zˈɔntɑːk aʊf deːn kˈafeː ˈaɪntsuːlˌɑːdən , vˈas bɪs tsuːɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈapʃtˌɛɾbən ˈeːbənzˌoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɔn iːɾ ˈanɡənˌɔmən vˌ??də . 
am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf pɾˈɛːtsɪsə ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ hˈiːlt dan diː ʃvˈeːrə klˈɔstɜkˌʊtʃə fˌɔɾ ˌʊnzərɜ hˈaʊstɾˌɛpə ; 
ˌʊnzrə mˈɛɡdə hˈoːbən diː ˈaltə dˈɑːmə ʊnt iːɾ ˈɛnkəlçən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈyːɾtə ziː ɪn das fˈɛsttsˌɪmɜ dɛs hˈaʊzəs , das ʃˌoːn fɔn deːm dˈʊftə dɛs kˈafeːs ʊnt dɛs zˈɔntɛːklˌɪçən ɡəbˈɛkəs ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
vˌɛn dan diː ˈɛnvəlˌɔpən ʊnt tˈyçɜ ˈapɡəlˌeːkt vɑːrən ʊnt diː bˈaɪdən dˈɑːmən zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ an deːm zˈaʊbɜ zɛɾvˈiːɾtən tˈɪʃə plˈats ɡənˈɔmən hˌatən , dˈ??ftən ˌaʊx viːɾ kˈɪndɜ ʊns an aɪn nˈeːbəntˌɪʃçən zˈɛtsən ʊnt ɛɾhˈiːltən ˈʊnzˌɛɾn ˈantˌaɪl an deːn » ˈaɪɜmˌɑːnən « ˈʊnt » bˈiːsçən « , ˌoːdɜ viː zˈɔnst diː ʃˈøːnən zˈaxən hˈaɪsən mˈɔxtən . 
miːɾ ɪst ɪndˈɛsən , vˌɛn ɪç dˌiːzɜ zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡə ɡədˈɛŋkə , als zˈaɪ ɪç nˈiːmɑːls ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɪn deːn fɛɾzˈuːxən ɡəvˈeːzən , mˌaɪnən kˈafeː ˌaʊs dɛɾ ˈoːbɜ ɪn diː ˌʊntɜtˈasə ˈʊmtsuːʃˌytən ; 
ʊnt ɪç fˈyːlə nɔx diː ʃtɾˈɛŋən blˈɪkə , diː miːɾ diː ˈaltə dˈɑːmə fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ˌaʊs hɪnˈyːbɜzˌantə , vˌɛːrənt mˌaɪnə mˈʊtɜ miːɾ mˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃpiːlˈiːn tsʊm mˈʊstɜ ˈaʊfʃtˌɛltə , fɔn dɛɾ ɪç mɪç nˈɪçt ɛntzˈɪnə , das ziː jˈeːmɑːls baɪm tɾˈɪŋkən diː zˈɛɾviːtə ˌoːdɜ iːɾ vˈaɪsəs klˈaɪt bəflˈɛkt hˌɛtə . 
aɪn zˈɔlçɜ zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk , naxdˈeːm ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːrən , ɪst miːɾ bəzˈɔndɜs ɪm ɡədˈɛçtnɪs ɡəblˈiːbən . 
ɪç hˌatə mɪç ɪn deːm ˈanɡənˌeːmən bəvˈʊstzaɪn dɛs fˈaɪɜtˌɑːɡəs ɪn ˌʊnzɜm hˈoːfə ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç ɪn das vˈaʃhˌaʊs ɡəlˈaŋt , das am ˈɛndə dɛszˈɛlbən lˈɑːk . 
ˌaʊx hˈiːɾ hˌatə zɪç dɛɾ zˈɔntɑːk bəmˈɛɾklɪç ɡəmˈaxt ; 
diː fˈøːrənən tˈɪʃə vɑːrən ɡəʃˈɔøɜt , diː hˈɔllˌɛndɪʃən klˈɪŋkɜ , voːmˈɪt dɛɾ bˈoːdən ɡəpflˈastɜt vɑːɾ , zˈɑːən zoː fˈɔøçt ʊnt frˈɪʃ ɡəʃpˈylt ˈaʊs ; 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ˌaɪnə zoː lˈiːplɪçə kˈyːlə , das ɪç mɪç fˈast ɡədˈankənlˌoːs an ˌaɪnən tˈɪʃ lˈeːntə ʊnt aʊf das tɾˈɔømərˌɪʃə ɡˈakəln dɛɾ hˈyːnɜ lˈaʊʃtə , das ˌaʊs deːm ˈanʃtˌoːsəndən hˈyːnɜhˌoːf tsuː miːɾ hɛrˈaɪndɾˌaŋ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈœɾtə ɪç dɾˈʊntən ɪm vˈoːnhaʊzə ˌaʊs dɛɾ ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs bəfˈɪntlɪçən kˈyçə das kˈafeːɡˌɛʃɪɾ hɛrˈaʊftɾˌɑːɡən , das klˈɪrən dɛɾ tˈasən ʊnt kˈafeːlˌœfəl ; 
ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːm ɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ das ˈanfˌɑːrən dɛɾ kˈʊtʃə ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf das ˈaʊfʃlˌɑːɡən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
ˌɑːbɜ das zˈyːsə ɡəfˈyːl , diː nˌaxmɪtaksfˈaɪɜ zoː ɡˌants ˈʊnanɡəbɾˌɔxən fˌɔɾ miːɾ tsuː hˈɑːbən , lˈiːs mɪç ˈɪmɜ nɔx tsˈøːɡɜn , ɪns hˈaʊs hɪnˈabtsˌuːɡeːən . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɪç das zˈʊmən dɛs flˈiːɡənʃvˌaɾms , dɛɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə an dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ ɡəzˈɛsən . 
ˈanə lˈeːnə vɑːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt hɛrˈanɡətɾˌeːtən . 
nɔx zˈeːə ɪç ziː fˌɔɾ mˈiːɾ , diː klˈaɪnə lˈaɪçtə ɡəʃtˈalt , viː ziː rˈuːɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈant , deːn ʃtɾˈoːuːt am bˈandə ɪn dɛɾ hˈant hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɛŋkənt , vˌɛːrənt diː zˈɔnə aʊf das ɡɔltklˈɑːrə hˈɑːɾ ʃˈiːn , das iːɾ ɪn klˈaɪnən lˈɔkən ʊm das kˈœpfçən ɡˈɪŋ . 
ziː nˈɪktə miːɾ tsˈuː , ˈoːnə vˈaɪtɜ hɛrˈantsuːtɾˌeːtən , ʊnt zˈɑːɡtə dan : » duː zˈɔltəst hɛrˈaɪnkˌɔmən ! « 
ɪç kˌɑːm nˈɔx nˈɪçt ; 
mˌaɪnə ˈaʊɡən hˈaftətən nɔx an deːm vˈaɪsən zˈɔmɜklˌaɪdçən , an dɛɾ hˈɪməlblˌaʊən ʃˈɛɾpə ʊnt tsuːlˈɛtst an ˌaɪnəm ˈaltən fˈɛçɜ , deːn ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
» vɪlst duː nˈɪçt kˈɔmən , mˈaɾks ? « frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç . 
» ɡɾˈoːsmʊtɜ hat ɡəzˈɑːkt , viːɾ zˌɔltən ˈaɪnmˌɑːl diː mˌeːnuːˈɛt vˈiːdɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈyːbən . « 
ɪç vɑːɾ das vˈoːl tsuːfrˈiːdən . 
viːɾ hˌatən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɪn dɛɾ tˈantsʃuːlə dˌiːzə altfrˈɛnkɪʃən kˈyːnstə aʊf deːn ɡəmˈaɪnzɑːmən vˈʊnʃ dɛɾ frˈaʊ rˈatman ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt bəzˈɔndərɜ zˈɔɾkfalt ˈaɪnɡəˌyːpt . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈalzoː hɪnˈaɪn ; 
ɪç mˈaxtə mˌaɪnə rˌeːveːrˈɛnts fˌɔɾ ˈanə lˈeːnəs ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt tɾˈaŋk , ʊm mɪç ʃˌoːn jˌɛtst mˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən pˈaɾtnərˌɪn vˈyɾdɪç tsuː tsˈaɪɡən , mˌaɪnən kˈafeː mɪt bəzˈɔndərɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn , als maɪn fˈɑːtɜ ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ʊnt zɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn ɪn ɡəʃˈɛftlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾtˈiːftə , nˈɑːm mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊns mɪt ɪn diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə ʃtˈuːbə ʊnt zˈɛtstə zɪç an das ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə klavˈiːɾ . 
ziː hˌatə deːn » dˈoːn juːˈɑːn « aʊfs tˈɑːpət ɡəlˈeːkt . 
viːɾ tɾˈɑːtən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɪç mˈaxtə maɪn kɔmpliːmˈɛnt , viː dɛɾ tˈantsmaɪstɜ ɛs mɪç ɡəlˈeːɾt hˌatə . 
mˌaɪnə dˈɑːmə nˈɑːm ɛs hˈʊldfɔl ˈaʊf , ziː nˈaɪktə zɪç hˈøːfɪʃ , ziː ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ , ʊnt als diː mˌeːloːdˈiː ɛɾklˈaŋ : 
» duː rˈaɪtsəst mɪç fˌɔɾ ˈalən ; 
tsɛɾlˈiːnçən , tˈants mɪt mˈiːɾ « , dɑː ɡlˈɪtən diː klˈaɪnən fˈyːsə ɪn deːn kˈɔɾduːˌanstiːfəlçən ˌyːbɜ deːn bˈoːdən , als ɡˈɪŋə ɛs ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃpˈiːɡəlflˌɛçə hˈɪn . 
mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant hˈiːlt ziː deːn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən fˈɛçɜ ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst ɡədɾˈykt , vˌɛːrənt diː fˈɪŋɜspˌɪtsən dɛɾ ˈandərən das klˈaɪt ɛmpˈɔɾhoːbən . 
ziː lˈɛçəltə ; 
das fˈaɪnə ɡəzˈɪçtçən ʃtɾˈɑːltə ɡˌants fɔn ʃtˈɔlts ʊnt ˈanmˌuːt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˌɛːrənt viːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃasˈiːɾtən , ʊns nˈɛːɜtən ʊnt fɛɾnˈaɪktən , zˈɑː ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˌiːrə tˈastən ; 
ˌaʊx ziː , viː iːɾ zˈoːn , ʃˈiːn diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈabvəndən tsuː kˌœnən fɔn dɛɾ klˈaɪnən ʃvˈeːbəndən ɡəʃtˈalt , diː ɪn ɡɾˈɑtsiːˌøːzɜ ɡəlˈasənhˌaɪt diː tˈuːrən dɛs ˈaltən tˈantsəs fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsfˌyːɾtə . 
viːɾ mˈɔxtən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bɪs tsʊm tɾˈɪoː ɡəlˈaŋt zaɪn , als diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ zɪç lˈaŋzɑːm ˈœfnətə ʊnt aɪn dˈɪkœpfˌɪɡɜ nˈaxbaɾsjˌʊŋə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ʃˈuːflɪkɜs , dɛɾ miːɾ an vˈɛɾkəltˌɑːɡən baɪ mˌaɪnəm rˈɔøbɜ ʊnt zɔldˈɑːtənʃpˌiːl diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən dˈiːnstə lˈaɪstətə . 
» vˈas vɪl dɛɾ ? « frˈɑːktə ˈanə lˈeːnə , als mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪneːˌiːlt . 
 » ɪç vɔltə mɪt mˈaɾks ʃpˈiːlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ʊnt zˈɑː fɛɾlˈeːɡən aʊf zˌaɪnə ɡɾˈoːbən nˈɑɡəlʃˌuːə . 
» zˈɛts dɪç nˈuːɾ , zˈiːmoːn « , ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , » bɪs dɛɾ tˈants ˌaʊs ɪst ; 
dan kˌœnt iːɾ ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən . « 
dɑːmˈɪt nˈɪktə ziː tsuː ʊns hɪnˈyːbɜ ʊnt bəɡˈan das tɾˈɪoː tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪç ˌɑvansˈiːɾtə ; 
ˌɑːbɜ ˈanə lˈeːnə kˌɑːm miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː lˈiːs diː ˈaɾmə hɛrˈabhˌɛŋən ʊnt mˈʊstɜtə mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ fɛɾdɾˈɔsənhˌaɪt deːn ʃtɾˈʊpɪɡən kˈɔpf mˌaɪnəs ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən . 
» nˈuːn « , frˈɑːktə mˌaɪnə mˈʊtɜ , » zˌɔl zˈiːmoːn nˈɪçt zˈeːən , vˈas iːɾ ɡəlˈɛɾnt hˈɑːpt ? « 
alˈaɪn diː klˈaɪnə patɾˈiːtsiːərˌɪn ʃˈiːn d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ vˈɛɾkəltˌɑːɡsɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˌiːrɜ ˌiːdeːˈɑːlən ʃtˈɪmʊŋ aʊf ˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçə vˈaɪzə ɡəʃtˈœɾt tsuː zaɪn . 
ziː lˈeːktə deːn fˈɛçɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs mˈaɾks nˈuːɾ mɪt deːm jˈʊŋən ʃpˈiːlən . « 
ɪç fˈyːlə nɔx jˌɛtst mɪt bəʃˈɛːmʊŋ , das ɪç deːm ʃˈøːnən kˈɪndə tsuː ɡəfˈalən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə aɪn dˈɔøtlɪçəs fˈoːɾɡəfˌyːl fɔn rˈɔøə , mˌaɪnən pleːbˈeːjɪʃən ɡˈynstlɪŋ fˈalənlˌiːs . 
» ɡˈeː nˈuːɾ , zˈiːmoːn « , zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəklˈɛmʊŋ , » ɪç hɑːbə hˈɔøtə kˈaɪnə lˈʊst tsuː ʃpˈiːlən ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə rˈʊtʃtə fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt ʃlˈɪç zɪç ʃvˈaɪɡənt vˈiːdɜ fɔn dˌanən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk ˈan ; 
ʊnt zoːvˈoːl ɪç viː ˈanə lˈeːnə , als dˌiːzə ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪn aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌʊnzərəm hˈaʊzə tɾˈɑːt , hˌɑːbən nɔx mˈançə klˈaɪnə pɾˈeːdɪçt fɔn iːɾ hˈøːrən mˈysən , diː ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrən tˈɛkst ɡənˈɔmən hˌatə . 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ hˌatən diː klˈaɪnən tˈantsəndən fˈyːsə maɪn ɡˈantsəs knˈɑbɛnhɜts fɛɾvˈɪɾt . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçts als ˈanə lˈeːnə ; 
ʊnt als ɪç iːɾ am mˈoːntɑːkə dɑːrˈaʊf aɪn fɛɾɡəsˈeːnəs ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən ɪns hˈaʊs bɾˈaxtə , hˌatə ɪç ɛs tsuːfˌɔɾ ɡˌants mɪt tsˈʊkɜplˌɛtsçən ˈanɡəfˌylt , dˌeːrən ˈankˌaʊf miːɾ nˈuːɾ d??ç ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈantsən klˈaɪnən bˈɑːɾʃaft mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌɛtvɑː aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ɪç ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs aʊf dɛɾ hˈaɪmkeːɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈeːrɪənrˌaɪzə an ˈanə lˈeːnəs vˈoːnʊŋ foːrˈyːbɜ . 
dɑː diː hˈaʊstˌyːrə ˈɔfənstˌant , zoː fˈiːl ɛs miːɾ ˈaɪn , hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː ɪç ˌʊntɜvˈɛks fyːɾ ziː ˈaɪnɡəhˌandəlt hˌatə , ʃˌoːn jˌɛtst ɪn ˌiːrə hˈant tsuː lˈeːɡən . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn deːn flˈuːɾ ʊnt blˈɪktə d??ç diː ɡlˈasçaɪbən dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡəvˈɑːɾtə nˈiːmandən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪm tsˈɪmɜ ; 
dɛɾ vˈaɪsə zˈant lˈɑːk zoː ˈʊnbərˌyːɾt aʊf dɛɾ dˈiːlə , ʊnt dɾˈyːbən dɛɾ ʃpˈiːɡəl vɑːɾ mɪt vˈaɪsən dˈɑmastˌyçɜn tsˈuːɡɛstˌɛkt . 
vˌɛːrənt ɪç diːs bətɾˈaxtətə ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəvˌʊstə ʃˈɔø mɪç hˈɪndɜtə hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən , hˈœɾtə ɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnə tˈyːɾ ɡˈeːən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑː ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən kˈɪndə an dɛɾ hˈant aʊf mɪç tsuːkˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ ˈanə lˈeːnə ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən fɔm vˈaɪnən ɡərˈøːtət , ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən flˈɔɾkɾaʊzə ɛɾʃˈiːnən das blˈasə ɡəzˈɪçtçən ʊnt diː fˈaɪnən ɡɔltklˈɑːrən hˈɑːrə nɔx ʊm fˈiːləs tsˈɛɾtlɪçɜ als zˈɔnst . 
maɪn fˈɑːtɜ bəɡɾˈystə mɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant aʊf deːn kˈɔpf dɛs mˈɛtçəns lˈeːktə : » iːɾ vˌɛɾdət jˌɛtst ɡəʃvˈɪstɜ zaɪn ; 
ˈanə lˈeːnə vˌɪɾd als mˌaɪnə mˈyndəl fɔn nˈuːn an ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə lˈeːbən , dɛn ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ , dˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn , ɪst ɡəʃtˈɔɾbən . 
« ɪç hˈœɾtə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ deːn ˈeːɾstən tˈaɪl dˌiːzɜ nˈaxrɪçt , dɛn diː bəʃtˈɪmtə ˈaʊszˌɪçt , nˈuːn fˈɔɾtvɛːrənt ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs ˈanmˌuːtɪɡən mˈɛtçəns tsuː zaɪn , ɛɾrˈeːktə ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌaɪnə rˈaɪə fɔn hˈaɪtərən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː mɪç deːn ˈɔɾt , an vˈɛlçəm viːɾ ʊns bəfˈandən , fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾɡˈɛsən mˈaxtən . 
ɪç mˈɛɾktə ɛs kˈaʊm , als ˈanə lˈeːnə ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls lˈeːktə ʊnt mɪç kˈystə , vˌɛːrənt ˌiːrə tɾˈɛːnən maɪn ɡəzˈɪçt bənˈɛtstən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf fˈant das lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs ʃtˈat , mɪt ˈalɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt patɾˈiːtsɪʃən hˈɛɾkɔməns , zoː viː diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ɛs baɪ lˈeːptsaɪtən ɪn ˈalən pˈʊŋktən zˈɛlpst fɛɾˈɔɾdnət hˌatə . 
ɪç bəfˈant mɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ˈanə lˈeːnə ɪm ʃtˈɛɾbeːˌaʊzə . 
nɔx zˈeːɾ vˈoːl ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , viː das ɡəlˈɔøtə dɛɾ ɡlˈɔkən , diː ɡədˈɛmpftə rˈeːdeːvˌaɪzə , ɪn dɛɾ ˈalə diː ʃvˈaɾtsən lˈɔøtə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾkˈeːɾtən , ʊnt diː kˈoːlɔsˌɑːlən , flˈɔɾbeːˌaŋənən vˈaxskɜtsən , vˈɛlçə bɾˈɛnənt fˌɔɾ deːm zˈaɾɡə hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , aɪn ˈanɡənˌeːməs fˈaɪɜtˌaksɡeːfˌyːl ɪn miːɾ ɛɾrˈeːktən , das deːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ɡɾˈaʊən fˌɔɾ dˌiːzəm ɡəpɾˈɛŋə fɔlkˈɔmən diː vˈɑːɡə hˈiːlt . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə bəɡˈan dɛɾ vˈɛɾktɛːɡˌɪɡə ɡˈaŋ dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ . 
ˈanə lˈeːnə vɑːɾ nˈuːn tsvɑːɾ mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt ˌʊnzərəs bˈaɪzamˌɛnzaɪns bəʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst nˈuːɾ ɪn zˈɔntɛːklˌɪçən ʃpˈiːlstʊndən . 
mˌaɪnə hˈaʊsˌaɾbaɪtən fyːɾ das ɡymnˈɑziːˌʊm vˌ??dən fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nɔx ʃtɾˈɛŋɜ ˌyːbɜvˈaxt als zˈɔnst , ʊnt ˈanə lˈeːnə vɑːɾ ˈaʊsɜ ˌiːrən ʃˈuːlʃtˌʊndən mˈaɪst ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ mˈʊtɜ bəʃˈɛftɪçt . 
vˌɛːrənt mˌaɪnɜ frˈaɪstʊndən nˈɑːmən diː ˈaɪɡəntlɪçən knˈɑbənʃpˌiːlə ˌaɪnən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərən rˈaʊm ˈaɪn , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔøndɪn nˈiː bəvˌeːɡən kˈœnən , ˌʊnzrə rˈɔøbɜʃpˌiːlə mˈɪttsuːmˌaxən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn deːm tˈyɾkɪʃən tsˈɛltə plˈats tsuː nˈeːmən , das ɪç fɔn ˈaltən tˈɛpɪçən ɪn dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs bˈɪɾnbaʊməs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɔødə blˈiːp ʊns fˈast vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ ɡˈantsən jˈuːɡənt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç . 
diː lˌɛndeːrˈaɪən dɛs ʃtˈɑːtshoːfəs vɑːrən zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ rˈatman an ˌaɪnən bənˈaxbaɾtən hˈɔfbeːzˌɪtsɜ fɛɾpˈaxtət , vˌɛːrənt man das vˈoːnhaʊs mɪt dɛɾ vˈɛɾftə ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ ˈaltən vˈiːp ʊnt ˌiːrəs mˈanəs lˈiːs . 
dɑː dɛɾ hˈoːf nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat lˈɑːk , zoː vɑːɾ ʊns aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɛɾlˈaʊpt , zˈɔntɑːɡs nɑːx tˈɪʃə dˈɔɾthɪnˌaʊs tsuː ɡˈeːən . 
ʊnt viː ˈɔft zɪnt viːɾ dˌiːzən vˈeːk ɡəɡˈaŋən ! 
aʊf dɛɾ ˈeːbənən mˈaɾʃlandstɾˌɑːsə bɪs tsʊm dˈɔɾfə ʊnt dan zˈaɪtvɛɾts ˌyːbɜ diː fˈɛnən fɔn ˌaɪnəm hˈɛk tsʊm ˈandɜn , bɪs viːɾ diː dˈʊŋklə bˈaʊmɡɾʊpə dɛs hˈoːfəs ɛɾrˈaɪçt hˌatən , diː ʃˌoːn baɪm ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːbənə zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
viː ˈɔft baɪm ɡˈeːən vˈantən viːɾ ʊns ʊm ʊnt mˈɑːsən diː ʃtɾˈɛkə , diː viːɾ ʃˌoːn tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , ʊnt zˈɑːən tsuːrˈyk nɑːx deːn tˈyɾmən dɛɾ ʃtˈat , diː ɪm zˈɔnəndˌʊftə hˈɪntɜ ʊns lˈɑːɡən ! 
dɛn miːɾ ɪst , als hɑːbə an jˈeːnən zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡən ˈɪmɜ diː zˈɔnə ɡəʃˈiːnən ʊnt als zˈaɪ diː lˈʊft ˌyːbɜ dˌiːzɜ ˈɛntlˌoːzən ɡɾˈyːnən vˈiːzənflˌɛçə ˈɪmɜ fˈɔl fɔn lˈɛɾçənɡˌeːzaŋ ɡəvˈeːzən . 
deːn ˈaltən ˈeːəlˌɔøtən aʊf deːm hˈoːfə vɑːɾ ɪm ˈʊntərən ʃtˈɔk dɛs hˈaʊzəs aɪn frˈyːɜ fɔn dɛɾ famˈiːlɪə bəvˈoːntəs tsˈɪmɜ tsuːɾ bənˈʊtsʊŋ ˈanɡəvˌiːzən ; 
alˈaɪn ziː bəvˈoːntən nɑːx ˈaɪɡənɜ vˈɑːl nɑːx viː fˌɔɾ das ɡəzˈɪndeːtsˌɪmɜ , dɑː dˌiːzəs mɪt deːm ʃtˈal ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən vˈɪɾtʃaftsrˌɔømən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant . 
ɡəvˈøːnlɪç kˌɑːm ʊns dɛɾ ˈaltə mˈaɾtən ɪn zˈɔntɛːklˌɪç vˈaɪsən hˈɛmdɛɾməln ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tˈoːrə ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈaɪçtə ʊns ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈaɪɡzɑːmən ˈɑːɾt diː hˈant ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , nɑːx zˌaɪnən jˈʊŋən ɡˈɛstən ˈaʊstsuːzˌeːən . 
hˌatən viːɾ ʊns ˈɛtvɑːs fɛɾʃpˈɛːtət , zoː tɾˈɑːfən viːɾ iːn vˈoːl ʃˌoːn aʊf ˌʊnzərəm vˈeːɡə dɾˈaʊsən aʊf deːn fˈɛnən , zˌaɪnən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçən bəɡlˈaɪtɜ , deːn ʃpɾˈɪŋstɔk , aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ; 
ʊnt vˌɛːrənt ˈanə lˈeːnə aʊf deːm fʊsbɾˈɛt ʊm diː hˈɛkən ɡˈɪŋ , lˈeːɾtə ɛɾ mɪç , nɑːx lˈandəsvˌaɪzə ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbən tsuː zˈɛtsən . 
ɪm tsˈɪmɜ dɾˈɪnən pflˈeːktə dan aʊf deːm lˈaŋən blˈaŋkɡɛʃˌɔøɜtən tˈɪʃə ʃˌoːn dɛɾ kˈafeːkˌɛsəl zˌaɪnən dˈʊft tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , ʊnt diː ˈaltə vˈiːp , vˌɛn ziː miːɾ diː hˈant ɡəɡˈeːbən ʊnt ˌiːrəm lˈiːblɪŋskˌɪndə diː hˈaɪsən hˈɑːrə fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃtɾˈɪçən hˌatə , ʃˈɛŋktə ʊns fˈiːlə tˈasən ˈaɪn , zoː fˈiːlə , als viːɾ ˈɪmɜ tɾˈɪŋkən kˈɔntən , ʊnt dan nɔx ˌaɪnə » fˈyːɾs nˈøːtɪɡən « , viː ziː zˈɑːɡtə . 
vˌɛn viːɾ ʊns aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾkvˈɪkt hˌatən ʊnt das ɡəʃˈɪɾ vˈiːdɜ ˈapɡərˌɔømt vɑːɾ , hˈɔltə diː ˈaltə iːɾ rˈɑːt ˌaʊs deːm vˈɪnkəl hˈɪntɜ dɛɾ tɾakkˈɪstə hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəɡˈan tsuː ʃpˈɪnən . 
ziː lˈiːs dan vˈoːl deːn fˈɑːdən d??ç ˈanə lˈeːnəs fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən ʊnt tsˈaɪktə ʊns diː ɡlˈɛtə ʊnt fˈaɪnhˌaɪt dɛszˈɛlbən ; 
dˈɛn , viː ziː miːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾtɾˈaʊtə , ɛs zˌɔltə ˌaʊs deːm flˈaxzə , deːn ziː zˈɔntɑːks ʃpˈan , das bɾˈaʊtlɪnən fyːɾ ˌiːrə jˈʊŋə hˈɛɾʃaft ɡəvˈeːpt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈʊldətə ʊns nˈɪçt lˈaŋə nˌeːbən iːɾ ; 
viːɾ rˈuːtən nˈɪçt , bɪs ziː ʊns iːɾ ɡɾˈoːsəs ʃlˈysəlbˌʊnt ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt hˌatə , ɪn dˈɛsən bəzˈɪts viːɾ dan diː dˈʊŋklə tɾˈɛpə nɑːx deːm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾk hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən ʊnt ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn diː tˈyːrən tsuː deːn fɛɾˈøːdətən tsˈɪmɜn ˈaʊfʃlˌɔsən , ɪn deːnən diː fˈɔøçtə mˈaɾʃlʊft ʃˌoːn lˈɛŋst an dˈɛkən ʊnt vˈɛndən ˌiːrən tsɛɾʃtˈøːrʊŋʃpɾˌoːtseːs bəɡˈɔnən hˌatə . 
viːɾ bətɾˈɑːtən dˌiːzə rˈɔømə mɪt ˌaɪnɜ lˈystɜnən nˈɔøɡiːɾdə , ɔpɡlˈaɪç viːɾ vˈʊstən , das nˈɪçts dɑːrˈɪn tsuː zˈeːən zˈaɪ als diː hˈalbɜlˌɔʃənən tˈɑpətən ʊnt ˌɛtvɑː ɪn deːm ˌaɪnən zˈaɪtəntsˌɪmɜ das lˈeːrə bˈɛtɡɛʃtˌɛl dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən bəzˈɪtsɜ . 
vˌɛn viːɾ tsuː lˈaŋə blˈiːbən , rˈiːf diː ˈaltə ʊns vˈoːl hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃˈɪktə ʊns ɪn deːn ɡˈaɾtən , dɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə lˈɑːk . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ˈoːbən ɪn deːn fɛɾlˈasənən tsˈɪmɜn hˈɛɾʃtə , vɑːɾ ˌaʊx dˈɔɾt . 
voːhˈiːn man zˈeːən mˈɔxtə , tsvˈɪʃən deːn hˈoːən ʃtɾˈɔøçɜn hˈɪŋ das ɡəʃpˈɪnst dɛɾ jˈʊŋfɛɾnrˌeːbə ; 
ˌyːbɜ deːn mɪt ɡɾˈɑːs bəvˈaxzənən ʃtˈaɪɡən ɪn deːn rˈɔtblyːəndən hˈɪmbeːɾbˌyʃən hˌatən diː vˈɛspən ˌiːrə pˈapənən nˈɛstɜ ˈaʊfɡəhˌaŋən . 
ɔpvˈoːl zaɪt jˈɑːrən kˈaɪnə pflˈeːɡəndə hˈant dˈɔɾt ɡəvˈaltət , zoː vˈʊxs dɔx ˈaləs ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈypɪçkˌaɪt dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt mˈɪtɑːɡs ɪn dɛɾ ʃvˈyːlən zˈɔmɜtsˌaɪt , vˌɛn jasmˈiːn ʊnt kˌapɾiːfˈoːlɪən blˈyːtən , lˈɑːk diː ˈaltə hˈaʊbɛɾɡ viː ɪm dˈʊft bəɡɾˈɑːbən . ˈanə lˈeːnə ʊnt ɪç dɾˈaŋən ɡˈɛɾn aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl ɪn dˌiːzən blˈyːtənvˌalt hɪnˈaɪn , ʊm ʊns deːn rˈaɪts ˌaɪnəs ɡəfˈɑːɾloːzən ˈɪreːɡˌeːəns tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ɡlˈyktə ɛs , das viːɾ ʊns nɑːx dɛɾ fˈɔøçtən lˈaʊbə ɪm vˈɪnkəl dɛs ɡˈaɾtəns hɪntsˈuːˌaɾbaɪtən mˈaɪntən ʊnt ʃtˈat dˈɛsən ˈʊnɛɾvˌaɾtət fˌɔɾ deːm ˈaltən pˈɑvɪlˌoːn ʃtˈandən , vˈɛlçɜ jˌɛtst tsuːɾ tsˈaɪtvˌaɪzən ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ fɔn zˈɔmɜfrˌyçtən dˈiːntə . 
dan zˈɑːən viːɾ d??ç diː ɛɾblˈɪndətən fˈɛnstɜʃˌaɪbən nɑːx deːm tsˈɛɾtlɪçən ʃˈɛːfɜpˌɑːɾ hɪnˈyːbɜ , das nɔx ˈɪmɜ , viː fˌɔɾ jˈɑːrən , aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛɾ vˈant ɪm ɡɾˈɑːzə knˈiːtə , ʊnt rˈytəltən fɛɾɡˈeːbəns an deːn tˈyːrən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈaltən vˈiːp zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃlˈɔsən ɡəhˈaltən vˌ??dən ; 
dɛn dɛɾ fˈʊsboːdən dɾˈɪnən vɑːɾ ˈʊnzˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt kˈɔntə man d??ç diː rˈɪtsən ɪn deːn dˈiːlən aʊf das dɑːrˈʊntɜʃtˌeːəndə vˈasɜ zˈeːən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː tsˈaɪt . 
ˈanə lˈeːnə vɑːɾ , ˈeːə ɪç mɪç dˈɛsən fɛɾzˈeːən , aɪn ɛɾvˈaxzənəs mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən , vˌɛːrənt ɪç nɔx kˈaʊm tsuː deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən tsˈɛːltə . 
ɪç bəmˈɛɾktə diːs ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst , als ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt fɛɾˈɛndɜtɜ friːzˈuːɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
zˈaɪtdəm ziː zˈɛlpst fyːɾ ˌiːrə klˈaɪdʊŋ zˈɔɾktə , vɑːɾ dˌiːzə fˈast nɔx ˈaɪnfˌaxɜ als tsuːfˈɔɾ ; 
bəzˈɔndɜs lˈiːptə ziː diː vˈaɪsə fˈaɾbə , zoː das miːɾ dˌiːzə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fˈast ˈʊntsɛɾtɾˌɛnbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
nˈuːɾ ˌaɪnən lˈʊksʊs tɾˈiːp ziː ; 
ziː tɾˈuːk ˈɪmɜ diː fˈaɪnstən ˈɛŋlɪʃən hˈantʃˌuːə , ʊnt dɑː ziː dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət zɪç nˈɪçt ʃˈɔøtə , ˌyːbɜˈal dɑːmˈɪt hɪntsˈuːfˌasən , zoː mˈʊstə das ɡətɾˈɑɡənə pˈɑːɾ bˈalt d??ç aɪn nˈɔøəs ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪç ʃpˈɑːɾzɑːmə mˈʊtɜ ʃˈytəltə fɛɾɡˈeːbəns dɑːrˈyːbɜ deːn kˈɔpf . 
ˌaʊs deːm nˈaxɡəlˌasənən ʃmˈʊkɛstçən ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɑːm ziː an ˌiːrəm kɔnfˈɪɾmatsjˌoːnstɑːɡə aɪn klˈaɪnəs kɾˈɔøts fɔn dˌiːamˈantən , das ziː zˈaɪtdəm an ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən bˈandə ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk . 
zˈɔnst hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls ˌaɪnən ʃmˈʊk an iːɾ ɡəzˈeːən . 
diː tsˈaɪt rˈyktə hɛrˈan , vˌoː ɪç tsʊm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ˈaɾtsnaɪvˌɪsənʃˌaft diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bəzˈuːxən zˌɔltə . 
ɪn ˈanə lˈeːnəs ɡəzˈɛlʃaft mˈaxtə ɪç mˌaɪnən ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːx baɪ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən frˈɔøndən aʊf deːm ʃtˈɑːtshoːf . 
viːɾ kˌɑːmən ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ fˈɛnə , vˌoː dɛɾ pˈɛçtɜ , viː ɛs dˈɔɾt ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , zˌaɪnə rˈapsɑːtˌɛɾntə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈeːɡəl ˈaʊsdɾˌɛʃən lˈiːs . 
nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛs lˈandəs , diː baɪ dɛɾ ʃvˈeːrən ˈaɾbaɪt deːn lˈɔøtən ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə ɡəʃtˈatət , zɪç diː bɾˈʊst tsuː lˈyftən , vɑːrən viːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən ʃˈaʊɜ fɔn ʃˈɪmpf ʊnt nˈɛkvɔɾtən ˌyːbɜʃˈytət vˌɔɾdən ; 
vˈeːdɜ mˌaɪnə rˈoːtə ʃˈyːlɜmˌytsə nɔx mˌaɪnə dˈɑmɑːls ˈalɜdˌɪŋs » ɪns kɾˈaʊt ɡəʃˈɔsənə « fiːɡˈuːɾ vɑːɾ fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən . 
ˌaʊx ˈanə lˈeːnə hˌatə iːɾ tˈaɪl bəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ man vˈʊstə kˈaʊm , vɑːrən ɛs ʃpˈɔtɾeːdən ˌoːdɜ ˈʊnbəvˌʊstə hˈʊldɪɡˌʊŋən ; 
dɛn ˈaləs bətsˈoːk zɪç am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ aʊf deːn ɡeːɡənzˈats ˌiːrəs tsˈaɾtən vˈeːzəns tsuː dɛɾ dˈɛɾbən ʊnt ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ˈɑːɾt dɛs lˈandəs . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn man ziː bətɾˈaxtətə , viː dɛɾ zˈɔmɜvˌɪnt iːɾ diː klˈaɪnən ɡɔltklˈɑːrən lˈɔkən fɔn deːn ʃlˈɛːfən hˈoːp ʊnt viː ˌiːrə fˈyːsə zoː lˈaɪçt ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːs dɑːhˈɪnʃrˌɪtən , zoː kˈɔntə man kˈaʊm ɡlˈaʊbən , das ziː hˈiːɾ tsuː hˈaʊs ɡəhˈøːrə . 
das klˈaɪnə kɾˈɔøts , vˈɛlçəs an deːm ʃvˈaɾtsən bˈɛndçən an ˌiːrəm hˈalzə fˈʊŋkəltə , mˈɔxtə baɪ deːn ˈaɾbaɪtɜn dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk nɔx fɛɾmˈeːrən hˈɛlfən . 
als viːɾ aʊf diː vˈɛɾftə kˌɑːmən , fˈandən viːɾ diː ˈaltə vˈiːp ɪn tsˈaŋk mɪt ˌaɪnɜ bˈɛtlərˌɪn fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈeːən , diː ziː fɛɾɡəblˈɪç ˈaptsuːvˌaɪzən zˈuːxtə . 
diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡəbˈɛɾdən dˌiːzəs nɔx tsˈiːmlɪç jˈʊŋən vˈaɪbəs vɑːrən miːɾ vˈoːlbəkˌant ; 
ziː ɡˈɪŋ ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈalə zˈɔnɑːbənt fɔn tˈyːɾ tsuː tˈyːɾ ʊnt tsˈeːɾtə dɑːbˈaɪ zaɪt jˈɑːrən an deːm ɡədˈaŋkən , das ziː fɔn deːm ˈaltən rˈatman vˈɑːn dɛɾ rˈoːdən , deːm ɪn zˌaɪnɜ ˈamtsfyːrˌʊŋ diː ˌoːbɜfˈoːɾmˌʊntʃaftlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vɑːrən , ʊm iːɾ mˈytɜlˌɪçəs ɛɾptˈaɪl bətɾˈoːɡən zˈaɪ . 
ziː vɑːɾ ˈɪnfɔlɡə dˈeːraɾtˌɪɡɜ ˈɔøsərˌʊŋən ʃˌoːn mˈeːɾfax tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ɡətsˈoːɡən ; 
ʊnt jˌɛtst ʃˈiːn ziː , nɑːx deːm bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən bətɾˈɑːɡən tsuː ˈ??taɪlən , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ˌaʊx dɛɾ ˈaltən dˈiːnərˌɪn dɛɾ vˈɑːn dɛɾ rˈoːdɛnʃən famˈiːlɪə dˌiːzə fɛɾhˈastə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
diː ʃtɾˈaɪtəndən rˈyːɾtən zɪç baɪ ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , ʊnt dɑː viːɾ nɑːx deːm flˈuːɾ tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɪnd??çmˌʊstən , zoː nˈɑːm ˈanə lˈeːnə iːɾ klˈaɪt tsuːzˈamən , ʊm nˈɪçt an das dɛɾ bˈɛtlərˌɪn tsuː ʃtɾˈaɪfən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾtɾˈɑːt iːɾ deːn vˈeːk . 
» ˈaɪ , ʃˈøːnə mamzˈɛl « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən tˈiːfən knˈɪks fˌɔɾ iːɾ mˈaxtə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈapʃˌɔølɪçən kˌoːkɛteːrˈiː ˌiːrə dˈ??çlˌœçɜtən rˈœkə ʃvˈɛŋktə , » hɑːbə ziː kˈaɪnə ˈaŋst , mˌaɪnə lˈʊmpən zɪnt ˈalə ɡəvˈaʃən ! 
frˈaɪlɪç diː zˈaɪdənən bˈɛndçən zɪnt lˈɛŋst dɑːfˈɔn , ʊnt diː ʃtɾˈympfə , diː hat daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈeːlɪç miːɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diːɾ diː ʃˈuːə nɔx ɡəfˈɛlɪç zɪnt ? « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ziː diː ʃlˈʊmpən fɔn deːn nˈaktən fˈyːsən ʊnt ʃlˈuːk ziː ˌan1aɪnˈandɜ , das ɛs klˈatʃtə . 
» ɡɾˈaɪf tsˈuː , ɡˈɔltkɪnt « , rˈiːf ziː , » ɡɾˈaɪf tsˈuː ! 
ɛs zɪnt bˈɛtəlmˌansçuːə , duː kˌanst ziː bˈalt ɡəbɾˈaʊxən . « 
ˈanə lˈeːnə ʃtˈant iːɾ fˈœlɪç rˈeːɡʊŋslˌoːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
vˈiːp ˈɑːbɜ , dˌeːrən ˈaʊɡən mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt an ˌiːrɜ jˈʊŋən hˈɛrɪn hˈɪŋən , ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə ʊnt dɾˈyktə dɛɾ bˈɛtlərˌɪn ˌaɪnə mˈyntsə ɪn diː hˈant . 
» ɡˈeː nˈuːn , tɾˈiːn « , zˈɑːɡtə ziː , » duː kˌanst tsuːɾ nˈaxt viːdɜkˈɔmən ; 
vˈas hast duː nˈuːn nɔx hˈiːɾ tsuː zˈuːxən ? 
« 
alˈaɪn dˌiːzə lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈapvˌaɪzən . 
ziː rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk ˌyːbɜlˈeːɡənən hˈoːnəs aʊf diː ˈaltə hɛrˈabzˌɑː . 
» tsuː zˈuːxən ? « rˈiːf ziː ʊnt fɛɾtsˈoːk ˌiːrən mˈʊnt , das das blˈɛndəndə ɡəbˈiːs tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
» maɪn mˈʊtɜɡˌuːt zˈuːx ɪç , voːmˈɪt iːɾ diː lˈœçɜ ɪn ˈɔørəm ˈaltən dˈaxə tsˈuːɡɛstˌɔpft hˈɑːpt . « 
vˈiːp mˈaxtə mˈiːnə , ˈanə lˈeːnə ɪns hˈaʊs tsuː tsˈiːən . 
» blˈaɪp ziː nˈuːɾ , mamzˈɛl « , zˈɑːɡtə das vˈaɪp ʊnt lˈiːs diː ɛmpfˈaŋənə mˈyntsə ɪn diː tˈaʃə ɡlˈaɪtən , » ɪç ɡˈeːə ʃˈoːn ; 
ɛsɪst hˈiːɾ dɔx nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fˈɪndən . 
ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , mɪt ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəbˈɛɾdə zɪç ɡˌeːɡən diː ˈaltə nˈaɪɡənt , » aʊf dˌaɪnəm hˈɔøboːdən ʃlˈɑːfə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɛs ɡˈeːt vˈas ʊm ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə , das pflˈykt dɛs nˈaxts deːn mˈœɾtəl ˌaʊs deːn fˈuːɡən . 
vˌɛn nˈuːɾ das ˈaltə hˈɔfɛɾtˌɪɡə vˈaɪp nɔx mɪt dɑːrˈʊntɜzˌɛːsə , dɑːmˈɪt iːɾ ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɔørən lˈoːn bəkˈɛːmət ! 
« 
aʊf ˈanə lˈeːnəs
ˈantlˌɪts dɾˈyktə zɪç aɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊs , als zˈaɪ ziː d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə viː fɔn ˈɛtvɑːs fˈœlɪç ˈʊnmˌøːklɪçəm bətɾˈɔfən vˌɔɾdən . 
» vˈiːp « , rˈiːf ziː , » vˈas zˈɑːkt ziː ? 
vˈeːn mˈaɪnt ziː , vˈiːp ? « 
mɪç ˌyːbɜmˈantə baɪ deːm ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ jˈʊŋən hˈylfloːzən frˈɔøndɪn dɛɾ tsˈɔɾn ; ʊnt ˈeːə das vˈaɪp tsuː ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt tsˈaɪt ɡəvˈan , pˈaktə ɪç ziː am ˈaɾm ʊnt tsˈɛɾtə ziː deːn hˈoːf hɪnˈʊntɜ bɪs hɪnˈaʊs aʊf deːn vˈeːk . 
ˌɑːbɜ nɔx als ɪç das ɡˈɪtɜtˌoːɾ hˈɪntɜ iːɾ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hˌatə ʊnt vˈiːdɜ aʊf diː vˈɛɾftə hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , hˈœɾtə ɪç ziː ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftlɪçən fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊsʃtˌoːsən . 
» 
ɡˈeː nɑːx hˈaʊs , jˈʊŋə « , ʃrˈiː ziː miːɾ nˈɑːx , » daɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ; 
vˈas lˈɔøfst duː mɪt dɛɾ dˈɪɾnə ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ ! « 
dɾˈɪnən ɪm ɡəzˈɪndeːtsˌɪmɜ fˈant ɪç ˈanə lˈeːnə fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaltən vˈɛɾtərˌɪn aʊf deːn knˈiːn lˈiːɡən , deːn kˈɔpf ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ɡədɾˈykt . 
» vˈiːp « , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə , » zˈɑːk miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , vˈiːp ! « 
diː ˈaltə ʃˈiːn ʊm vˈɔɾtə fɛɾlˈoːɡən . 
ziː ʃˈalt aʊf diː bˈɛtlərˌɪn ʊnt rˈeːdətə diːz ʊnt das fɔn ˈalɡəmˌaɪnən dˈɪŋən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə rˈaʊə hˈant lˈiːpkoːzənt ˌyːbɜ das hˈɑːɾ ˌiːrəs lˈiːblɪŋs hˈɪŋlaɪtən lˈiːs . 
» vˈas vˌɪɾt ɛs zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː » daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt daɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ vɑːrən ɡɾˈoːsə lˈɔøtə ; 
diː ˈaɾmən zɪnt ˈɪmɜ deːn rˈaɪçən hˈaɪmlɪç fˈaɪnt ! « 
ˈanə lˈeːnə , diː bɪs dɑːhˈɪn rˈuːɪç tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , ɛɾhˈoːp deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː ziː tsvˈaɪfəlnt ˈan . 
» ɛs mˈɑːk dɔx vˈoːl ˈandɜs ɡəvˈeːzən zaɪn , vˈiːp « , zˈɑːɡtə ziː tɾˈaʊrɪç , » duː mˈʊst mɪç nˈɪçt bəlˈyːɡən ! « 
vˈas vˈaɪtɜ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
dɛn ɪç fɛɾlˈiːs nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən das tsˈɪmɜ , dɑː ɪç ɡlˈaʊptə , diː ˈaltə vˌɛɾdə das ɡəmˈyːt dɛs mˈɛtçəns lˈaɪçtɜ tsuːɾ rˈuːə ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ziː alˈaɪn zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ das dˌiːamˈantkɾɔøts fɔn ˈanə lˈeːnəs hˈɑːls fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪç hɑːbə dˌiːzəs tsˈaɪçən ˈaltən ɡlˈantsəs nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fɔn iːɾ tɾˈɑːɡən zˈeːən . 
ɪç mˈɔxtə ˌɛtvɑː aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ɪn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat ɡəvˈeːzən zaɪn , als ɪç d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs diː nˈaxrɪçt fɔn ˈanə lˈeːnəs fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈeːdəlmˌan ɛɾhˈiːlt . 
ɛɾ tˈaɪltə miːɾ diː zˈaxə mˈɪt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɛɾ bˈɪlɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ miːɾ vˈoːl bəkˈant ; 
zˌaɪnə famˈiːlɪə ʃtˈamtə ˌaʊs ˌʊnzərɜ ʃtˈat , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst hˌatə zɪç kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaftzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt dˈɔɾt ˈaʊfɡəhˌaltən . 
dɑː ɛɾ zɪç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs als ɡəʃˈɛftsbaɪstˌandəs bədˈiːntə ʊnt kˈaɪnə vˈaɪtərən bəkˈantʃaftən ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatə , zoː vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə aɪn ˈɔft ɡəzˈeːənɜ ɡˈast ɡəvˌɔɾdən . 
miːɾ vɑːrən diː blˈaŋkən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən dˌiːzəs mˈɛnʃən fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən ; ʊnt ˌaʊx jˌɛtst nɔx ʃˈiːnən ziː miːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən . 
dɔx zˈɑːɡtə ɪç miːɾ zˈɛlpst , das dˌiːzə mˈaɪnʊŋ kˈaɪnə ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə zˈaɪ . 
ɪç vɑːɾ fɔn deːm hˈɛɾn kˈamɜjˌʊŋkɜ als aɪn jˈʊŋɜ bˈyɾɡɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn mɪt ˌaɪnɜ miːɾ zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪçən ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt bəhˈandəlt vˌɔɾdən ; 
ɛɾ hˌatə ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɡətˈɑːn , als ˌɔp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən zˈaɪ ; 
vˈas ˌɑːbɜ das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , ɪç hˌatə tsuː bəmˈɛɾkən ɡəɡlˈaʊpt , das ɛɾ mˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn nˈɪçt ɪn ɡlˈaɪçəm ɡɾˈɑːdə viː miːɾ mˈɪsfalən vɔltə . 
ɔpɡlˈaɪç diː zaɪt mˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt ɪn miːɾ kˈaɪməndə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˈanə lˈeːnə , dɑː ziː kˈaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ɡəfˈʊndən , nˈiːmɑːls tsuːɾ ɛntfˈaltʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː vˌ??də ɪç dɔx jˌɛtst d??ç diː nˈaxrɪçt ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm miːɾ zoː fɛɾhˈastən mˈanə aʊf das hˈɛftɪçstə ɛɾʃˈytɜt ˈʊnt , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , bəˈʊnrˌuːɪçt . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx , miːɾ diː klˈaɪnstən tsˈyːɡə zˌaɪnəs vˈeːzəns vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː fˈyːrən ; 
ʊnt bəzˈɔndɜs mˈʊstə ɪç mɪç ˌaɪnəs ˈyːbɾɪɡəns ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən fˈoːɾfˌaləs ɛɾˈɪnɜn , dɛɾ mɪç ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ dˌiːzəs mˈɛnʃən ɪn fˈœlɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊx zˈɛtstə . 
ɛs vɑːɾ ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ ; 
ˌʊnzrə famˈiːlɪə zˈɑːs ɪn dɛɾ lˈiːɡʊstɜlˌaʊbə baɪm nˈaxmɪtˌakskafˌeː , vˈoːtsuː ˈaʊsɜ deːm ˈaltən zˈyndiːkˌʊs ˌaʊx dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə . 
diː hˈɛrən mˈɔxtən , ˈeːə ɪç hɪntsˈuːkˌɑːm , ɡəʃˈɛftlɪçə zˈaxən ɛɾˈœɾtɜt hˈɑːbən ; 
dɛn das ˈaltə pˈɔɾtsəlˌanʃraɪptsˌɔøk mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈant nˌeːbən deːm ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈɪɾ aʊf deːm tˈɪʃə . 
ˈanə lˈeːnə ɡˈɪŋ ɪn ʃtˈɪlɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ap ʊnt tsˈuː ; 
bˈalt ʊm ɪm hˈaʊzə diː bˈʊntslaʊɜ kˈanə aʊfs nˈɔøə tsuː fˈylən , bˈalt ʊm diː vˈaxskɜtsə fyːɾ diː tˈɔnpfaɪfə dɛs zˈyndiːkˌʊs ˈantsuːtsˌyndən , diː ˌyːbɜ deːm plˈaʊdɜn ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊsɡˌɪŋ . 
das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən ˈɛltərən hˈɛrən hˌatə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə aʊf ʃtˈɛtɪʃə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəvˈant , vˈɛlçə fyːɾ deːn frˈɛmdən vˈeːnɪç ˌɪntərˈɛsə bˈoːtən . 
ɛɾ hˌatə diː ˈaɾmə fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtɾˈɛkt ʊnt ʃˈiːn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːɡˌeːən ; 
nˈuːɾ vˌɛn dɾˈaʊsən tsvˈɪʃən deːn zˈɔnɪɡən bˈeːtən das klˈaɪt dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , hˈoːp ɛɾ diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ ʊnt zˈɑː nɑːx iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ ɪn dˌiːzəm lˈɛsɪɡən ˈanʃˌaʊən ˈɛtvɑːs , das mɪç ɪn ˌaɪnən ˈoːnmɛçtˌɪɡən tsˈɔɾn fɛɾzˈɛtstə ; 
tsuːmˈɑːl als ɪç zˈɑː , viː ˈanə lˈeːnə diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk ʊnt zɪç , viː ʊm ʃˈʊts tsuː zˈuːxən , an mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈaɪtə aʊf das ˈɔøsɜstə ˈɛndə dɛɾ bˈaŋk zˈɛtstə . 
dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ , ˈoːnə ziː vˈaɪtɜ tsuː bəˈaxtən , hˈaʃtə ˌaɪnə mˈykə , diː ˈeːbən an iːm foːrˈyːbɜflˌoːk . 
ɪç zˈɑː , viː ɛɾ ziː an deːn flˈyːɡəln zˈɔɾɡzɑːm tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɪŋɜn hˈiːlt ; 
viː ɛɾ deːn kˈɔpf hɛrˈabnˌaɪktə ʊnt diː hˈylfloːzən bəvˈeːɡʊŋən dɛs ɡəʃˈœpfəs mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bətɾˈaxtən ʃˈiːn . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə nˈɑːm ɛɾ diː nˌeːbən iːm lˈiːɡəndə ʃrˈaɪpfeːdɜ , tˈaʊxtə ziː ɪn das dˈɪntənfˌɑːs ʊnt bəɡˈan nˈuːn nˈaxaɪnˌandɜ kˈɔpf ʊnt bɾˈʊstʃɪlt zˌaɪnəs klˈaɪnən ˈɔpfɜs ɪn lˈaŋzɑːmən tsˈyːɡən dɑːmˈɪt tsuː bəʃtɾˈaɪçən . 
bˈalt ˌɑːbɜ ˈɛndɜtə ɛɾ zaɪn fɛɾfˈɑːrən ; 
ɛɾ tsˈoːk diː fˈeːdɜ tsuːrˈyk ʊnt fˈyːɾtə ziː viː tsʊm ʃtˈoːsə viːdɜhˈɔlt ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ , vˈɛlçə mɪt deːn fˈaɪnən fˈyːsən diː aʊf ziː ˈaɪndɾˌɪŋəndə ʃpˈɪtsə fɛɾɡˈeːbəns ˈaptsuːvˌeːrən ʃtɾˈeːptə . 
zˌaɪnə blˈaŋkən ˈaʊɡən vɑːrən ɡˌants ɪn diːs ɡəʃˈɛft fɛɾtˈiːft . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɛɾ dˈɛsən ˌyːbɜdɾˈysɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ d??çstˈax das tˈiːɾ ʊnt lˈiːs ɛs fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ fˈalən , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə frˈɑːɡə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəˈantvɔɾtətə , diː zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ɪç hˌatə viː ɡəbˈant dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋə tsˈuːɡeːzˌeːən , ʊnt ˈanə lˈeːnə ʃˈiːn ɛs ˈeːbənzˌoː ɛɾɡˈaŋən ; 
dɛn ɪç hˈœɾtə ziː ˈaʊfˌatmən , viː jˈeːmant , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm aʊf iːm lˈastəndən dɾˈʊk mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə bəfrˈaɪt vˌɪɾt . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf fɛɾmˈɪstən viːɾ ˈanə lˈeːnə baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl , vˈas zˈɔnst nˈiːmɑːls tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə . als ɪç , ʊm ziː tsuː zˈuːxən , ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɑːt , bəɡˈeːɡnətə miːɾ dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ , dɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌaɪnəm hˈalbən kˈɔpfnɪkən an miːɾ foːɾbˈaɪpasˌiːɾtə . 
dɑː ɪç ˈanə lˈeːnə nˈɪçt ɡəvˈɑːɾtə , zoː ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəns , ɪn vˈɛlçəm maɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnə klˈaɪnə bˈaʊmʃuːlə ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 
hˈiːɾ ʃtˈant ziː mɪt deːm rˈykən an ˌaɪnən jˈʊŋən ˈapfəlbˌaʊm ɡəlˈeːnt . 
ziː ʃˈiːn ɡˌants ˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛɾlˈeːpnɪs tsˈuːɡeːvəndət ; 
dɛn ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən ˈʊnbəvˌɛklɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə lˈɑːɡən fˈɛst ɡəʃlˈɔsən aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
ɪç frˈɑːktə ziː : » vˈas ɪst dɛn diːɾ bəɡˈeːɡnət , ˈanə lˈeːnə ? « 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː nˈɪçt ˈaʊf ; 
ziː lˈiːs diː ˈaɾmə zˈɪŋkən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçts , mˈaɾks ; 
vˈas zˌɔltə miːɾ bəɡˈeːɡnət zaɪn ? « 
tsuːfˈɛlɪç ˌɑːbɜ hˌatə ɪç bəmˈɛɾkt , das diː kɾˈoːnə dɛs klˈaɪnən bˈaʊməs viː fɔn ˌaɪnəm pˈʊlsçlɑːɡə ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən pˈaʊzən ɛɾʃˈytɜt vˌ??də , ʊnt ɛs ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dˈɛsən , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈeːən zaɪn kˈœnə ; 
tsˈuːɡlaɪç aɪn rˈaɪts , ˈanə lˈeːnə fˈyːlən tsuː lˈasən , das ziː mɪç nˈɪçt tsuː tˈɔøʃən fɛɾmˈøːɡə . 
ɪç tsˈaɪktə mɪt deːm fˈɪŋɜ ɪn deːn bˈaʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiː nˈuːɾ , viː diːɾ das hˈɛɾts klˈɔpft ! « 
dˌiːzə fˈoːɾfˌɛlə , vˈɛlçə dˈɑmɑːls bˈalt fɔn miːɾ fɛɾɡˈɛsən vɑːrən , lˈiːsən nˈuːn nˈɪçt ˈap , mɪç tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , bɪs ziː ˈɛntlɪç fɔn deːn lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən dɛs ʃtˈuːdəntˌɛnleːbəns aʊfs nˈɔøə ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡədɾˈɛŋt vˌ??dən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt fɔn miːɾ tsuː rˈeːdən . 
ˌɛtvɑː tsvˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ʊm ˈoːstɜn kˈeːɾtə ɪç als jˈʊŋɜ dˈɔktoːɾ pɾoːmˈoːtʊs ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ hˌatə man miːɾ ɡəʃrˈiːbən , das das fˈɔɾtdaʊɜndə zˈɪŋkən dɛɾ lˈantpɾˌaɪzə deːn fɛɾkˈaʊf dɛs ʃtˈɑːtshoːfəs nˈøːtɪç mˈaxən vˌɛɾdə ʊnt das ˈanə lˈeːnə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɪmɜhˌɪn nɔx rˈaɪçən ɛɾbɪn vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
nˈuːn ɛɾfˈuːɾ ɪç nɔx dɑːtsˈuː , das ˌaʊx ˌiːrə fɛɾlˈoːbʊŋ zɪç ˈaʊftsuːlˌøːzən ʃˈaɪnə . 
diː bɾˈiːfə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms vɑːrən ˈalmɛːlˌɪç zˈɛltənɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˌants ˈaʊsɡəblˌiːbən . 
ˈanə lˈeːnə hˌatə das ˈoːnə klˈɑːɡə ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt hˌatə ɡəlˈɪtən , ʊnt ziː bəfˈant zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən tsuː ˌiːrɜ ɛɾhˈoːlʊŋ dɾˈaʊsən aʊf deːm ʃtˈɑːtshoːf , vˌoː man aɪns dɛɾ klˈaɪnərən tsˈɪmɜ ɪn deːm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾk fyːɾ ziː ˈɪnstant ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɔpvˈoːl ɪç zaɪt ˌiːrəm bɾˈaʊtstandə nˈɪçt an ziː ɡəʃrˈiːbən , zoː kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , nɔx am tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft tsuː iːɾ hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt nˈaxmɪtˌɑːks , als ɪç deːn ʃtˈɑːtshoːf ɛɾrˈaɪçtə . 
diː ˈaltə vˈiːp fˈant ɪç dɾˈaʊsən aʊf deːm vˈeːɡə an ˌaɪnəm hˈɛk ʃtˈeːənt , fɔn vˌoː aɪn fˈʊsstaɪk ˌyːbɜ diː fˈɛnən nɑːx deːm dˈaɪçə tsuː fˈyːɾtə . 
ziː hˌatə mɪç nˈɪçt kˈɔmən zˈeːən , dɑː ziː deːn rˈykən ɡˌeːɡən deːn vˈeːk kˈeːɾtə , ʊnt als ɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌiːrə hˈaɾtə hˈant ɛɾfˈastə , fɛɾmˈɔxtə ziː mɪç ˈeːɾst nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
bˈalt ˌɑːbɜ tɾˈɑːt aɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ frˈɔødə ɪn das ˈaltə ɡəzˈɪçt , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das duː dɑː bɪst , mˈaɾks ! 
zoː ˌaɪnə tɾˈɔøə zˈeːlə tˈuːt ʊns ɡɾˈɑːdə nˈoːt ! « 
» vˌoː ɪst ˈanə lˈeːnə ? « frˈɑːktə ɪç . 
diː ˈaltə tsˈaɪktə mɪt dɛɾ hˈant ɪns lˈant hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə bəkˈymɜt : » dɑː ɡˈeːt ziː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈɑːbəndlˌʊft ! « 
ˌɛtvɑː aʊf deːm hˈalbən vˈeːɡə nɑːx deːm hˈafdaɪçə , dɛɾ hˈiːɾ nˈœɾtlɪç fɔn deːm hˈoːfə diː lˈandʃaft ɡˌeːɡən das mˈeːɾ hˈɪn ˈapʃlˌiːst , zˈɑː ɪç ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ diː fˈɛnən ɡˈeːən . 
» zˈɛts nˈuːɾ deːn kˈɛsəl ans fˈɔøɜ , vˈiːp « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç vɪl ziː hˈoːlən , viːɾ kˈoːm mˈeːn bˈalt tsuːrˈyk . « 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˌatə ɪç ˈanə lˈeːnə ɛɾrˈaɪçt . 
als ɪç ˌiːrən nˈɑːmən rˈiːf , ʃtˈant ziː ʃtˈɪl ʊnt vˈantə deːn kˈɔpf nɑːx miːɾ tsuːrˈyk . 
ɪç fˈyːltə plˈœtslɪç , vˈiːviːl fɔn ˌiːrəm bˈɪldə ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾlˈɔʃən zˈaɪ . 
zoː lˈiːplɪç hˌatə ɪç ziː miːɾ nˈɪçt ɡədˈaxt ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ ziː diːzˈɛlbə nɔx ; 
nˈuːɾ ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈiːnən dˈʊŋklɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː lˈiːnɪən dɛs tsˈaɾtən pɾoːfˈiːls vɑːrən aɪn vˈeːnɪç ʃˈɛɾfɜ ɡətsˈoːɡən als fˌɔɾ jˈɑːrən . 
ɪç fˈastə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə . 
» lˈiːbə ˈanə lˈeːnə « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç bɪn ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən ; 
ɪç vɔltə dɪç nɔx hˈɔøtə zˈeːən ! « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , mˈaɾks « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç vˈʊstə , das duː dˌiːzɜ tˈɑːɡə kˈɔmən vˈyɾdəst . « 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʃˈiːnən nˈɪçt baɪ dˌiːzəm vɪlkˈɔmən tsuː zaɪn ; 
dɛn ziː vˈantə diː ˈaʊɡən zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fɔn miːɾ ap ʊnt bəɡˈan aʊf deːm fˈʊsstaɪɡə vˈaɪtɜtsˌuːɡeːən . 
» bəɡlˈaɪtə mɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » viːɾ ɡˈeːən dan tsuːzˈamən nɑːx deːm hˈoːf tsuːrˈyk . « 
» ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt kˈalt , ˈanə lˈeːnə ! « 
» ˈoː , ɛsɪst nˈɪçt zoː kˈalt « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː das ɡɾˈoːsə ʃˈaltʊx fˈɛstɜ ʊm diː ʃˈʊltɜn tsˈoːk . 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ dɛn vˈaɪtɜ . 
ɪç zˈuːxtə ˈalɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛç ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnəs vɔltə ɡəlˈɪŋən . 
ɛs vˌ??də ʃˌoːn ˈɑːbəntlˌɪç ; 
aɪn fˈɔøçtɜ nɔɾtvˈɛst vˈeːtə fɔm mˈeːɾ ˌyːbɜ diː lˈandʃaft , ʊnt fˌɔɾ ʊns aʊf deːm hˈafdaɪç zˈɑː man ɡˌeːɡən deːn bɾˈaʊnən ˈɑːbənthˌɪməl ˈaɪntsˌɛlnə fˈuːɾvɛɾkə viː ʃˈatənʃpˌiːl foːɾbˈaɪpasˌiːrən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bəmˈɛɾktə ɪç ˌaɪnən mˈan an dɛɾ zˈaɪtə dɛs dˈaɪçəs hɛrˈabʃtˌaɪɡən ʊnt ʊns aʊf deːm fˈʊsveːɡə ɛntɡeːɡənɡˈeːən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ pˈɔstboːtə , dɛɾ tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə fyːɾ diː hˈɔfbeːzˌɪtsɜ diː bɾˈiːfə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˈɔltə . 
ɪç fˈyːltə , viː ˈanə lˈeːnə ˌiːrən ʃrˈɪt bəˈaɪltə , dɑː ɛɾ ɪn ˌʊnzrə nˈɛːə kˌɑːm . 
» hast duː ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç , kˈɑːɾstən ? « frˈɑːktə ziː ʊnt zˈuːxtə dɑːbˈaɪ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə fɛɾɡˈeːbəns ˌaɪnə ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛɾ bˈoːtə blˈɛtɜtə ɪn zˌaɪnɜ lˈeːdɜtˌaʃə tsvˈɪʃən deːn bɾˈiːfən ʊmhˈɛɾ . 
» fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl nˈɪçt , lˈiːbə mamzˈɛl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊfɡəhˌoːbənə klˈapə vˈiːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə tˈaʃə fˈalən lˈiːs . 
ɛɾ mˈɔxtə iːɾ dˌiːzə ˈantvɔɾt ʃˌoːn ˈɔft ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ˈanə lˈeːnə ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , kˈɑːɾstən « , zˈɑːɡtə ziː dan , » duː kˌanst ˈeːɾst mɪt ʊns ɡˈeːən ʊnt ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈɛsən . « ziː ʃˈiːn das tsˈiːl ˌiːrɜ vˈandərˌʊŋ ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn ziː kˈeːɾtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊm , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən mɪt deːm bˈoːtən nɑːx deːm hˈoːfə tsuːrˈyk . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ʃˌoːn ʃtˈaɾk hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
fɔn deːm ˈakɜʃtˌyk , an vˈɛlçəm viːɾ foːrˈyːbɜkˌɑːmən , fɛɾnˈɑːm man diː kˈ??tsən lˈaʊtə dɛɾ bɾˈaxvøːɡəl , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn deːn fˈ??çən lˈɑːɡən ; 
mˈɪtˌʊntɜ flˈoːk aɪn kˈiːbɪts ʃrˈaɪənt fˌɔɾ ʊns ˈaʊf , ʊnt aʊf deːn vˈaɪdən ʃtˈant das fˈiːh ɪn dˈʊnkəln ˈʊnkˌɛntlɪçən mˈasən bˈaɪzamən . 
viːɾ hˌatən aʊf deːm rˈykveːɡə , als ɡəʃˈeːə ɛs ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs , kˈaɪn vˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəvˈɛksəlt ; 
als viːɾ ʃˌoːn fˈast ɪm dˈʊnkəln aʊf dɛɾ vˈɛɾftə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , ɛɾɡɾˈɪf ˈanə lˈeːnə mˌaɪnə hˈant . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , mˈaɾks « , zˈɑːɡtə ziː , » fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ ; 
ɪç bɪn mˈyːdə , ɪç mˈuːs ʃlˈɑːfən ; nˈɪçt vˈɑːɾ , duː kˈɔmst rˈɛçt bˈalt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː ʊns hɛrˈaʊs ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt ziː ɪn diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt bˈalt hˈœɾtə ɪç , viː ziː diː tɾˈɛpə nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊfɡˌɪŋ . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç tsuː deːn ˈaltən hˈɔflɔøtən , diː ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs bˈoːtən am vˈaɾmən ˈoːfən baɪ ˌiːrəm ˈɑːbəntˌeː zˈɑːsən . 
vˈiːp ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm ˈanə lˈeːnə aɪn lˈɪçt hɪnˈaʊftsuːbɾˌɪŋən ; 
dan nˈøːtɪçtə ziː mɪç , an ˌiːrɜ mˈɑːltsaɪt tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt ɪç mˈʊstə ɛɾtsˈɛːlən ʊnt miːɾ ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɛs ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , zoː das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡˌeːən mˈɔxtə . 
ɪç bˈɑːt mˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn , miːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɔø ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə ˈaʊftsuːʃˌytən , ʊnt ʃlˈɛndɜtə , vˌɛːrənt diːs ɡəʃˈɑː , ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
dɑː ɪç ɪn das bɔskˈɛt an dɛɾ nˈœɾtlɪçən zˈaɪtə kˌɑːm , bəmˈɛɾktə ɪç , das ˈanə lˈeːnə nɔx lˈɪçt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ hɑːbə . 
ɪç lˈeːntə mɪç an ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt blˈɪktə hɪnˈaʊf . 
ɛs ʃˈiːn ˈaləs ʃtˈɪl dɑːrˈɪnnˌeːn . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ɛntʃtˈant hˈɪntɜ deːn fˈɛnstɜn ˌaɪnə ʃtˈaɾkə hˈɛlɪçkˌaɪt , diː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn diː kˈɑːlən bˈyʃə dɛs ɡˈaɾtəns hɪnˈaʊslˌɔøçtətə ʊnt dan ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃvˈant . 
mɪç ˌyːbɜkˌɑːm , vˌɛːrənt ɪç zoː ɪm dˈʊnkəln ʃtˈant , ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə bəzˈɔɾɡnɪs , ʊnt ˈoːnə mɪç lˈaŋə tsuː bədˈɛŋkən , ɡˈɪŋ ɪç d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ ɪns hˈaʊs ʊnt diː tɾˈɛpə nɑːx ˈanə lˈeːnəs tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf . 
diː tˈyːrə vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt . 
ˈanə lˈeːnə zˈɑːs an ˌaɪnəm tˈɪʃçən mɪt deːn fˈyːsən ɡˌeːɡən deːn ˈoːfən , ɪn vˈɛlçəm aɪn hˈɛləs fˈɔøɜ bɾˈantə . 
ˌʊntɜ dɛɾ ʃnˈuːɾ ˌaɪnəs pˈɛkçəns , das aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə lˈɑːk , tsˈoːk ziː ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ ; 
ziː ɛntfˈaltətə iːn ʊnt ʃˈiːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bəvˈeːktə ziː diː hˈant aɪn vˈeːnɪç , zoː das das papˈiːɾ fɔn dɛɾ flˈamə dɛs nˌeːbən iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːəndən lˈɪçtəs ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də . 
iːɾ ɡəzˈɪçt tɾˈuːk dɑːbˈaɪ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , das ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊsrˌiːf : » ˈanə lˈeːnə , vˈas tɾˈaɪpst duː dˈɑː ? « 
ziː blˈiːp rˈuːɪç zˈɪtsən , ˈoːnə zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmtsuːvˌɛndən , ʊnt lˈiːs deːn bɾˈiːf ɪn ˌiːrɜ hˈant fɛɾbɾˈɛnən . 
» ziː zɪnt kˈalt « , zˈɑːɡtə ziː , » ziː zˌɔlən hˈaɪs vˌɛɾdən ! 
« 
ɪç vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə mɪç nˌeːbən ˌiːrən ʃtˈuːl ɡəʃtˈɛlt . 
plˈœtslɪç , viː fɔn ˌaɪnəm rˈaʃən ɛntʃlˈuːs ɡətɾˈiːbən , ʃtˈant ziː aʊf ʊnt lˈeːktə bˈaɪdə hˈɛndə fˈɛst ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ; 
ziː vɔltə tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ˌiːrə tɾˈɛːnən bɾˈaxən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zoː dɾˈyktə ziː deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt vˈaɪntə ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç nˈɪçts tˈuːn kˈɔntə , als ziː ʃtˈɪl ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈaltən . 
» nˈaɪn , mˈaɾks « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç ʊnt mˈyːtə zɪç , ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnən fˈɛstərən klˈaŋ tsuː ɡˈeːbən , » ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs dˈiːɾ , ɪç vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf iːn vˈaɾtən . « 
» hast duː iːn dɛn zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , ˈanə lˈeːnə ? « 
ziː rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt zˈɑː mɪç ˈan , als mˈysə ziː ˈeːɾst nˈaxzɪnən ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡə . 
dan zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm : 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt das ɪst ˌaʊx ˈaɪnɜlˌaɪ . 
« ɪç blˈiːp nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ iːɾ , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç vˌ??də ziː rˈuːɪɡɜ . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , mˈuːt tsuː fˈasən , miːɾ ʊnt ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ tsuːlˈiːbə ; 
ziː vɔltə ˈaɾbaɪtən , ziː vɔltə ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈɪɾtʃaft dɛɾ ˈaltən vˈiːp diː ˈanfˌɛŋə dɛs lˈanthˌaʊshˌaltəs lˈɛɾnən , dɑːmˈɪt ziː ˈaɪnmˌɑːl als vˈɪɾtʃaftərˌɪn iːɾ bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən kˈœnə . 
ziː zˈɑː dɑːbˈaɪ fˈast mˈɪtlˌaɪdɪç aʊf ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt ziː dɛɾ nˈoːt dɛs lˈeːbəns ˈɔpfɜn vɔltə . 
nˈuːɾ tsuːɾ rˈykeːɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat fɛɾmˈɔxtə ɪç ziː nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən . 
» nˈaɪn , nˈɪçt ˌʊntɜ mˈɛnʃən ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɑː mɪç bˈɪtənt ˈan , » lˈɑːs mɪç hˈiːɾ , mˈaɾks , zˈoːlaŋə ɛs miːɾ nɔx ɡəʃtˈatət ɪst ; 
ˌɑːbɜ kˈɔm ˈɔft ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs tsuː ˈʊns ! « 
zoː fɛɾlˈiːs ɪç ziː an dˌiːzəm ˈɑːbənt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋ fɔn nˈuːn an hˈɔøfɪç deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ diː fˈɛnən nɑːx deːm ʃtˈɑːtshoːf . 
ˈanə lˈeːnə ʃˈiːn iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən tsuː vɔlən ; 
ɪç fˈant ziː mˈeːrərə mˈɑːlə baɪm zˈɑːnən ɪn dɛɾ mˈɪlçkamɜ ˌoːdɜ am bˈʊtɜfˌasə , vˌoː ziː ˈapvˌɛksəlnd mɪt dɛɾ ˈaltən vˈiːp deːn ʃtˈɛmpəl fˈyːɾtə ; 
jˈɑː , ziː lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , diː bˈʊtɜ tsʊm knˈeːtən ɪn diː mˈʊldə tsuː tˈuːn , ɡˌants viː ziː ɛs fɔn ˌiːrɜ ˈaltən vˈɛɾtərˌɪn ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ziː ʃˈiːn ɛs ˌaʊx nˈɪçt tsuː mˈɛɾkən , das dˌiːzə hˈɪntɜhɜ ɡˌants ɪm ɡəhˈaɪm diː lˈɛtstə hˈant an ˌiːrə ˈaɾbaɪt lˈeːktə . 
alˈaɪn man fˈyːltə lˈaɪçt , das diː tˈaɪlnɑːmə an dˌiːzən dˈɪŋən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɔøsɜlˌɪçə vɑːɾ ; 
ˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , fɔn dɛɾ ziː bˈalt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊsrˌuːən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈaɪsən zˈɔmɜtsˌaɪt , als ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtə ˌaʊs ˌʊnzərɜ ʃtˈat mɪt ˌiːrən ʃvˈɛstɜn ʊnt bəkˈantən ˌaɪnə lˈantpaɾtˌiː nɑːx deːm ʃtˈɑːtshoːfə hɪnˈaʊs tsuː mˈaxən vˈynʃtən . 
man bˈɑːt mɪç ʊm mˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ baɪ ˈanə lˈeːnə ; ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə ɛɾhˈiːlt ɪç ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
zoː vɑːrən dɛn ˌaɪnəs zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːks diː fɛɾvˈɪldɜtən ɡˈɛŋə dɛs ɡˈaɾtəns vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ɡəpˈʊtstən lˈɔøtən bəlˈeːpt , ʊnt man zˈɑː tsvˈɪʃən deːn bˈyʃən diː vˈaɪsən klˈaɪdɜ ʊnt diː bˈʊntən ʃˈɛɾpən dɛɾ mˈɛːdçən . 
diː ˈaltə vˈiːp mˈʊstə deːn ɡɾˈoːsən kˈafeːkˌɛsəl hɛɾfˈoːɾzˌuːxən ; 
dan vˌ??dən diː mˈɪtɡəbɾˌaxtən kˈœɾbə ˈaʊsɡəpˌakt ʊnt ˈaləs fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ deːm ɡˈaɾtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɛɾvˈiːɾt . 
als dɛɾ kˈafeː foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʃtˈiːɡən diː bˈɛstən klˈɛtərɜ ˌʊntɜ ʊns ɪn deːn ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən lˈɪndən , diː tsuː deːn zˈaɪtən dɛs hˈɔftoːrəs ʃtˈandən , ɪndˈeːm jˈeːdɜ das ˈɛndə ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøərən tˈaʊəs mɪt zɪç hɪnˈaʊfnˌɑːm . 
bˈalt vɑːɾ tsvˈɪʃən deːn hˈœkstən ˈɛstən ˌaɪnə ʃˈaʊkəl fˈɛstɡəknˌypft , ʊnt diː mˈɛːdçən vˌ??dən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , zɪç hɪnˈaɪntsuːzˌɛtsən . 
» kˈɔm , ˈanə lˈeːnə « , rˈiːf aɪn jˈʊŋɜ , rˈoːbʊst ˈaʊszˌeːəndɜ mˈɛnʃ , ɪndˈeːm ɛɾ fˈast mˈɪtlˌaɪdɪç aʊf ˌiːrə fˈaɪnə ɡəʃtˈalt hɛrˈabzˌɑː , » zˈɛts dɪç hɪnˈaɪn ; 
ɪç vɪl diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə moːtsjˈoːn mˈaxən ! « 
ˈanə lˈeːnə bədˈaŋktə zɪç , ˌɑːbɜ aɪn mˈʊntərəs ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡəs mˈɛːdçən lˈiːs zɪç vˈɪlɪɡɜ fˈɪndən ; 
ʊnt bˈalt ʃvˈɛŋktə klˈaʊs pˈeːtɜs diː ʃˈaʊkəl , bɪs diː klˈaɪnə jˌuːliːˈɑːnə viː aɪn fˈoːɡəl tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən zˈɑːs ʊnt ˈɛntlɪç flˈeːəntlɪç ʊm ɡənˈɑːdə ʃrˈiː . klˈaʊs pˈeːtɜs vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs rˈaɪçən bɾˈaʊɜs , ʊnt ɛs hˈiːs , zaɪn fˈɑːtɜ vˌɛɾdə iːm deːn ʃtˈɑːtshoːf kˈaʊfən , zˈoːbalt ɛɾ tsʊm ˈaʊfʃtɾˌɪç kˈɔmə , ʊnt iːm ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə vˈɪɾtʃaft ˈaɪnrˌɪçtən . 
ˌaʊx ʃˈiːn ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən zɪç ʃˌoːn als deːn kˈynftɪɡən bəzˈɪtsɜ tsuː bətɾˈaxtən ; 
dɛn als viːɾ ʃpˈɛːtɜ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs hˈɔfmans tsvˈɪʃən deːn bˈaʊlɪçkˌaɪtən ˈʊmhˌɛɾɡɪŋən , fˈant ɛɾ ˌyːbɜˈal ˈɛtvɑːs tsuː tˈɑdəln ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , diː hˈiːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈystən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə mˈaɾtən mɪt ˌaɪnəm mˈɪsfɜɡnˌyːktən bɾˈʊmən nˈeːbənhˌɛɾɡɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən . 
als viːɾ fɔn ˌʊnzərɜ ˈʊmʃˌaʊ tsuːrˈykkˌeːɾtən , fˈandən viːɾ diː mˈɛːdçən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ fɛɾzˈaməlt ʊnt ˈanə lˈeːnə ˌʊntɜ ˈiːnən . 
tsvˈaɪ dɛɾzˈɛlbən hˌatən ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈast , als kˈœntə ziː nˈuːɾ mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ ɡəvˈalt hˈiːɾ tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɛɾdən . 
» jˈɑː , vˌɛn viːɾ muːzˈiːk hˌɛtən ! « zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə . 
 » muːzˈiːk ! « rˈiːf pˈeːtɜs , ɪndˈeːm ɛɾ an deːn dˈɪkən ɡˈɔldbɜlˌɔks zˌaɪnə ˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk . 
» iːɾ zˈɔlt bˈalt muːzˈiːk hˈɑːbən ; 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə bɪn ɪç vˈiːdɜ dˈɑː ! « 
ɛɾ vɑːɾ tsuː pfˈeːɾdə hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt rˈiːf nˈuːn ɪns hˈaʊs nɑːx deːm hˈɔfman . 
» 
bɾˈɪŋ miːɾ deːn bɾˈaʊnən , mˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ bɾˈaʊx dˌaɪnə bˈaɪnə ! 
« 
dɛɾ ˈaltə knˈ??tə ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt dˈɔx , viː iːm ɡəhˈaɪsən , ʊnt bˈalt rˈɪt pˈeːtɜs ɪm ɡˈɑlɔp tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
viːɾ ˈandɜn ɡˈɪŋən ɪns hˈaʊs ʊnt bəzˈɪçtɪçtən ˈoːbən deːn tˈantszɑːl . 
ɛs kˌɑːm ʊns ˌaɪnə dˈʊmpfə lˈʊft ɛntɡˈeːɡən , als viːɾ diː tˈyːɾ dɛs ˈaltən pɾˈʊŋkɡəmˌaxəs ɡəˈœfnət hˌatən . 
diː ɡˈɔldɡɛblˌymtən tˈɑpətən vɑːrən fɔn dɛɾ fˈɔøçtɪçkˌaɪt ɡəlˈœst ʊnt hˈɪŋən tˈaɪlvaɪzə tsɛɾrˈɪsən an deːn vˈɛndən ; 
ˌyːbɜˈal ʃtˈaxən nɔx diː ʃtˈɛlən hɛɾfˈoːɾ , vˌoː fˈoːɾtsˌaɪtən diː famˈiːlɪənpˌɔɾtɾɛːts ɡəhˈaŋən hˌatən . 
viːɾ ɡˈɪŋən vˈiːdɜ hɪnˈab ʊnt tɾˈuːɡən ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡˈaɾtənbˌɛŋkə ɪn das lˈeːrə tsˈɪmɜ ; 
dan ˈœfnətən viːɾ diː fˈɛnstɜ , d??ç vˈɛlçə ɛs fɔn deːn dɾˈaʊsən ʃtˈeːəndən bˈɔømən ʃˌoːn hɛrˈaɪntsuːdˌʊnkəln bəɡˈan , ʊnt diː mˈɛːdçən ˈʊmfˌastən zɪç ʊnt tˈantstən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
 » vˈaɾtət ! « rˈiːf ɪç , » viːɾ vɔlən ˌaɪnən kɾˈɔnlɔøçtɜ mˈaxən ! « 
dɛn ˈoːbən an dɛɾ tsˈɪmɜdˌɛkə ɡəvˈɑːɾtə ɪç nɔx diː kɾˈampə , an dɛɾ ˈaɪnst diː kɾˌɪstalkɾˈoːnə ˌyːbɜ dɛɾ fˈɛsttˌɑfəl dɛs hˈaʊzəs ɡəhˈaŋən hˌatə . 
bˈalt vɑːrən tsvˈaɪ hˈɔltslaɪstən ˈaʊfɡəfˌʊndən ʊnt kɾˈɔøtsvaɪs ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛnaɡəlt . 
ˈanə lˈeːnə ɡˈɪŋ mɪt deːn mˈɛːdçən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap ; 
ʊnt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑː ɪç , viː ziː diː blˈʊmən fɔn deːn jˈasmɪnbˌyʃən ʊnt fɔn deːn rˈɔtblyːəndən hˈɪmbeːɾstɾˌɔøçən bɾˈaxən . 
» pflˈykt nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ˈanə lˈeːnə , als aɪns dɛɾ mˈɛːdçən frˈɑːɡənt tsuː iːɾ ˈʊmʃˌaʊtə , » ɛs blˈyːt hˈiːɾ dɔx fyːɾ zɪç alˈaɪn . « 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛlbɜ ʃtˈant nˈuːɾ dɑːbˈaɪ ; 
ziː pflˈyktə nˈɪçts . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːmən ˈalə vˈiːdɜ hɛrˈaʊf ʊnt mˈaxtən zɪç dɑːrˈan , mˌaɪnən kɾˈɔnlɔøçtɜ aɪns ʊms ˈandərə mɪt vˈaɪsən ʊnt rˈoːtən blˈyːtən tsuː bəvˈɪndən ; 
dan , naxdˈeːm an jˈeːdəm ˈɛndə ˌaɪnə kˈɛɾtsə bəfˈɛstˌɪçt ʊnt ˈanɡətsˌyndət vɑːɾ , vˌ??də das kˈʊnstvɛɾk ˈaʊfɡəhˌaŋən . 
diː vˈeːnɪɡən lˈɪçtɜ kˈɔntən deːn vˈaɪtən rˈaʊm nˈɪçt ɛɾhˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən vɑːɾ ʃˌoːn dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt ʃˈiːn d??ç diː fˈɛnstɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈanmˌuːtɪç , viː diː blˈuːmənlˌɔøçtə mˈɪtən ɪn deːm ˈøːdən tsˈɪmɜ ʃvˈeːptə ʊnt viː dɛɾ dˈʊft ɛɾrˈeːkt vˌ??də , vˌɛn diː mˈɛːdçən ˈʊntən dˈ??çtˌantstən , plˈœtslɪç hˈœɾtən viːɾ aɪn pfˈeːɾt ˈaʊftɾˌɑːbən ʊnt ˌaɪnən lˈaʊtən pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl . 
» dɑː kˈɔmt diː muːzˈiːk ! « hˈiːs ɛs ; 
ʊnt ˈalə dɾˈɛŋtən an diː fˈɛnstɜ . 
dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈiːlt pˈeːtɜs ; 
ˌaɪnə klˈaɪnə dˈyrə ɡəʃtˈalt klˈeːptə hˈɪntɜ iːm aʊf deːm pfˈeːɾdə , ɡˈaɪɡə ʊnt bˈoːɡən ɪn dɛɾ hˈant . 
baɪ nˈɛːərəm hˈɪnʃaʊən ɛɾkˈantə ɪç vˈoːl , das ɛs dɛɾ ˈaltə dɾˈeːsʃnˈaɪdɜ vɑːɾ , aɪn fˈiːlɡəvˌantəs mˈɛnçən , das bˈalt mɪt dɛɾ nˈɑdəl , bˈalt mɪt deːm fˌiːdəlbˈoːɡən fyːɾ zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt zˈɔɾktə ʊnt deːn diː hˈaɾtə tsˈaɪt ɡəlˈeːɾt hˌatə , zɪç mˈançən dˈɛɾbən ʃpˈɑːs ɡəfˈalən tsuː lˈasən . » nˈuːn , dɾˈeːs , ʃpˈiːl aɪns ˈaʊf ! « rˈiːf pˈeːtɜs . 
» 
mˈax daɪn kɔmpliːmˈɛnt fˌɔɾ deːn dˈɑːmən ! 
« 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː dɛɾ ˈaltə diː hˈant fɔm zˈatəl lˈiːs ʊnt zˌaɪnə ɡˈaɪɡə ˈʊntˌeːɾs kˈɪn ʃtˈytstə , rˈyːɾtə pˈeːtɜs das pfˈeːɾt mɪt deːn ʃpˈoːrən , das ɛs ˈaʊsʃlˌuːk ; 
ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃvˈaŋktə ʊnt ɡɾˈɪf vˈiːdɜ hˈastɪç nɑːx deːm zˈatəl . 
ˈanə lˈeːnə ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɪç zˈɑː ɪn dɛɾ ʃvˈaxən bəlˈɔøçtʊŋ , viː diː rˈøːtə iːɾ ɪn diː ʃlˈɛːfən hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
» dɾˈeːs « , rˈiːf ziː , » kˈɔm hɛrˈap , dɾˈɛs ! « dɛɾ ˈaltə mˈaxtə ˈanʃtˌalt hɪnˈabtsuːklˌɪmən , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪtɜ lˈaxtə ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən . 
» mˈaɾtən « , zˈɑːɡtə ˈanə lˈeːnə tsuː deːm hˈɔfman , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant , » hˈaltə das pfˈeːɾt , mˈaɾtən ! « » ˈoːhoː , ˈanə lˈeːnə ! « rˈiːf pˈeːtɜs ; 
alˈaɪn ɛɾ mˈaxtə dɔx kˈaɪnən fɛɾzˈuːx , zˌaɪnə ʃpˈɛːsə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , das mˈaɾtən deːm ˈaltən dɾˈeːs hɛrˈʊntɜhˌalf . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vɑːrən ˈalə ˈoːbən ɪm zˈɑːl , ʊnt naxdˈeːm pˈeːtɜs deːm ˈaltən muːziːkˈantən zˌaɪnə ˈaŋst d??ç ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn fɛɾɡˈyːtət hˌatə , zˈɛtstə dˌiːzɜ zɪç aʊf aɪn klˈaɪnəs fˈɑːs ʊnt bəɡˈan zˌaɪnə ʃtˈykə ˈaʊftsuːʃtɾˌaɪçən . 
diː pˈɑːrə tɾˈɑːtən ˈan , ʊnt bˈalt vˌ??də ˌʊnzrə blˈuːmənlˌɔøçtə fɔm vˈɪɾbəl dɛɾ tˈantsəndən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːkt . 
ɪç zˈuːxtə ˈanə lˈeːnə , ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə ˈʊnbəmˌɛɾkt hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən zaɪn , ʊnt dɑː fyːɾ mɪç kˈaɪnə tˈɛntsərˌɪn ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ , zoː fɛɾlˈiːs ɪç ˈeːbənfˌals deːn zˈɑːl , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ziː ˈʊntən baɪ deːn ˈaltən hˈɔflɔøtən ˈantsuːtɾˌɛfən . 
als ɪç ɪn das ɡəzˈɪndeːtsˌɪmɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç ɪndˈɛsən nˈuːɾ diː ˈaltə vˈiːp , vˈɛlçə ˈaɪfrɪç an ˌiːrəm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf ˈaɾbaɪtətə . 
ziː tsˈoːk ˌaɪnə nˈɑdəl ˌaʊs deːm bɾˈʊstlats ʊnt ʃtˈœɾtə dɑːmˈɪt ɪn dɛɾ lˈampə , diː deːn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən rˈaʊm nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪç ɛɾhˈɛltə . 
dan zˈɑː ziː tsuː miːɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈaɪt jˈɑː ɡəvˈaltɪç lˈʊstɪç , mˈaɾks ! 
klˈaʊs pˈeːtɜs ʃpˈiːlt vˈoːl ʃˌoːn deːn hˈɛɾn ɪm ʃtˈɑːtshoːf ? « 
» ɛɾ vˌɪɾt ɛs bˈalt ɡənˈuːk zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɪç , » das ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn ! « 
diː ˈaltə ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʃˈiːnən zɪç fɔn deːm ˈaltən bəzˈɪtstuːm dɛɾ famˈiːlɪə tsuː deːm lˈɛtstən nˈaxkɔmən dɛɾzˈɛlbən hɪntsˈuːvˌɛndən . 
» mˈaɾks « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː deːn ʃtɾˈɪkstɾʊmpf aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə , » vɑːrˈʊm bɪst duː ˌaʊx zoː lˈaŋə fˈɔɾtbeːvˌeːɡən ? « 
» vˈas hˌɛtə ɪç dɛn ˈɛndɜn kˈœnən , vˈiːp ? « 
» ʊnt diː tsvˈaɪ lˈaŋən jˈɑːrə ! vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyksmɛnʃ nˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , viː tsuː zɪç zˈɛlbɜ rˈeːdənt . 
» ziː vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx diː rˈaɪçə ɛɾptˈɔxtɜ ; 
hˈaɪst das , ziː vɑːɾ zoː ɪn dɛɾ lˈɔøtə mˈɔølɜ ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn als diː ˈaltə frˈaʊ ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˈɪŋ , ɪst nˈɪçts ˈyːbɾɪç ɡəvˈeːzən als diː ʃvˈeːrən hˌyːpɔtˈeːkən . 
ɡˈɔt bˈɛseːɾs ! 
nˈuːn zˌɔl ɡˈɑːɾ dɛɾ hˈoːf fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən . 
nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən , mˈaɾks , nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
mˈaɾtən ʊnt ɪç hˈɛlfən ʊns ʃˌoːn dˈ??ç , diː ˈyːbɾɪɡən pˈɑːɾ jˈɑːrə . « 
» ɛsɪst vˈoːl zoː am bˈɛstən , vˈiːp « , zˈɑːɡtə ɪç ; » fɪlˈaɪçt blˈaɪpt nɔx aɪn rˈɛstçən ˈyːbɾɪç fyːɾ ˈanə lˈeːnə , zoː das ziː nˈɪçt ɡˌants fɛɾˈaɾmt ɪst . « 
diː ˈaltə frˈaʊ vˈɪʃtə zɪç mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən . 
» ɛsɪst ɡɾˈaʊzɑːm « , zˈɑːɡtə ziː kˈɔpfʃytəlnt , » zoː ˌaɪnə famˈiːlɪə ! « 
fɔn ˈoːbən ʃˈaltə das ʃˈarən dɛɾ tˈantsəndən ; 
ɪm ˈanʃtˌoːsəndən ʃtˈalə hˈœɾtə ɪç , viː tˈɛːklɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , deːn hˈɔfman deːn kˈarən ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɡərˈɛːtə fyːɾ diː nˈaxt an ˌiːrən plˈats bɾˈɪŋən . 
als ɪç ˈaʊfzˌɑː , ʃtˈant ˈanə lˈeːnə ɪn dɛɾ tˈyːɾ . 
ziː vɑːɾ blˈɑːs , ˌɑːbɜ ziː nˈɪktə frˈɔøntlɪç nɑːx ʊns hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » vɪlst duː nˈɪçt tˈantsən , mˈaɾks ? 
ɪç bɪn ˈoːbən ɡəvˈeːzən ; 
diː klˈaɪnə jˌuːliːˈɑːnə zˈuːxt dɪç mɪt ˌiːrən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ʃˌoːn ɪn ˈalən ˈɛkən ! « 
» duː ʃˈɛɾtsəst , ˈanə lˈeːnə ; 
vˈas ɡˈeːt mɪç jˌuːliːˈɑːnə ˈan ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , mˈaɾks ! 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ; 
klˈaʊs pˈeːtɜs tˈantst ʃˌoːn deːn tsvˈaɪtən tˈants mɪt iːɾ . « 
» ˌɑːbɜ ˈanə lˈeːnə ! « 
ɪç tɾˈɑːt tsuː iːɾ . 
» vɪlst duː mɪt miːɾ tˈantsən ? « 
» vˈɛshalp dɛn nˈɪçt ? « 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˌeːnuːˈɛt , ˈanə lˈeːnə ! « 
» ˌaɪnə mˌeːnuːˈɛt , mˈaɾks ! ˈʊnt « , fˈyːktə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɔønt zˈiːmoːn dˈaɾf dɑːbˌaɪzˌaɪn ? « 
als viːɾ ɡˈeːən vɔltən , fˈastə diː ˈaltə ˈanə lˈeːnəs hˈant . 
» kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː bəzˈɔɾkt , » dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɑts diːɾ jˈɑː fɛɾbˈoːtən ! « 
ˌɑːbɜ ˈanə lˈeːnə ɛɾvˈiːdɜtə : » ˈoː , ɡˈuːtə vˈiːp , ɛs ʃˈɑːdət nˈɪçt ; 
ɪç vˈaɪs das bˈɛsɜ als dɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
ʊnt maɪn fɛɾlˈaŋən , mɪt iːɾ tsuː tˈantsən , vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɪç miːɾ dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəfˈalən lˈiːs . 
als viːɾ ˈoːbən ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː ˈɛkə tsuː deːm klˈaɪnən dɾˈeːs ʊnt bəʃtˈɛltə ˌaɪnə mˌeːnuːˈɛt . 
ɛɾ blˈɛtɜtə ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn ʊmhˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə deːn ˈaltən tˈants nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈɪn ; 
viːɾ mˈʊstən ʊns mɪt ˌaɪnəm vˈaltsɜ bəɡənˈyːɡən . 
klˈaʊs pˈeːtɜs tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ , ʃˈɛŋktə iːm das ɡlˈɑːs fˈɔl ʊnt ʃtˈiːs mɪt iːm ˈan . 
» ˈaʊfɡəʃpˌiːlt , dɾˈeːs ! « rˈiːf ɛɾ , » ˌɑːbɜ kɾˈatsə nˈɪçt zˈoː , ɛs kˈɔmən fˈaɪnə lˈɔøtə an deːn tˈants . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɛtstə zaɪn ɡlˈɑːs an deːn mˈʊnt . 
» nˈuːn , hˈɛɾ pˈeːtɜs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , » aʊf das ɛs ʊns vˈoːl ɡˈeːə aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən tˈɑːɡən ! « 
» vˈɛshalp zˌɔltə ɛs ʊns nˈɪçt vˈoːl ɡˈeːən , dɾˈeːs ? « ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːtɜs , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ klˈaɪnən jˌuːliːˈɑːnə diː hˈant bˈoːt ʊnt zɪç mɪt iːɾ an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ tˈantskoːlˌɔnə ʃtˈɛltə . 
ɪç tɾˈɑːt mɪt ˈanə lˈeːnə ɪn diː rˈaɪə . 
dɛɾ ˈaltə bəɡˈan zˌaɪnə ɡˈaɪɡə tsuː ʃtɾˈaɪçən ʊnt nˈɪktə ʊns frˈɔøntlɪç tsˈuː , als viːɾ ɪm tˈants an iːm foːrˈyːbɜkˌɑːmən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nɔx jˈɛtst , das ɛɾ dˈɑmɑːls fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃpˈiːltə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst , ʊnt ˈaɪnɡədˌɛŋk mˈançɜ klˈaɪnən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ fɔn ʊns ɛmpfˈaŋən , mˈɔxtə ɛɾ nˈuːn zaɪn bˈɛstəs fɛɾzˈuːxən . 
viːɾ hˌatən lˈaŋə nˈɪçt tsuːzˈamən ɡətˈantst , ˈanə lˈeːnə ʊnt ɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ɪç fˈyːltə bˈalt , ziː tˈantstə nɔx viː zˈɔnst . 
ɛs ɡˈɪŋ zoː lˈaɪçt tsvˈɪʃən deːn ˈyːbɾɪɡən pˈɑːrən hˈɪn ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ; 
ziː lˈɛçəltə , ʊnt iːɾ mˈʊnt vɑːɾ ɡəˈœfnət , zoː das diː vˈaɪsən tsˈɛːnə hˈɪntɜ deːn fˈaɪnən rˈoːtən lˈɪpən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ɛs tsuː fˈyːlən , viː diː lˈeːbənsvˌɛɾmə d??ç ˌiːrə jˈʊŋən ɡlˈiːdɜ ʃtɾˈœmtə . 
bˈalt zˈɑː ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈaləm , vˈas zɪç ʊm ʊns hˈeːɾ bəvˈeːktə ; 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn mɪt iːɾ ; 
dˌiːzə fˈɛstən klˈɪŋəndən ɡˈaɪɡənstɾˌaɪçə hˌatən ʊns fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈiːdən ; 
ziː lˈɑːk fɛɾʃˈɔlən , ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ vˈaɪt dɑːhˈɪntɜ . 
dan paʊzˈiːɾtən viːɾ . 
an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ , vˌoː viːɾ ʃtˈandən , flˈoːs das mˈɔndlɪçt mɪt deːm dˈyɾftɪɡən kˈɛɾtsənʃˌaɪn tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən dˈɛmərˌʊŋ tsuːzˈamən . 
ˈanə lˈeːnə ʃtˈant ˈatmənt nˌeːbən mˈiːɾ , ziː ʃˈiːn miːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç blˈɑːs . 
» vɔlən viːɾ ˈaʊfhˌaltən ? « frˈɑːktə ɪç ziː . 
» 
vˈɛshalp , mˈaɾks ? 
ɛs tˈantst zɪç hˈɔøt zoː ʃˈøːn ! « 
» ˌɑːbɜ duː fɛɾtɾˈɛːkst ɛs nˈɪçt ! « 
» ˈoː dˈɔx ! vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ! « viːɾ tˈantstən ʃˌoːn vˈiːdɜ , als ziː diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx . 
viːɾ tˈantstən nɔx lˈaŋə . 
als ˌɑːbɜ ˈanə lˈeːnə mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm hˈɛɾtsən ɡɾˈɪf ʊnt tsˈɪtɛɾnt mɪt deːm ˈɑːtəm rˈaŋ , dɑː bˈɑːt ɪç ziː , mɪt miːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabtsˌuːɡeːən . 
ziː nˈɪktə frˈɔøntlɪç , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm zˈɑːl nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ʊm aɪn ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx fyːɾ ziː tsuː hˈoːlən . 
ɪç fˈyːltə vˈoːl dˈɑmɑːls ʃˈoːn , das diː zˈɔɾɡə ʊm ˈanə lˈeːnəs ɡəzˈʊnthaɪt mɪç nˈɪçt alˈaɪn tsuː jˈeːnɜ bˈɪtə fɛrˈanlˌast hˌatə ; 
dɛn als viːɾ diː tɾˈɛpə tsuː deːm dˈʊnkəln flˈuːɾ hɪnˈabʃtˌiːɡən , vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyklɪç ɡərˈaʊptən ʃˈats ɪns frˈaɪə flˈyçtətə . 
miːɾ ɪst ˌaʊs jˈeːnən ʃtˈʊndən nɔx jˈeːdɜ klˈaɪnə ˈʊmʃtˌant ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
ɪç ɡlˈaʊbə nɔx d??ç diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən dɛɾ altmˈoːdɪʃən hˈaʊstˌyːrə das mˈɔndlɪçt tsuː zˈeːən , das dɾˈaʊsən viː ʃnˈeː aʊf deːn ʃtˈaɪnfliːzən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə lˈɑːk ; 
ɪm hɛrˈaʊstɾˌeːtən hˈœɾtən viːɾ dɾˈɪnən ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə diː ˈaltə vˈiːp deːn ʃrˈaŋk fɛɾʃlˈiːsən , ɪn vˈɛlçəm ziː das bɾˈaʊtlɪnən ˌiːrəs lˈiːblɪŋskˌɪndəs ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaʊə nˈaxt ; 
ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn kˈœpfən zˈ??tən diː nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə , diː deːn ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾks tsuːflˈoːɡən ; 
diː lˈʊft vɑːɾ ɡˌants fɔn jˈeːnəm zˈyːsən dˈʊft d??çvˈyɾtst , deːn ɪn dɛɾ vˈaɾmən zˈɔmɜtsˌaɪt diː vˈɔlɪɡən blˈyːtənkˌapzəln dɛɾ rˈoːtən hˈɪmbeːrə ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən pflˈeːɡən . 
ˈanə lˈeːnə knˈypftə iːɾ ʃnˈʊpftʊx ʊm deːn kˈɔpf ; 
dan ɡˈɪŋən viːɾ , viː viːɾ ɛs ˈɔft ɡətˈɑːn , ʊm diː ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs ʊnt ˌyːbɜ diː vˈɛɾftə nɑːx deːm bˈaʊmɡaɾtən tsˈuː . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt ; 
ɪç vɔltə ˈanə lˈeːnə bˈɪtən , ˌiːrə ˈaʊɡən vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyktsuːvˌɛndən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ das bəˈʊnrˌuːɪɡəndə bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənˌytsɪɡərən bˈɪtə , diː ɪç fyːɾ ɡˈynstɪɡərə tsˈaɪtən ɪm ɡɾˈʊndə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuːrˈykbəhˌiːlt , rˈaʊptə miːɾ deːn ˈɑːtəm ʊnt lˈiːs kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən kˈɔmən . 
das hˈɛts klˈɔpftə miːɾ zoː lˈaʊt , das ɪç ˈɪmɜ fˈyɾçtətə , ɛs vˌɛɾdə ˌaʊx ˈoːnə vˈɔɾtə mˌaɪnə ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən kˈʊndmaxən . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç diː klˈaɪnə pfˈɔɾtə ɪn deːn bˈaʊmɡaɾtən hɪnˈaɪn , tsvˈɪʃən diː ʃˈɪmɛɾndən ʃtˈɛmə dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøərən zˈɪlbɜpˌapəln , dˌeːrən laʊpkɾˈoːnən kˈaɪnən lˈɪçtstɾɑːl dˈ??çlˌiːsən . 
diː dˈyrən tsvˈaɪɡə , vˈɛlçə ˌyːbɜˈal deːn bˈoːdən bədˈɛktən , knˈɪktən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ; 
ʊnt ˌyːbɜ ˈʊns , fɔn deːm ɡərˈɔøʃə ˈaʊfɡəʃtˌœɾt , flˈoːɡən diː rˈɑːbən fɔn ˌiːrən nˈɛstɜn ʊnt rˈaʊʃtən mɪt deːn flˈyːɡəln ɪn deːn blˈɛtɜn . 
ˈanə lˈeːnə ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən nˌeːbən mˈiːɾ ; 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən mˈɔxtən dˈɔɾt zaɪn , fɔn vˌoː ɪç ziː zoː zˈeːnlɪç tsuːrˈyktsuːrˌuːfən vˈynʃtə . 
zoː vɑːrən viːɾ bɪs tsuːɾ ɡɾˈaft hɪnˈabɡəkˌɔmən , vˈɛlçə ˌaʊx hˈiːɾ diː ɡɾˈɛntsə dɛs ˈaɪɡəntlɪçən hˈoːfəs bˈɪldətə . 
tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən , vˈɛlçə jˈɛnzaɪt dɛs vˈasɜs ʃtˈandən , zˈɑː man viː d??ç ˌaɪnən dˈʊnkəln rˈɑːmən ɪn diː vˈaɪtə mɔnthˈɛlə lˈandʃaft hɪnˈaʊs , ɪn vˈɛlçɜ hˈiː ʊnt dɑː diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡəhˈœftə viː nˈeːbəlflˌɛkən ˌaʊs dɛɾ ˈeːbənə rˈɑːktən . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , das man nˈɪçts hˈœɾtə als das zˈɔøzəln dɛs ʃˈɪlfs , das ɪn deːn ɡɾˈɛːbən ʃtˈant . 
» zˈiː , ˈanə lˈeːnə « , zˈɑːɡtə ɪç , » diː ˈeːɾdə ʃlˈɛft ; viː ʃˈøːn ziː ɪst ! « 
» jˈɑː , mˈaɾks « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaɪzə , » ʊnt duː bɪst nɔx zoː jˈʊŋ ! 
« » bɪst duː dɛn das nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
ziː ʃˈytəltə lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf . 
» kˈɔm « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛsɪst hˈiːɾ fˈɔøçt . « 
ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ d??ç ˌaɪnə fɛɾfˈalənə ˈʊmtsˌɔønʊŋ ɪn deːn zˈaɪtvɛɾts fɔm hˈaʊzə lˈiːɡəndən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən ʊnt ˈʊntən an deːm vˈasɜ ɛntlˈaŋ nɑːx deːn bˌɔskɛtpaɾtˈiːən , diː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə lˈɑːɡən . 
hˈiːɾ vɑːrən viːɾ aʊf ˌʊnzərəm ˈaltən ʃpˈiːlplats ; 
ɛs vɑːrən nɔx diːzˈɛlbən bˈyʃə , tsvˈɪʃən deːnən viːɾ ˈaɪnst als kˈɪndɜ ɪn diː ˈɪrə ɡəɡˈaŋən vɑːrən ; 
nˈuːɾ hˈɪŋən ˌiːrə tsvˈaɪɡə nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn vˈeːɡ als dˈɑmɑːls . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊf deːm bɾˈaɪtən ʃtˈaɪɡə nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈaft , diː zɪç ɪm ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə bɾˈaɪt ʊnt ʃvˈaɾts an ˌʊnzərɜ zˈaɪtə hɪntsˈoːk . 
man hˈœɾtə das lˈaɪzə rˈʊpfən dɛs fˈiːhəs , vˈɛlçəs jˈɛnzaɪts aʊf dɛɾ fˈɛnə ɪm mˈɔntʃaɪn ɡɾˈɑzətə , ʊnt dɾˈyːbən fɔn dɛɾ rˈoːɾpflantsˌʊŋ hˈeːɾ ʃˈɔl das tsvˈɪtʃɜn dɛs rˈoːɾspɜlˌɪŋs , dɛs klˈaɪnən vˈaxən nˌaxtɡeːzˈɛlən . 
bˈalt ˌɑːbɜ hˈɔɾçtə ɪç nˈuːɾ deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ klˈaɪnən fˈyːsə , diː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zoː lˈaɪçt fˌɔɾ miːɾ dɑːhˈɪnʃrˌɪtən . 
ɪn dˌiːzə hˈaɪmlɪçən lˈaʊtə dɛɾ nˈaxt dɾˈaŋ plˈœtslɪç fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs dˈaɪçəs hˈeːɾ dɛɾ ɡˈɛləndə rˈuːf ˌaɪnəs zˈeːfoːɡəls , dɛɾ hˈoːx d??ç diː lˈʊft dɑːhˈɪnfˌuːɾ . 
dɑː maɪn ˈoːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɛkt vɑːɾ , zoː fɛɾnˈɑːm ɪç nˈuːn ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə das bɾˈandən dɛɾ vˈɛlən , diː ɪn dɛɾ hˈɛlən nˈaxt zɪç dɾˈaʊsən ˌyːbɜ dɛɾ vˈystən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tˈiːfə vˈɛltstən ʊnt fɔn dɛɾ kˈɔməndən flˈuːt deːm ʃtɾˈandə tsˈuːɡeːvˌɔɾfən vˌ??dən . 
aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ˈøːdə ʊnt fɛɾlˈoːrənhˌaɪt ˌyːbɜfˈiːl mɪç ; 
fˈast ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ʃtˈiːs ɪç ˈanə lˈeːnəs nˈɑːmən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs . 
» mˈaɾks , vˈas ɪst dˈiːɾ ? « rˈiːf ziː ʊnt vˈantə zɪç nɑːx miːɾ ˈʊm . 
» hˈiːɾ bɪn ɪç jˈɑː ! « 
» nˈɪçts , ˈanə lˈeːnə « , zˈɑːɡtə ɪç , » ˌɑːbɜ ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant ; 
ɪç hˌatə das mˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən , dɑː hˈœɾtə ɪç ɛs plˈœtslɪç ! 
« 
viːɾ ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən plˈatsə fˌɔɾ deːm ˈaltən ɡˈaɾtənpˌɑvɪlˌoːn , dˈɛsən tˈyːrən ˈɔfən ɪn deːn tsɛɾbɾˈɔxənən ˈanɡˌɛln hˈɪŋən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn aʊf ˈanə lˈeːnəs klˈaɪnə hˈant , diː rˈuːɪç ɪn dɛɾ mˌaɪnən lˈɑːk . 
ɪç hˌatə nˈiː das mˈɔndlɪçt aʊf ˌaɪnɜ mˈɛtçənhˌant ɡəzˈeːən , ʊnt mɪç ˌyːbɜʃlˈɪç jˈeːnɜ ʃˈaʊɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm fɛɾlˈaŋən nɑːx ɛɾdˈɛnlʊst ʊnt deːm ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːl ˌiːrɜ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəmˈɪʃt ɪst . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃlˈoːs ɪç diː hˈant dɛs mˈɛtçəns hˈɛftɪç ɪn diː mˈaɪnə ; 
dɔx mɪt dɛɾ ʃˈɔø , diː dɛɾ jˈuːɡənt ˈaɪɡən , zˈɑː ɪç ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bˈoːdən . 
als ˌɑːbɜ ˈanə lˈeːnə ˌiːrə hˈant ʃvˈaɪɡənt ɪn dɛɾ mˌaɪnən lˈiːs , vˈɑːktə ɪç ɛs ˈɛntlɪç , tsuː iːɾ ɛmpˈɔɾtsuːzˌeːən . 
ziː hˌatə iːɾ ɡəzˈɪçt tsuː miːɾ ɡəvˈant ʊnt zˈɑː mɪç tɾˈaʊrɪç ˈan ; 
mˈɪtlˌaɪdɪç , ɪç vˈaɪs nɔx jˌɛtst nˈɪçt , ˌɔp mɪt miːɾ ˌoːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst . 
dan ɛnttsˈoːk ziː zɪç miːɾ zˈanft ʊnt tɾˈɑːt aʊf diː ʃvˈɛlə dɛs pˈɑvɪlˌoːns . 
ɪç zˈɑː d??ç diː lˈykən dɛs fˈʊsboːdəns das fɔm mˈɔnt bəlˈɔøçtətə vˈasɜ ɡlˈɪtsɜn ʊnt fˈastə ˈanə lˈeːnəs klˈaɪt , ʊm ziː tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
» zˈɔɾɡə nˈɪçt , mˈaɾks ! « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː hɪnˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ˌiːrə lˈaɪçtə ɡəʃtˈalt aʊf deːn lˈoːzən bɾˈɛtɜn vˈiːktə . 
» hˈɔlts ʊnt ʃtˈaɪn bɾˈɪçt nˈɪçt mɪt miːɾ tsuːzˈamən . 
« ziː ɡˈɪŋ an das ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn diː hˈɛlə nˈaxt hɪnˈaʊs , dan hˈoːp ziː mɪt dɛɾ hˈant aɪn ʃtˈyk dɛɾ ˈaltən tˈɑpətə ɛmpˈoːɾ , das nˌeːbən iːɾ an dɛɾ vˈant hɛrˈabhˌɪŋ , ʊnt bətɾˈaxtətə ɪm mˈɔndlɪçt diː hˈalp ɛɾlˈɔʃənən bˈɪldɜ . 
» ɛs hat ˈaʊsɡədˌiːnt « , zˈɑːɡtə ziː , » diː ʃˈøːnən ʃˈɛːfɜpˌɑːrə vɔlən zɪç ˌaʊx ɛmpfˈeːlən . 
ɛs mˈɑːk ˌiːnən dɔx ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn , das diː zˈaʊbərən , vˈaɪs tuːpˈiːɾtən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən zoː ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊsɡəblˌiːbən zɪnt , mɪt deːnən ziː ˈaɪnst tsuːɾ zˈɔmɜtsˌaɪt zoː mˈʊntərə ɡəzˈɛlʃaft hˈiːltən . 
ˈaɪnmˌɑːl « ʊnt ziː lˈiːs diː ʃtˈɪmə zˈɪŋkən , als rˈeːdə ziː ɪm tɾˈaʊmə , » ˈaɪnmˌɑːl bɪn ɪç ˌaʊx nɔx mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nɔx aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt , vˈiːp hat ɛs miːɾ ˈɔft nˈaxhɜ ɛɾtsˈɛːlt . 
nˈuːn fˈɛlt ˈaləs tsuːzˈamən ! 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt hˈaltən , mˈaɾks ; 
ziː hˌɑːbən mɪç jˈɑː ɡˌants alˈaɪn ɡəlˈasən . 
« 
miːɾ vɑːɾ , als dˈyɾfə ziː zoː nˈɪçt vˈaɪtɜrˌeːdən . 
» lˈɑːs ʊns ɪns hˈaʊs ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə ɪç , » diː ˈandɜn vˌɛɾdən bˈalt tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk vɔlən . « 
ziː hˈœɾtə nˈɪçt aʊf mɪç ; 
ziː lˈiːs diː ˈaɾmə an ˌiːrəm klˈaɪdə hɛrˈabzˌɪŋkən ʊnt zˈɑːɡtə lˈaŋzɑːm : 
» ɛɾ hat zoː ˈʊn rˈɛçt nˈɪçt ɡəhˈɑːpt ; 
vˈeːɾ hˈɔlt zɪç diː tˈɔxtɜ ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈaʊzə ! 
« ɪç fˈyːltə , viː miːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ʃˈɔsən . 
» ˈoː ˈanə lˈeːnə « , rˈiːf ɪç ʊnt tɾˈɑːt aʊf diː ʃtˈuːfən , diː tsuː deːm pˈɑvɪlˌoːn hɪnˈanfˌyːɾtən , » ɪç hˈoːlə ziː ! 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant , ɪç vˈaɪs deːn vˈeːɡ tsuːɾ vˈɛlt tsuːrˈyk ! 
« ˌɑːbɜ ˈanə lˈeːnə bˈɔøktə deːn lˈaɪp fˌɔɾ ʊnt mˈaxtə mɪt deːn ˈaɾmən ˌaɪnə hˈastɪɡə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx miːɾ hˈɪn . 
» nˈaɪn « , rˈiːf ziː , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈoːdeːzˌaŋst ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , » duː nˈɪçt , mˈaɾks , blˈaɪp ! 
ɛs tɾˈɛːkt ʊns bˈaɪdə nˈɪçt . « 
nɔx aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ɪç diː tsˈaɾtən ˈʊmrˌɪsə ˌiːrəs lˈiːbən ˈantlˌɪtsəs fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːl dɛs mˈɪldən lˈɪçts bəlˈɔøçtət ; 
dan ˌɑːbɜ ɡəʃˈɑː ˈɛtvɑːs ʊnt ɡˈɪŋ zoː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ , das maɪn ɡədˈɛçtnɪs ɛs nˈɪçt tsuː bəvˈɑːrən fɛɾmˈɔxt hat . 
aɪn bɾˈɛt dɛs fˈʊsboːdəns ʃlˈuːk ɪn diː hˈøːə ; 
ɪç zˈɑː deːn ʃˈaɪn dɛs vˈaɪsən ɡəvˈandəs , dan hˈœɾtə ɪç ɛs ˌʊntɜ miːɾ ɪm vˈasɜ rˈaʊʃən . 
ɪç rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn d??ç deːn lˈeːrən rˈaʊm . 
ɪç vɔltə ˈanə lˈeːnə zˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ziː nˈɪçt . 
miːɾ vɑːɾ , als rˈɛnə ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , das ɪç ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs vˈiːdɜ ˈaɪnhˌoːlən mˈystə , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən vɔltə . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən dˌiːzəm ˈʊndˌɪŋ nˈaxjɑːktən , hˈœɾtə ɪç plˈœtslɪç fɔm hˈaʊzə hˈeːɾ diː tˈantsmuːzˌiːk . 
das bɾˈaxtə mɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ; 
ɪç ʃtˈiːs ˌaɪnən ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈaŋ nˌeːbən deːm pˈɑvɪlˌoːn hɪnˈab ɪns vˈasɜ . 
diː ɡɾˈaft vɑːɾ tˈiːf ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ kˈaɪn ˈʊnɡəˌyːptɜ ʃvˈɪmɜ ; 
ɪç tˈaʊxtə ˈʊntɜ , ʊnt mˌaɪnə hˈɛndə ɡɾˈɪfən tsvˈɪʃən deːm ʃlˈypfrɪɡən kɾˈaʊt ʊmhˈɛɾ , das aʊf deːm ɡɾˈʊndə vˈʊxɜtə . 
ɪç ˈœfnətə diː ˈaʊɡən ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə nˈuːɾ viː ˌyːbɜ miːɾ aɪn tɾˈyːbəs lˈɔøçtən . 
mˌaɪnə klˈaɪdɜ , dˌeːrən ɪç kˈaɪns ˈapɡəvˌɔɾfən , tsvˈaŋən mɪç , aʊf diː ˌoːbɜflˈɛçə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
hˈiːɾ zˈuːxtə ɪç vˈiːdɜ ˈɑːtəm tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt viːdɜhˈɔltə dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən fɛɾzˈuːx . 
ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
bˈalt ʃtˈant ɪç vˈiːdɜ aʊf deːm ˈapʃˌysɪɡən ˈuːfɜrˌandə ʊnt blˈɪktə rˈatloːs ˌyːbɜ diː ɡɾˈaft ɛntlˈaŋ . 
dɑː fˈyːltə ɪç ˌaɪnə hˈant zɪç ʃvˈeːɾ aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːɡən , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf : » mˈaɾks , mˈaɾks , vˈas mˈaxt iːɾ dˈɑː ? 
vˌoː ɪst das kˈɪnt ? 
« ɪç ɛɾkˈantə , das ɛs vˈiːp vɑːɾ . 
» dˈɔɾt , dˈɔɾt ! « ʃrˈiː ɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə nɑːx deːm ɡɾˈɑːbən tsˈuː . 
diː ˈaltə fˈastə mɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt tsˈoːk mɪç ɡəvˈaltzɑːm an deːn rˈant dɛɾ ɡɾˈaft hɪnˈʊntɜ . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ɪç ɛs hɛrˈaʊs ; 
ʊnt viːɾ lˈiːfən an deːm vˈasɜ ɛntlˈaŋ , bɪs an diː lˈaʊbə ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənˌɛkə , vˌoː diː ɡɾˈoːsən ˈaltən ˈɛɾlən ˌiːrə tsvˈaɪɡə ɪn diː flˈuːt hɪnˈabhˌɛŋən lˈasən . 
viːɾ hˌɑːbən ziː dan ˈɛntlɪç ˌaʊx ɡəfˈʊndən ; 
diː ˈaʊɡən vɑːrən tsˈuː , ʊnt diː klˈaɪnə hˈant vɑːɾ fˈɛst ɡəʃlˈɔsən . 
ɪç ɡˈɑːp dɛɾ ˈaltən vˈiːp ˌaɪnɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː deːm , vˈas jˌɛtst ɡəʃˈeːən mˈʊstə , dan tsˈoːk ɪç deːn bɾˈaʊnən ˌaʊs deːm ʃtˈal ʊnt jˈɑːktə nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊm ˌaɪnən ˈaɾtst tsuː hˈoːlən ; 
dɛn ɪç tɾˈaʊtə mˌaɪnɜ jˈʊŋən kˈʊnst ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈɪçt . 
viːɾ vɑːrən bˈalt tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈatən dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt , diː ʃˌoːn zoː frˈyː ɪn dˌiːzəs jˈʊŋə lˈeːbən ɡəfˈalən vɑːrən , lˈiːsən ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈoːs . 
als viːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtən , vɑːɾ diː mˈaɾʃ zoː fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ʃvˈaɪɡənt , ʊnt diː rˈuːfə dɛɾ vˈøːɡəl , diː dɛs nˈaxts am mˈeːrə flˈiːɡən , klˈaŋən ˌaʊs zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ fˈɛɾnə , das maɪn ˈʊnɛɾfˌɑːrənəs hˈɛɾts fɛɾtsvˈaɪfəltə , jˈeːmɑːls diː ʃpˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡən viːdɜtsuːfˈɪndən , diː zɪç nˈuːn ˌaʊx ɪn dˌiːzən ˈʊnɡəhˌɔøərən rˈaʊm fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
dɛɾ jˈɛtsɪɡə bəzˈɪtsɜ dɛs ʃtˈɑːtshoːfəs ɪst klˈaʊs pˈeːtɜs . 
ɛɾ hat diː ˈaltə hˈaʊbɛɾk nˈiːdɜrˌaɪsən lˈasən ʊnt aɪn moːdˈɛɾnəs vˈoːnhaʊs an diː ʃtˈɛlə ɡəzˈɛtst . 
diː vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə lˈiːɡən ɡətɾˈɛnt dɑːnˈeːbən . 
ɛɾ hat rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , ɛs ɡˈeːt iːm vˈoːl ; 
ɛɾ lˈiːfɜt diː ɡɾˈœstən mˈastɔxzən tsʊm tɾˈanspɔɾt nɑːx ˈɛŋlant , ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn ʃtˈeːən diː kˈɔstbɑːɾstən mˈøːbəln , ʊnt ɛɾ ʊnt zˌaɪnə jˌuːliːˈɑːnə ɡlˈɛntsən fɔn ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt vˈoːlbəhˌɑːɡən . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn nˈiːmɑːls vˈiːdɜ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 