ɪç hˌatə kˈaɪnə ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə miːɾ deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt mˈɛːdçən mˌaɪnəs ˈaltɜs hˌɛtə fɛɾmˈɪtəln kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː tˈantsʃuːlə . 
ziː vˌ??də tsvˈaɪmɑːl vˈœçəntlɪç ɪm zˈɑːlə dɛs ʃtˈɛtɪʃən rˈataʊzəs ɡəhˈaltən , vˈɛlçəs tsˈuːɡlaɪç diː vˈoːnʊŋ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs bˈɪldətə . 
mɪt dˈɛsən zˈoːn , mˌaɪnəm tɾˈɔøstən kˈɑmeːrˌɑːdən , vɑːrən viːɾ ˈaxt tˈɛntsɜ , zˈɛmtlɪç zˌeːkʊndˈɑːnɜ dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃˈuːlə ˌʊnzərɜ fˈɑːtɜstˌat . 
nˈuːɾ ɪn bətɾˈɛf dɛɾ tˈɛntseːrˌɪnən hˌatə zɪç ˈanfˌɛŋlɪç ˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt ; 
diː ˈaxtə ʃtˈandɛsmˌɛːsɪɡə dˈɑːmə vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəʃˈafən ɡəvˈeːzən . 
alˈaɪn frˈɪts bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈʊstə rˈɑːt . 
ˌaɪnə frˈyːərə , baɪ ˈalən fˈɛstʃmˌɔøzən fɔn dɛɾ frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn nɔx ˈɪmɜ tsˈuːɡeːtsˌoːɡənə kˈœçɪn zˌaɪnɜ ˈɛltɜn vɑːɾ an ˌaɪnən flˈɪkʃnaɪdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət , ˌaɪnən ɡˈɛlbən hˈɑːɡərən mˈɛnʃən mɪt frantsˈøːzɪʃəm nˈɑːmən , dɛɾ lˈiːbɜ ɪm vˈɪɾtshaʊs das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt als aʊf zˌaɪnəm ʃnaɪdˈɛɾtɪʃ diː nˈɑdəl fˈyːɾtə . 
diː lˈɔøtə vˈoːntən am ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat , dˈɔɾt vˌoː diː ʃtɾˈɑːsə deːm ʃlˈɔsɡaɾtən ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːkt . 
das ʃmˈɑːlə hˈɔøsçən mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɪndə dɑːfˈoːɾ , vˈɛlçə das ˈaɪntsɪɡə nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ bəfˈɪntlɪçə fˈɛnstɜ fˈast ɡˌants bəʃˈatətə , vɑːɾ ʊns vˈoːlbəkˌant ; 
viːɾ vɑːrən ˈɔft dɑːrˈan foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊm ˌaɪnən blˈɪk dɛs hˈypʃən mˈɛtçəns tsuː ɛɾhˈaʃən , das hˈɪntɜ deːn rˈeːzeːdˌɑː ʊnt ɡərˈɑniːntˌœpfən an ˌaɪnɜ nˈɛːaɾbˌaɪt tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn knˌɑbənfˌantazˈiːən ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt dɛs frantsˈøːzɪʃən ʃnˈaɪdɜs , aɪn dɾˈaɪtseːnjˌɛːrɪɡəs tsˈiːɾlɪçəs mˈɛːdçən , das ˌaʊx ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ , tɾˈɔts dɛɾ ɡərˈɪŋən mˈɪtəl , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ zˈaʊbɜkˌaɪt ɡəhˈaltən vˌ??də . 
diː bɾˈɔønlɪçə hˈaʊtfaɾbə ʊnt diː ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən bəkˈʊndətən diː frˈɛmdlˌɛndɪʃə ˈapkˌʊnft ˌiːrəs fˈɑːtɜs ; 
ʊnt ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nɔx , das ziː iːɾ ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ zˈeːɾ tˈiːf ʊnt ʃlˈɪçt an deːn ʃlˈɛːfən hɛrˈabɡəʃtɾˌɪçən tɾˈuːk , vˈas deːm ˈoːneːˌɪn klˈaɪnən kˈɔpfə aɪn bəzˈɔndɜs fˈaɪnəs ˈaʊszˌeːən ɡˈɑːp . 
frˈɪts ʊnt ɪç vɑːrən bˈalt mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɪnɪç , das lˈeːnoːrə bəˈaʊreːɡˌaɾt diː ˈaxtə dˈɑːmə vˌɛɾdən mˈysə . 
tsvɑːɾ hˌatən viːɾ mɪt hˈɪndɜnˌɪsən tsuː kˈɛmpfən ; 
dɛn diː ˈyːbɾɪɡən klˈaɪnən frˈɔølaɪn ˈʊnt » ɡənˈɛːdɪɡən « frˈɔølaɪn vˌ??dən zˈeːɾ zˈeːriːˌøːs ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç , als viːɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈɑːktən ; 
alˈaɪn diː kˈyːnstə ˌiːrəs lˈiːblɪŋsˌoːnəs hˌatən diː bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn aʊf ˌʊnzrə zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt , ʊnt fˌɔɾ deːm hˈaɪtɜn ʊnt rˈeːzoːlˌuːtən vˈeːzən dˌiːzɜ vˈakɜn frˈaʊ fɛɾmˈɔxtən vˈeːdɜ diː ɡərˈympftən nˈɛsçən dɛɾ klˈaɪnən dˈɑːmən nɔx , vˈas ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vɑːɾ , diː bəʃtˈɪmtən ˈaɪnvˌɛndʊŋən ˌiːrɜ mˈytɜ ʃtˈanttsuːˌaltən . 
zoː vɑːrən viːɾ dɛn ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks ˌʊntɜvˈɛks nɑːx deːm hˈɔøsçən dɛs frantsˈøːzɪʃən ʃnˈaɪdɜs . 
zˈɔnst hˌatə ɪç ˈɔft vˈoːl bədˈaʊɜt , das mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft mɪt deːm zˈoːnə ˌʊnzərəs hˈaʊstˌɪʃlɜs ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , dˈɛsən ʃvˈɛstɜ fˈast tˈɛːklɪç mɪt dɛɾ klˈaɪnən bəˈaʊreːɡˌaɾt fɛɾkˈeːɾtə ; 
ɪç hˌatə ˌaʊx vˈoːl dɑːrˈan ɡədˈaxt , diː bəkˈantʃaft vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən ʊnt mɪç ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ ʃrˌaɪneːrˈaɪ ˌʊntɜvˈaɪzən tsuː lˈasən ; 
dɛn kɾˈɪstɔf vɑːɾ ɪm ˈyːbɾɪɡən aɪn ˈeːɾlɪçɜ jˈʊŋə ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːɡs aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən ; 
nˈuːɾ das ɛɾ aʊf diː ʃˈyːlɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə , » diː lˈɑtaɪnɜ « , viː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən bətˈoːnʊŋ tsuː zˈɑːɡən lˈiːptə , ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən hˈɑːs ɡəvˈɔɾfən hˌatə ; 
ˌaʊx pflˈeːktə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ bˈaɪhylfə ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntɜ frˈɔøndə aʊf deːm ˈɛksɜtsˌiːɾplatsə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt deːn lˈɑtaɪnɜn nɑːx lˈaɪbɛskɾˌɛftən dˈ??çtsuːpɾˌyːɡəln , ˈoːnə das jˈeːdɔx d??ç dˌiːzə ʃlˈaxtən aɪn ˈɛndə dɛs kɾˈiːɡəs ɛɾtsˈiːlt vˈɛːrə . 
nˈuːn bədˈ??ftə ɪç jˈeːnɜ fɛɾmˈɪtlʊŋ nˈɪçt ; 
dɛn ʃˌoːn vɑːrən viːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt ʃrˈɪtən ˌyːbɜ diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ dɛɾ lˈɪndə , diː dɛɾ nˈoːvɛmbɜvˌɪnt hɛrˈabɡəfˌeːkt hˌatə , aʊf diː nˈiːdɾɪɡə hˈaʊstˌyːɾ tsˈuː . 
baɪ deːm klˈɪŋəln dɛɾ ʃˈɛlə kˌɑːm ʊns frˈaʊ bəˈaʊreːɡˌaɾt ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç zˈɔɾɡzɑːm ˌiːrə hˈɛndə an dɛɾ vˈaɪsən ʃˈyɾtsə ˈapɡətɾˌɔknət , vˌ??dən viːɾ ɪn das klˈaɪnə vˈoːnʃtyːbçən ɡənˈøːtɪçt . 
ɛs vɑːɾ ʃvˈeːɾ , ɪn dˌiːzɜ blˈɔndən ˌʊntɜzˈɛtstən frˈaʊ diː mˈʊtɜ dɛɾ tsˈaɾtən dˈʊnkəln mˈɛtçənɡəʃtˌalt tsuː ɛɾkˈɛnən , diː jˌɛtst baɪ ˌʊnzɜm ˈaɪntɾˌɪt fɔn dɛɾ nˈɛːaɾbˌaɪt ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt zɪç dan mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk tsvˈɪʃən nɔøɡˈiːɾ ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt an diː ʃˈɑtʊlə lˈeːntə . 
vˌɛːrənt frˈɪts ˌʊnzɜ ˈanlˌiːɡən fˈoːɾbɾˌaxtə , ˌyːbɜflˈoːk aɪn hˈɛləs rˈoːt iːɾ ɡəzˈɪçtçən , ʊnt ɪç zˈɑː , viː ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ʊnt ɡɾˈøːsɜ vˌ??dən ; 
als ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ʃvˈiːk ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , ʃtˈɑːl ziː zɪç lˈaɪzə hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən fˈɔɾt ʊnt fɛɾʃvˈant d??ç ˌaɪnə ˈanʃˌaɪnənt ɪn diː ʃlˈafkamɜ fˈyːrəndə tˈyːɾ . 
ɪç vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm tˈɪʃə , fˌɔɾ deːm ziː baɪ ˌʊnzɜm ˈaɪntɾˌɪt ɡəzˈɛsən hˌatə . 
tsvˈɪʃən bˈɛndɜn ʊnt ˈandɜm mˈɛtçənkɾˌɑːm ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ ʃmˈɑːlə lˈastɪŋʃˌyːçən , fˈɛɾtɪç bɪs aʊf diː ˈaɪnfˌasʊŋ , voːmˈɪt , viː ɛs ʃˈiːn , das mˈɛːdçən zɪç zoːˈeːbən nɔx bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
diː dˈɪŋɜ vɑːrən bəˈʊnrˌuːɪɡənt klˈaɪn , ʊnt mˌaɪnə knˌɑbənfˌantazˈiː lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx , zɪç diː fˈyːsçən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , diː mˈʊtmɑːslˌɪç dɑːhˌɪnˌaɪn ɡəhˈœɾtən ; 
miːɾ vɑːɾ , als zˈɛː ɪç ziː ʃˌoːn ɪm tˈantsə ʊm diː mˌaɪnən hɛrˈʊmvˌɛksəln , ɪç hˌɛtə ziː bˈɪtən mˈøːɡən , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈanttsuːˌaltən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən dɑː ʊnt vɑːrən vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt nˈɛktən mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˌiːzɪoːnˈɛːrən tɾˌɔømeːrˈaɪ hˌatə diː frˈaʊ bəˈaʊreːɡˌaɾt mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm ɪç , viː bˈɪlɪç , das vˈɔɾt ˌyːbɜlˈasən mˈʊstə , ɡɾˈyndə ʊnt ɡeːɡənɡɾˈyndə ˈaʊstsuːtˌaʊʃən bəɡˈɔnən , bɪs zɪç diː zˈaxə , naxdˈeːm ˌaʊx dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə ɡəlˈeːkt vɑːɾ , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːnstən nˈaɪktə . 
» ʊnt dɑː ʃtˈeːən jˈɑː ʃˌoːn diː tˈantsʃuːə ! « zˈɑːɡtə frˈɪts . 
» ɪst hˈɛɾ bəˈaʊreːɡˌaɾt dɛn ˌaʊx aɪn ʃˈuːmaxɜ ? « 
diː frˈaʊ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ziː vˈɪsən jˈɑː vˈoːl , frˈɪts , das ɛɾ , lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs , aɪn tˈaʊzəntkˌynstlɜ ɪst ! 
ɛɾ mˈʊstə ˌiːnən dɔx ˌaʊx ˌiːrə tˈaʃənˌuːɾ ɪm frˈyːjɑːɾ rˌeːparˈiːrən ! 
diː ʃˈyːçən hat ɛɾ deːm kˈɪndə aʊf vˈaɪhnaxtən ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ɡəmˈaxt . « 
» nˈuːn , mˈaɾɡɾət , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hat ˌaɪnən ɡˈantsən kˈɔfɜ fˈɔl ʃˈøːnɜ ˈaltɜ klˈaɪdɜ ; 
dɑː kˌœnt iːɾ nˈɔøə dɑːrˈaʊs ʃnˈaɪdɜn fyːɾ diː lˈoːrə ; 
ɛs rˈaɪçt jˈeːdəs vˈeːnɪçstəns aɪn fˈiːɾtəl dˈʊtsəndmˌɑːl fyːɾ ziː . 
« 
diː ˈaltə lˈɛçəltə ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??də vˈiːdɜ ˈɛɾnst . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛs zˌɔltə nˈɪçt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ɛs mˈaɪnt ! « 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ɪndˈɛsən vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə zɪç nˌeːbən diː mˈʊtɜ ɡəʃtˈɛlt . 
ɛs ɛntɡˈɪŋ miːɾ nˈɪçt , das ziː aɪn vˈaɪsəs kɾˈɛːɡəlçən ˈʊmɡətˌɑːn hˌatə ; 
ˌaʊx mˈaɪntə ɪç , diː ˈoːrɪŋə mɪt deːn rˈoːtən kˈoːralˌɛnknœpfçən fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt an iːɾ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
» vˈas mˈaɪnst duː , lˈoːrə « , zˈɑːɡtə frˈɪts , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ nɔx ˈɪmɜ nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ˈʊnʃlˌysɪç dɾˈaɪnzɑː , » hast duː lˈʊst , mɪt ʊns tsuː tˈantsən ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈastə diː mˈʊtɜ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊm deːn hˈɑːls ʊnt flˈystɜtə iːɾ tsˈuː , vˌɛːrənt iːɾ ˈantlˌɪts mɪt ˈɪmɜ tˈiːfˌɛɾm rˈoːt ˌyːbɜtsˈoːɡən vˌ??də . 
» frˈɪts « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː zɪç zˈanft dɛs ˈʊnɡəʃtˌyːmən mˈɛtçəns ɛɾvˈeːɾtə , » ɪç vɔltə , ziː hˌɛtən miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˈeːɾst alˈaɪn ɛɾtsˈɛːlt ; 
ɛs vˈɛːrə dan nˈɪçts dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən . 
zoː hˈɑːpt iːɾ miːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das mˈɛːdəl aʊf deːn hˈɑːls ɡˈeːɛtst ; 
ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , ziː lˈɛst miːɾ kˈaɪnə rˈuː ! « 
viːɾ hˌatən ˈalzoː ɡəzˈiːkt . 
» mˈɪtvɔx ˈɑːbənt ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ! « rˈiːf frˈɪts nɔx ɪm fˈɔɾtɡeːən ; 
dan tɾˈɑːtən viːɾ , fɔn mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ tsuːɾ tˈyːɾ bəɡlˈaɪtət , ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
als viːɾ ʊns nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈʊmblˌɪktən , ʃtˈant nˈuːɾ nɔx ˌʊnzrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn dˈɑː ; 
ziː nˈɪktə ʊns aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuː ʊnt lˈiːf dan rˈaʃ ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk . 
am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf vɑːɾ , viː miːɾ frˈɪts fɛɾtɾˈaʊtə , diː frˈaʊ bəˈaʊreːɡˌaɾt baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən , hˌatə mɪt iːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪn dɛɾ klˈaɪdɜkˌamɜ ɡəkɾˈamt ʊnt dan mɪt ˌaɪnəm vˈoːlɡəfˌyltən pˈɛkçən das hˈaʊs fɛɾlˈasən . 
am mˈɪtvɔxˌɑːbənt vɑːɾ diː tˈantsstʊndə . 
ɪç hˌatə miːɾ diː lakˈiːɾtən ʃˈuːə mɪt ʃtɑːlʃnˈɑːlən ʊnt diː nˈɔøə jˈakə ˈeːɾst ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ʃˈʊstɜ ʊnt ʃnˈaɪdɜ hɛrˈaʊsɡəpˌɔxt ʊnt fˈant ʃˌoːn ˈaləs fɛɾzˈaməlt , als ɪç ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʃtˈandən am fˈɛnstɜ ʊm deːn ˈaltən tˈantsmaɪstɜ , dɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf zˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə klˈɪmpɜtə ʊnt dɑːbˈaɪ diː vˈynʃə zˌaɪnɜ jˈʊŋən ʃoːlˈɑːrən ɛntɡeːɡənnˈɑːm . 
ˌʊnzrə tˈɛntseːrˌɪnən ɡˈɪŋən ɪn ɡɾˈʊpən , diː ˈaɾmə ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃrˈɛŋkt , ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap . 
lˈeːnoːrə vɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
ziː ʃtˈant alˈaɪn ˈʊnvˌaɪt dɛɾ tˈyːɾ ʊnt blˈɪktə fˈiːnstɜ tsuː deːn lˈeːphaft plˈaʊdɛɾndən mˈɛːdçən hɪnˈyːbɜ , diː zɪç zoː frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəhˌɪndɜt ɪn deːm frˈɛmdən fˈoːɾneːmən hˈaʊzə tsuː fˈyːlən ʃˈiːnən ʊnt zɪç zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm ziː kˈymɜtən . 
nˈɪçts ɪst zˈɛlpstzˌyçtɪɡɜ ʊnt ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzɜ als diː jˈuːɡənt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç nɑːx miːɾ vɑːɾ diː bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
naxdˈeːm ziː diː jˈʊŋə ɡəzˈɛlʃaft bəɡɾˈyst ˈʊnt , viː frˈɪts zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ˌaɪnən ˌiːrɜ ɡˌeːnərˈɑːlsblɪkə ɪm zˈɑːl ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfən hˌatə , ʃrˈɪt ziː aʊf lˈoːrə tsuː ʊnt nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant . 
» dɑːmˈɪt diː pˈɛːɾçən tsuːaɪnˈandɜ pˈasən ! « zˈɑːɡtə ziː tsuː deːm tˈantsmaɪstɜ . 
» rɑːŋʒˈiːrən ziː ˈaɪnmˌɑːl diː kˌɑvalˈiːrə ! « dan , vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌiːrəm ˈaʊftɾˌɑːk fˈɔlɡə lˈaɪstətə , vˈantə ziː zɪç tsuː deːn mˈɛːdçən ʊnt bəɡˈan mɪt ˌiːnən diːzˈɛlbə pɾoːtseːdˈuːɾ . 
diː blˈɔndə pˈɔstmaɪstɜtˌɔxtɜ vɑːɾ diː lˈɛŋstə , fˈast ʊm ˌaɪnən kˈɔpf hˈøːɜ als ˈalə ˈyːbɾɪɡən . 
ziː vˌ??də ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ vˈant ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ; 
dan ˌɑːbɜ vɑːɾ diː zˈaxə tsvˈaɪfəlhˌaft . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ʃˈaɾlɔt« , zˈɑːɡtə diː bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn , » duː ˌoːdɜ lˈoːrə ! 
iːɾ ʃˈaɪnt miːɾ tsˈiːmlɪç eːɡˈɑːl tsuː zaɪn ! « 
diː ˈanɡərˌeːdətə , diː tˈɔxtɜ dɛs kˈamɜhɜn ʊnt ˈamtmans , rˌeːtiːrˈiːɾtə ˌaɪnən ʃrˈɪt . 
» mamzˈɛl lˈoːrə vˌɪɾt vˈoːl diː ɡɾˈøːsərə zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪçtɪn . 
» ˈaɪ vˈas , klˈaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə « , rˈiːf diː mˈʊtɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs , » kˈɔm nˈuːɾ hɛrˈaʊs ˌaʊs dˌaɪnɜ ˈɛkə ʊnt mˈiːs dɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ mamzˈɛl lˈoːrə ! « 
ʊnt diː klˈaɪnə dˈɑːmə mˈʊstə hɛɾfˈoːɾ ʊnt zɪç dˈoːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsdˈoːs mɪt dɛɾ ʃnˈaɪdɜtˌɔxtɜ mˈɛsən ; 
ˈɑːbɜ ɪç hˌatə aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə dɑːrˈaʊf ziː vˈʊstə ɛs dˈɛnɔx zoː tsuː mˈaxən , das ziː deːn dˈʊnkəln kˈɔpf dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜtˌɔxtɜ mɪt deːm ˈiːrɪɡən kˈaʊm bərˈyːɾtə . 
das jˈʊŋə frˈɔølaɪn vɑːɾ ɪn lˈɪçtə fˈaɾbən ɡəklˈaɪdət ; 
lˈeːnoːrə tɾˈuːk aɪn ʃvˈaɾts ʊnt rˈoːt ɡəʃtɾˈaɪftəs vˈɔlənklˌaɪt , ʊm deːn hˈɑːls ˌaɪnən vˈaɪsən flˈɔɾʃɑːl . 
diː klˈaɪdʊŋ vɑːɾ fˈast tsuː dˈʊnkəl ; 
ziː zˈɑː frˈɛmdaɾtˌɪç ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈant iːɾ ɡˈuːt . 
diː bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn mˈʊstɜtə diː bˈaɪdən mˈɛːdçən . 
» ʃˈaɾlɔt « , zˈɑːɡtə ziː , » duː bɪst zˈɔnst ˈɪmɜ diː mˈaɪstərˌɪn ɡəvˈeːzən ; 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , das diː diːɾ nˈɪçt deːn rˈaŋ ˈaplˌɔøft ; 
ziː zˈiːt miːɾ ɡɾˈɑːdə danˈax ˈaʊs . 
« 
miːɾ vɑːɾ , als zˈɛː ɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɛs mˈɛtçəns blˈɪtsən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˌ??dən diː pˈɑːrə fɔɾmˈiːɾt . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtə ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ knˈɑːbən , ʊnt lˈoːrə vˌ??də mˌaɪnə dˈɑːmə . 
ziː lˈɛçəltə , als ziː ˌiːrə hˈant ɪn mˌaɪnə lˈeːktə . 
» viːɾ vɔlən ziː ʊm ʊnt ˈʊmtˌantsən ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
ʊnt viːɾ hˈiːltən vˈɔɾt . 
ɛs zˌɔltə tsuːnˈɛçst ˌaɪnə matsˈ??kɑː ˈaɪnɡəˌyːpt vˌɛɾdən , ʊnt ʃˌoːn tsuː ˈɛndə dˌiːzɜ ˈeːɾstən lˈeːɾʃtˌʊndə , dɑː ˌaɪnə tˈuːɾ nˈɪçt ɡˈeːən vɔltə , klˈɔpftə ˌʊnzɜ ˈaltɜ mˈɛstɾoː mɪt deːm bˈoːɡən aʊf deːn ɡˈaɪɡəndˌɛkəl : » klˈaɪnə bəˈaʊreːɡˌaɾt ! 
hˈɛɾ fˈiːlɪp ! 
mˈaxən ziː ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ ! « , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ diː mˌeːloːdˈiː tsˈuːɡlaɪç ɡˈaɪktə ʊnt zˈaŋ , tˈantstən viːɾ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə kˈʊnst , mɪt iːɾ tsuː tˈantsən , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs hˌɛtə nˈiːmandəm mˈɪsɡlykən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ rˈiːf aɪn bəɡˈaɪstɜtəs » bɾˈɑːvoː ! « 
nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt diː vˈakərə frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn lˈeːntə zɪç , fˌɔɾ bəhˈɑːɡən lˈɛçəlnt , vˈaɪt tsuːrˈyk ɪn ˌiːrən zˈoːfɑː , vˌoː ziː zaɪt bəɡˈɪn dɛs ˌʊntɜrˈɪçts als ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə tsuːʃˈaʊɜˌɪn plˈats ɡənˈɔmən hˌatə . 
frˈɔølaɪn ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ mˌaɪnəm frˈɔøndə frˈɪts als pˈaɾtnərˌɪn tsˈuːɡeːfˌalən , ʊnt iːɾ lˈeːphaftəs vˈeːzən ʃˈiːn , viː ɪç ɡˈɛɾn bəmˈɛɾktə , iːn bˈalt zˌaɪnə ˈanfˌɛŋlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diː ʃnˈaɪdɜtˌɔxtɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən . 
dɑː ɪç diː lˈɛtstərə ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als maɪn ˈaɪɡəntˌuːm bətɾˈaxtətə , zoː vɑːɾ ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf diː ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈeːleːɡˌants mˌaɪnɜ dˈɑːmə , ʊnt aɪn fɛɾvˌaɪləndɜ blˈɪk ˌiːrɜ tˈɑdəlˌoːs ɡəklˈaɪdətən nˈeːbənbˌuːlərˌɪn , deːm mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəfˈɔlkt vɑːrən , hˌatə mɪç bəlˈeːɾt , das diː bəʃˈytsərˌɪn dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns dˈɛnɔx ˌaɪnəs nˈɪçt ɡənˈyːɡənt bədˈaxt hˌatə . 
diː hˈantʃˌuːə vɑːrən tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ dˌiːzə ʃmˈɑːlən hˈɛndə ; 
ziː vɑːrən ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɡəvˈaʃən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , zˈoːbalt ɪç ˌaʊs dɛɾ klˈasə kˌɑːm , lˈiːs ɛs miːɾ kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ . 
ɪç mˈaxtə mɪç ˌyːbɜ deːn ʃrˈaŋk , voːrˈɪn mˌaɪnə blˈɛçɜnə ʃpˈaɾbyksə ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??də , ʊnt ɡɾˈuːp ʊnt ʃˈytəltə zoː lˈaŋə , bɪs ɪç ˌaʊs deːm ʃpˈalt ˌaɪnən hˈaɾtən tˈɑːlɜ nˌeːbən dɛɾ rˈoːtən tˈʊxtsʊŋə hɛɾfˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət hˌatə . 
dan rˈantə ɪç ɪn ˌaɪnən kˈaʊflɑːdən . 
» ɪç vɔltə klˈaɪnə vˈaɪsə hˈantʃˌuːə ! « zˈɑːɡtə ɪç nˈɪçt ˈoːnə bəklˈɔmənhˌaɪt . 
dɛɾ ladˈɛndɪənɜ vˈaɾf ˌaɪnən zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən blˈɪk aʊf mˌaɪnə hˈant . 
» nˈʊmɜ zˈɛks ! « mˈaɪntə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ diː hˈantʃˌuːʃaxtəl aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə . 
» ɡˈeːbən ziː miːɾ nˈʊmɜ fˈynf ! « bəmˈɛɾktə ɪç klˈaɪnlaʊt . 
» nˈʊmɜ fˈynf ? 
vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçt pˈasən ! « , ʊnt ɛɾ mˈaxtə ˈanʃtˌalt , diː hˈantʃˌuːə ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈant tsuː ʃpˈanən . 
ɛs ʃtˈiːk miːɾ zˈiːdənt hˈaɪs ɪns ɡəzˈɪçt . 
» ziː zˌɔlən nˈɪçt fyːɾ mɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt bədˈaʊɜtə mˈeːɾ als jˈeːmɑːls deːn mˈaŋəl ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , aʊf diː ɪç deːn hˈandəl hˌɛtə bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɛnttsˈykt fɔn deːn klˈaɪnən hˈantʃˌuːən mɪt deːn vˈaɪsən zˈaɪdənən bˈɛndçən , diː nˈuːn fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːɡən . 
ɪç kˈaʊftə tsvˈaɪ pˈɑːɾ , ʊnt bˈalt naxdˈeːm ɪç deːn lˈɑːdən fɛɾlˈasən , hˌatə ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəfˌɪʃt . 
» 
bɾˈɪŋ das an diː lˈoːrə bəˈaʊreːɡˌaɾt « , zˈɑːɡtə ɪç , » ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn dɛɾ frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn , hˈiːɾ vˈɛːrən diː hˈantʃˌuːə fyːɾ diː tˈantsstʊndə ! 
ʊnt dan bɾˈɪŋ miːɾ bəʃˈaɪt ; 
ɪç vˈaɾtə hˈiːɾ an dɛɾ ˈɛkə aʊf dˈɪç . « 
nɑːx tsˈeːn miːnˈuːtən vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə vˈiːdɜ dˈɑː . » 
nˈuːn ? « 
» ɪç hˈɑːp ziː dɛɾ ˈaltən ɡəɡˈeːbən . « 
» vˈas zˈɑːɡtə diː ˈaltə ? « 
» ɛs vˈɛːrə tsuːfˈiːl ; 
diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn hˌɛtə dˌiːzən mˈɔɾɡən jˈɑː ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ ɡəʃˈɪkt . 
« ɡˈuːt!dˈaxtə ɪç ; zoː mˈɛɾkt ziː nˈɪçts.
ɪn dɛɾ nˈɛçstən tˈantsstʊndə tɾˈuːk lˈoːrə diː nˈɔøən hˈantʃˌuːə ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp diː mˌaɪnən ˌoːdɜ diː fɔn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈɑːɡən viː ˈanɡəɡˌɔsən ʊm das ʃlˈaŋkə hˈantɡəlˌɛŋk ; 
ʊnt nˈuːn zˈɑː kˈaɪnə fˈoːɾneːmɜ ˌaʊs als lˈoːrə ɪn ˌiːrəm dˈʊnkəln klˈaɪdə . 
diː lˈeːɾʃtˌʊndən ɡˈɪŋən nˈuːn ˌiːrən ˈeːbənən lˈaʊf . 
naxdˈeːm diː matsˈ??kɑː ˈaɪnɡəˌyːpt vɑːɾ , kˌɑːm aɪn kˈɔntɾeːtˌants an diː rˈaɪə , ɪn vˈɛlçəm frˈɪts ʊnt lˈoːrə tsuːzˈamən tˈantstən . 
aɪn fɛɾhˈɛltnɪs dˌiːzɜ tsuː deːn ˈandɜn mˈɛːdçən vɔltə zɪç ɪndˈɛsən nˈɪçt hɛrˈaʊsʃtˌɛlən ; 
nˈuːɾ mɪt dɛɾ lˈaŋən jˈɛniː , vˈɛlçə diː ˈɛltəstə ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , diː klˈyːɡstə fɔn ˌiːnən vɑːɾ , zˈɑː ɪç ziː aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪm ɡəʃpɾˈɛç tsuːzˈamənzˌɪtsən ; 
ˌaʊx aʊf deːm hˈaɪmveːɡə , dɛɾ bˈaɪdən bɪs aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç vɑːɾ , lˈeːktə jˈɛniː vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ˈaɾm aʊf deːn dɛɾ ʃnˈaɪdɜtˌɔxtɜ . 
zˈɔnst ʃtˈant dˌiːzə tsvˈɪʃən deːm tˈantsən mˈaɪst alˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈaltə lˈeːrɜ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːɾ tɾˈɑːt ʊnt iːɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn balˈɛtʃpɾʊŋ ˌaʊs deːn tsˈaɪtən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈoːɾmˌaxtə , ʊm zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ɪn diː ˈɔøsɜstən fˈaɪnhˌaɪtən dɛɾ kˈʊnst ˈaɪntsuːvˌaɪən . 
ˈɔft hɑːbə ɪç fɛɾʃtˈoːlən tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜɡəblˌɪkt , viː ziː ʃˈaɪnbɑːɾ tˈaɪlnɑːmlˌoːs deːm ˈaltən mˈan tsuːhˈœɾtə , nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊfʃlˌɑːɡənt ˌoːdɜ ʃtˈɪl ʊnt viː nˈuːɾ ˈandˌɔøtʊŋsvˌaɪzə ˌaɪnə zˌaɪnɜ kˈynstlɪçən fiːɡˈuːrən nˈaxmaxənt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ ˈanɡətɾˌeːtən vɑːrən ʊnt dɛɾ mˈɛstɾoː zˌaɪnə ɡˈaɪɡə tsuː ʃtɾˈaɪçən bəɡˈan , vˌ??də ɛs ˈandɜs . 
tsvɑːɾ ʃˈiːn ziː an nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ tsuː dˈɛŋkən als an diː tɾˈɪtə ʊnt vˈɛndʊŋən dɛs tˈantsəs , ɛs vɑːɾ fˈast , als blˈɪktən ˌiːrə ˈaʊɡən ɪn ɛntlˈeːɡənə fˈɛɾnən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ˌiːrə ɡədˈaŋkən vˈaɪt ɛntɾˈykt ʃˈiːnən , lˈɛçəltə iːɾ mˈʊnt , ʊnt ˌiːrə klˈaɪnən fˈyːsə ʃtɾˈaɪftən lˈaʊtloːs ʊnt ʃpˈiːlənt ˌyːbɜ deːn bˈoːdən . 
 » lˈeːnoːrə , vˌoː bɪst duː ? « frˈɑːktə ɪç dan vˈoːl , vˌɛːrənt ɪç iːɾ ɪn dɛɾ tˈuːɾ diː hˈant rˈaɪçtə . » ɪç ? « rˈiːf ziː ʊnt ʃtɾˈɪç , viː ˌaʊs tɾˈɔømən ˈaʊffˌɑːrənt , iːɾ ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ tsuːrˈyk , vˌɛːrənt diː vˈɛndʊŋ dɛs tˈantsəs ziː miːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛntfˈyːɾt hˌatə . 
nɔx jˈɛtst , vˌɛn ɪç diː ʃpˈɑnɪʃə tˈantsvaɪzə ɪn zˈɪlçɜs ˈaʊslˌɛndɪʃən fˌɔlksməlˈoːdɪən hˈøːrə , kˌan ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ an ziː dˈɛŋkən . 
ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hˈɪndɜlˌɪç ɪç vɪl ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , das zaɪt deːn tˈantsstʊndən dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ʃnˈaɪdɜ mɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊffˌɛlɪɡən ɡˈʊnst bəˈeːɾtə . 
vˌoː ɛɾ miːɾ nˈuːɾ bəɡˈeːɡnətə , aʊf ʃtɾˈɑːsən ˌoːdɜ ʃpˈɑtsiːɾvˌeːɡən , zˈuːxtə ɛɾ mɪç tsuː ʃtˈɛlən ʊnt aɪn mˈœɡlɪkst lˈaʊtəs ʊnt lˈaŋəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt miːɾ ˈantsuːknˌypfən . 
ʃˌoːn das ˈeːɾstə mˈɑːl ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , das zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌʊntɜ lˈuːɪs zˈaɪtsə ˈoːfənhˌaɪtsɜ ɪn deːn tˌuːiːlˈeːriːən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» jˈɑː , mˌɔnziːˈuːɾ fˈiːlɪp « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə miːɾ zˌaɪnə pˈɔɾtsəlˌɑnənə ʃnˈʊpftabˌaksdoːzə , » zoː kˌan ˌaɪnə famˈiːlɪə hɛrˈʊntɜkˌɔmən ! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈoːrə ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç , mˌɔnziːˈuːɾ fˈiːlɪp ! « 
ɛɾ tsˈoːk aɪn bˈʊntɡeːvˌyɾfəltəs ʃnˈʊpftʊx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt tɾˈɔknətə zɪç diː klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
» vˈas vɔlən ziː ! 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ kˈɛɾl , ˌɑːbɜ das kˈɪnt ziː ɪst maɪn bˈiːjuː , dɛɾ ˈapɡˌɔt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈɪntsəltə ɛɾ ʊnt vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən zoː fˈɛːtɜlˌɪçən blˈɪk tsˈuː , als ɡədˈɛŋkə ɛɾ ˌaʊx mɪç ɪn diː hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənə famˈiːlɪə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə kˌɑːm diː lˈɛtstə tˈantsstʊndə hɛrˈan , diː tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈal ɛɾvˈaɪtɜt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː ˈɛltɜn vɑːrən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊm ʊns tˈantsən tsuː zˈeːən ; 
fɔn deːn mˈaɪnɪɡən hˌatə ɪndˈɛsən nˈuːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ tsˈuːɡeːzˌɑːkt , maɪn fˈɑːtɜ vˌ??də d??ç zˌaɪnən bərˈuːf als ˈaɾtst ʊnt bətsˈɪɾksfyːzˌiːkʊs fɔn jˈeːdɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt fˈɛɾŋeːˌaltən . 
dɑː mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , zˈoːbalt dɛɾ ˈɑːbənt ˈanbɾˌax , miːɾ kˈaɪnə rˈuːə lˈiːs , zoː tɾˈɑːt ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ˈanɡəzˌɛtstən ʃtˈʊndə ɪn deːn zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm hˈɔøtə aʊf deːn vˈandlɔøçtɜn ʊnt ɪn deːn ɡlaskɾˈoːnən ˈalə kˈɛɾtsən bɾˈantən . 
als ɪç mɪç ˈʊmblˌɪktə , bəmˈɛɾktə ɪç lˈoːrə ɡˌants alˈaɪn mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən mɪç an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈeːənt . 
baɪ deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ tsuːfˈaləndən tˈyːɾ ʃrˈɑːk ziː zˈɪçtlɪç tsuːzˈamən , vˌɛːrənt ziː mɪt hast bəmˈyːt ʃˈiːn , ˌaɪnən ɡˈɔldənən ʃmˈʊk fɔn ˌiːrɜ hˈant tsuː ʃtɾˈaɪfən . 
als ɪç tsuː iːɾ ɡətɾˈeːtən , zˈɑː ɪç , das ɛs aɪn ˈaɾmbant vɑːɾ , dˈɛsən ʃlˈoːs ziː fɛɾɡəblˈɪç tsuː ˈœfnən zɪç bəmˈyːtə . 
» zoː lˈɑːs dɔx zˈɪtsən , lˈoːrə ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɛs ɡəhˈœɾt nˈɪçt mˈaɪn ! 
« ˈantvɔɾtətə ziː fɛɾlˈeːɡən , » jˈɛniː hat ɛs hˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən . « 
diː fˈaɪnə blˈuːmənrˌoːzɛtə fɔn mˈatəm vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃəm ɡˈɔldə lˈɑːk zoː ʃˈɪmɛɾnt aʊf deːm bɾˈaʊnən ʃlˈaŋkən hˈantɡəlˌɛŋk . 
» ɛs zˌɔltə blˈaɪbən , vˌoː ɛsɪst « , zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə . 
lˈoːrə ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf , ʊnt ˌiːrə fˈɪŋɜ bəɡˈanən aʊfs nˈɔøə , an deːm ʃlˈoːs tsuː nˈɛstəln . 
» kˈɔm « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɛs ɡˈeːt jˈɑː nˈɪçt ; 
ɪç vɪl diːɾ hˈɛlfən ! « 
ɪç fˈyːltə diː lˈaɪçtə lˈast ˌiːrɜ ʃmˈɑːlən hˈant ɪn dɛɾ mˈaɪnən ; 
ɪç tsˈøːɡɜtə , mˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən viː fɛɾtsˈaʊbɜt . 
» ˈoː , bˈɪtə , ɡəʃvˈɪnt ! « bˈɑːt ziː . 
mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , viː mɪt blˈuːt ˌyːbɜɡˈɔsən ʃtˈant das mˈɛːdçən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ das ʃlˈoːs ˈaʊf , ʊnt lˈoːrə lˈeːktə deːn ɡˈɔldənən ʃmˈʊk ʃvˈaɪɡənt tsvˈɪʃən diː blˈuːməntˌœpfə aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈyltə zɪç dɛɾ zˈɑːl . 
ˌaʊx frˈaʊ bəˈaʊreːɡˌaɾt hˌatə ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , vˈeːnɪçstəns als ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn an deːm ˈeːrənfəstə ˌiːrəs kˈɪndəs tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ɪn ˌaɪnɜ frˈɪʃɡɛʃtˌɛɾktən hˈaʊbə , bˈalt mɪt kˈʊxənkˌœɾbən , bˈalt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ bəlˈɑːdən , ɡˈɪŋ ziː tsvˈɪʃən deːn ɡˈɛstən ap ʊnt tsˈuː . 
ˈɛntlɪç bəɡˈanən diː muːziːkˈantən ˈaʊftsuːʃtɾˌaɪçən , dˌeːrən hˈɔøtə fˈiːɾ an ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɑːsən . 
dɛɾ ˈaltə tˈantsmaɪstɜ klˈɔpftə aʊf deːn ɡˈaɪɡəndˌɛkəl , ʊnt lˈoːrə rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant tsuːɾ matsˈ??kɑː . 
ˈʊnt , ˈoː , viː tˈantstən viːɾ ! 
viː zˈɪçɜ lˈɑːk ziː ɪn mˌaɪnəm ˈaɾm , mɪt vˈɛlçɜ fɛɾˈaxtʊŋ ʃtˈampftən diː klˈaɪnən fˈyːsə deːn bˈoːdən ! 
ˌaʊx mɪç rˈiːs ɛs hˈɪn , als vˌɛn ɪç fɔn deːn rˈytmən dɛɾ muːzˈiːk ɡətɾˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ viː ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə lˈaɪdənʃˌaft ; 
dɛn viːɾ tˈantstən hˈɔøtə , fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl tsuːzˈamən . 
ˈeːɾst jˌɛtst hˌatə ɪç bəmˈɛɾkt , das lˈoːrə aɪn klˈaɪt fɔn lˈaɪçtəm hˈɛlɡɛblˌymtəm vˈɔlənstˌɔf tɾˈuːk . 
ɛs vɑːɾ viː das fˈoːrɪɡə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə ˌiːrɜ ɡˈœnərˌɪn hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ; 
dɛn aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən bɾˈʊst ʊnt baɪ deːn ˈɛtvɑːs kˈʊpfərˌɪɡən vˈaŋən dɛɾ frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn hˌatən dˌiːzə fˈaɾbɪɡən rˌoːzənbuːkˈɛts ɪm lˈɛtstən vˈɪntɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈoːmɪʃɜ bərˈyːmtaɪt ɛɾlˈaŋt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˌɑːm das tsˈaɾtə mˈʊstɜ tsuː zˌaɪnɜ ɡˈɛltʊŋ ; 
deːm frˈɪʃən bɾˈaʊnən mˈɛtçənˌantlɪts ʃtˈant ɛs vˈʊndɜhˌypʃ . 
diː matsˈ??kɑː vɑːɾ ɡətˈantst ; 
lˈoːrə lˈiːs vˈiːdɜ iːɾ dˈʊŋkləs kˈœpfçən ʊnt diː ʃlˈaŋkən ˈaɾmə zˈɪŋkən , ʊnt ɪç fˈyːɾtə ziː an ˌiːrən plˈats . 
frˈɪts ʊnt ʃˈaɾlɔtə , diː ˈeːbənfˌals ˈapɡətɾˌeːtən vɑːrən , zˈɑːsən dˈɪçt dɑːnˈeːbən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm ˌaʊx frˈaʊ bəˈaʊreːɡˌaɾt mɪt tˈeː ʊnt kˈʊxən ; 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ziː vˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən lˈɛçəlndən ʃtˈɔltsən blˈɪk aʊf ziː , als ziː nɑːx dɛɾ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə ˌaʊx iːɾ pɾˌɛːzəntˈiːrən dˈ??ftə . 
diː klˈaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə bˈaɪdə mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən lˈɛsɪçkˌaɪt ɡəmˈʊstɜt . 
» ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪst jˈɑː hˈɔøtə zˈeːɾ ʃˈøːn , frˈaʊ bəˈaʊreːɡˌaɾt ! « zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː deːn tsˈʊkɜ ɪn diː tˈasə fˈalən lˈiːs . 
diː ɡəʃmˈaɪçəltə frˈaʊ nˈaɪktə zɪç fɛɾbˈɪntlɪç . 
» ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn hˌɑːbən ˌaʊx ˈaʊsɡəhˌɔlfən . « 
» ˈax ! dɑːrˈʊm ˌaʊx ! diː rˌoːzənbuːkˈɛts ! « ʊnt ziː lˈiːs ˌaɪnən lˈaŋən blˈɪk ˌyːbɜ lˈeːnoːrə hˈɪŋlaɪtən . 
dˌiːzə vɔltə iːn ɛɾvˈiːdɜn , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən fɛɾdˈʊnkəltən zɪç ; 
ɪç zˈɑː , viː aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən iːɾ ˌyːbɜ diː vˈaŋən hɛrˈabfˌiːlən . 
ʃˈaɾlɔtə ʃˈiːn diːs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˌatə zɪç nɑːx dɛɾ ˈɔfənʃtˌeːəndən tˈyːɾ ɡərˈɪçtət , vˌoː ɪç tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən ˌʊntɜ deːn kˈœpfən dɛɾ tsuːʃˈaʊəndən dˈiːnstboːtən das ɡˈɛlbə ɡəzˈɪçt dɛs frantsˈøːzɪʃən ʃnˈaɪdɜs ˈaʊftˌaʊxən zˈɑː . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡˌants ˌɑːɡɾˈɑːvɪs zˈoːn ˈaɪzə , dɾˈeːtə diː pˈɔɾtsəlˌandoːzə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt blˈɪktə mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən frˈɔødɛstɾˌɑːlənt ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪn . 
» ɪst das iːɾ fˈɑːtɜ , mamzˈɛl lˈoːrə ? « frˈɑːktə ʃˈaɾlɔtə , ɪndˈeːm ziː mɪt deːm fˈɪŋɜ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ vˈiːs . 
lˈeːnoːrə blˈɪktə hˈɪn ʊnt fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
» mˈʊtɜ ! « rˈiːf ziː ʊnt fˈastə viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn ˈaɾm dɛɾ nɔx fˌɔɾ ʊns bəʃˈɛftɪçtən frˈaʊ . 
frˈaʊ bəˈaʊreːɡˌaɾt , als nˈuːn ˌaʊx ziː ˌiːrən lˈeːphaft ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrəndən ˈeːeːɜn bəmˈɛɾktə , ʃˈiːn fɔn dˈɛsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾbˈaʊt ; 
ˌɑːbɜ ziː nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən . 
» ɛɾ kˈɔmt ˌaʊs dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛɾ vɪl dɪç ˈaɪnmˌɑːl tˈantsən zˈeːən . « 
vˌɛːrənt lˈoːrə , dɛɾ ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈɔlktə , zɪç dɛɾ tˈyːɾ ɡənˈɛːɜt hˌatə , vɑːɾ ʃˌoːn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt lˈuːt iːn ˈaɪn , zɪç aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ ɪm zˈɑːl ɡəfˈalən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən . 
» zˈʊbmɪsəstɜ zˌɛɾviːtˈøːɾ , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm kˈatsənbˌʊkəl nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ rˌeːtiːrˈiːɾtə . 
» vˌɛn ɪç maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ fɔm hˈoːfə lˈʊdvɪçs dɛs zˈɛçtseːntən vˈɛːrə ! 
zoː ˌɑːbɜ kˈɛnə ɪç mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ . « 
als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈɛɡeːɡˌaŋən , bɾˈaxtə frˈɪts iːm aɪn ɡlˈɑːs an diː tˈyːɾ . 
» vˈoːl bəkˈɔms , mˈaɪstɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç . 
» jˌɛtst vˈeːɾt ɪç mɪt dɛɾ lˈoːrə tˈantsən ! 
diː fɛɾʃtˈeːts . « 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ʃvˈaɾm dɛɾ ˈandɜn knˈɑːbən mɪt fˈɔlən ɡlˈɛːzɜn ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
ziː ʃtˈiːsən mɪt iːm ˈan , mˈaxtən iːm zˌaɪnən kˈatsənbˌʊkəl nˈɑːx , deːn ɛɾ ˌiːnən jˈeːdɛsmˌɑːl baɪm ˈanklˌɪŋən tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , ʊnt ɛɾɡˈɪŋən zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ pˈɔsənhˌaftən kɔmpliːmˈɛntən . 
lˈoːrə ʃtˈant , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , ʊnt lˈiːs kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə , viː ˌiːrə klˈaɪnən tsˈɛːnə ˌaʊfaɪnˈandɜknˌɪɾʃtən . 
als diː muːziːkˈantən vˈiːdɜ tsuː ʃtˈɪmən bəɡˈanən , lˈiːfən diː ˈyːbɾɪɡən knˈɑːbən ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk . 
ɪç ʃtˈant nɔx mɪt lˈoːrə an dɛɾ tˈyːɾ . 
» ˈɑː , mˌɔnziːˈuːɾ fˈiːlɪp « , rˈiːf dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , vˌɛːrənt ɛɾ miːɾ diː hˈant rˈaɪçtə , » lˈaʊtɜ lˈiːbə , ʃaɾmˈantə jˈʊŋə hˈɛrən ! 
ˌɑːbɜ ɪm fɛɾtɾˈaʊən ziː ʊnt diː lˈoːrə , ziː ʊnt diː lˈoːrə , mˌɔnziːˈuːɾ fˈiːlɪp ! 
« diː klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç dɑːbˈaɪ mɪt bəvˈʊndɛɾndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt aʊf das ˈantlˌɪts zˌaɪnəs kˈɪndəs ; 
viː ˌaʊs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm ˈantɾˌiːp ʃtɾˈɛktə ɛɾ zˌaɪnən lˈaŋən ˈaɾm ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» maɪn kˈɪnt , mˈoːn bˈiːjuː ! « flˈystɜtə ɛɾ . 
ʊnt das mˈɛːdçən kˈystə iːn ʊnt vˈaɾf ˌiːrə ˈaɾmə mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ , ʃmˈɛɾtslɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , vˌɛːrənt iːɾ fˈaɪnəs kˈœpfçən an zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ rˈuːtə . 
dan ˌɑːbɜ mˈaxtə ziː zɪç lˈoːs ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç tsuː ˈiːm . 
ɪç fɛɾʃtˈant ˌiːrə vˈɔɾtə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ˌiːrə ˈaʊɡən bˈɪtənt aʊf diː zˌaɪnən ɡərˈɪçtət ʊnt ˌiːrə klˈaɪnə hˈant , diː mˈɪtˌʊntɜ , als vˈɔlə ziː iːm aɪn lˈaɪt fɛɾɡˈyːtən , tsˈɪtɛɾnt ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɑɡɜn vˈaŋən hˈɪnʃtɾɪç . 
tsuːˈeːɾst ʃˈytəltə ɛɾ lˈɛçəlnd ʊnt viː ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf ; 
ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈant ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən diː frˈɔødɛstɾˌɑːləndə zˈɪçɜhˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ bɪshˈeːɾ zˌaɪnən plˈats bəhˈaʊptət hˌatə . 
» ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs « , mˈ??məltə ɛɾ , » duː lˈiːpst dˌaɪnən ˈaɾmən ˈaltən fˈɑːtɜ ! « 
ʊnt als nˈuːn diː muːzˈiːk tsʊm kˈɔntɾeːtˌants bəɡˈan , dɾˈyktə ɛɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈʊm , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk nɔx ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪntsuːvˌɛɾfən , deːn lˈaŋən hˈaʊsflˌuːɾ hɪnˈap . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm frˈɪts ʊnt hˈɔltə zˌaɪnə dˈɑːmə . 
ziː tˈantstə mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən zˈɪçɜhˌaɪt ; 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt diː zˈɔnstɪɡə zˈɔɾɡloːzə tɾˌɔømeːrˈaɪ als fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɑtsiːˌøːzə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ziː diː tˈuːrən dˌiːzəs tˈantsəs ˈaʊsfˌyːɾtə . 
mˈɪtˌʊntɜ ɪn deːn pˈaʊzən blˈɪktə ziː viː fɛɾʃtˈaɪnɜt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən iːɾ ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ an deːn ʃlˈɛːfən tsuːrˈykʃtɾˌɪç . 
diː ʃˈɛɾtsə ˌiːrəs tˈɛntsɜs ʃˈiːnən ˈʊnɡəhˌœɾt ˌiːrəm ˈoːɾ foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːn . 
mɪt deːm kˈɔntɾeːtˌants vɑːrən ˌʊnzrə ˈaɪnʃtuːdˌiːɾtən tˈɛntsə tsuː ˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊnzrə tˈantslʊst . 
viːɾ hˌatən nɔx vˈaltsɜ , ʃˈɔtɪʃ ʊnt ɡˈɑlɔpˌɑːdən aʊf ˌʊnzɜm tsˈɛtəl ; 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən kˈoːtɪlˌoːn , vˈoːtsuː ɪç ɪn ɡədˈaŋkən an lˈoːrə ˌaɪnən ˈaʊsɡəzˌuːxtən bˈaɪtɾɑːk an ʃlˈaɪfən ʊnt frˈɪʃən blˈuːmənstɾˌɔøsən ɡəlˈiːfɜt hˌatə . 
ˌɑːbɜ lˈoːrə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪm zˈɑːl . 
diː ˈandɜn mˈɛːdçən ʃtˈandən baɪ ˌiːrən mˈytɜn ʊnt lˈiːsən zɪç fɔn ˌiːnən diː fɛɾʃˈoːbənən ʃˈɛɾpən ʊnt hˈɑːɾbɛndɜ tsuːrˈɛçtsʊpfən . 
frˈaʊ bəˈaʊreːɡˌaɾt kˌɑːm ˈeːbən mɪt nˈɔøən ɛɾfrˈɪʃʊŋən tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn ; 
ziː hˌatə ˌiːrə tˈɔxtɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
nˈuːn zˈuːxtə ɪç frˈɪts . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn dɛɾ ˈɛkə am muːzˌiːkantˈɛntɪʃ ʊnt fˈyltə diː lˈeːrən ɡlˈɛːzɜ vˈiːdɜ . 
» vˌoː ɪst lˈoːrə ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ; 
» ziː vɑːɾ fɛɾdˈamt ˈaɪnzˌɪlbɪç , miːɾ hat ziː ˈɛs nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . 
« 
ɪç tsˈoːk iːn mɪt aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs . 
als viːɾ an diː kˈamɜ kˌɑːmən , voːrˈɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrə mˈɛntəl ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , tɾˈɑːt ziː ʊns ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː hˌatə iːɾ mˈɛntəlçən ˈʊmɡətˌɑːn ʊnt iːɾ ʃvˈaɾtsəs zˈaɪdənkˌɛpçən aʊf deːm kˈɔpf . 
» lˈoːrə ! « rˈiːf ɪç ʊnt zˈuːxtə ˌiːrə hˈant tsuː fˈasən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛnttsˈoːk ziː miːɾ ʊnt ɡˈɪŋ an ʊns foːɾbˈaɪ . 
» lˈɑːs ! « zˈɑːɡtə ziː kˈ??ts . 
» ɪç vɪl nɑːx hˈaʊs ! « 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ hˌatə ziː diː ʃvˈeːrə , nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈyːrəndə tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt ʃpɾˈaŋ dɾˈaʊsən an deːm ˈaɪzənɡəlˌɛndɜ diː ʃtˈaɪntɾɛpə hɪnˈap , ʊnt als ˌaʊx frˈɪts nˌeːbən miːɾ dɾˈaʊsən aʊf deːn flˈiːzən ʃtˈant , vɑːɾ ziː ʃˌoːn vˈaɪt dɾˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , das viːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌiːrə lˈaɪçtə flˈyçtɪɡə ɡəʃtˈalt nˈuːɾ kˈaʊm nɔx tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɔxtən . 
» lˈɑːs ziː ! « zˈɑːɡtə frˈɪts . 
» ˌoːdɜ hast duː lˈʊst aʊf diː vˈɪldəɡˈɑːnsjˈɑːkt ? « 
ɪç hˌatə tsvɑːɾ diː lˈʊst ; 
ɪç vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt , viː ɪç ɛs mɪt fˈuːk bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
zoː kˈeːɾtən viːɾ dɛn ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk . 
frˈaʊ bəˈaʊreːɡˌaɾt ɡˈɪŋ nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈeːɾtə ˈʊnfɛɾrˌɪçteːtɜzˌaxə vˈiːdɜ . 
dɛɾ lˈoːrə zˈaɪ ˈʊnvˌoːl ɡəvˌɔɾdən , zˈɑːɡtə ziː ; 
ziː lˈiːɡə ʃˌoːn ɪm bˈɛt , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɪtsə baɪ iːɾ . 
miːɾ vɑːɾ nˈuːn dɛɾ rˈɛst dɛs ˈɑːbənts fɛɾdˈɔɾbən ; 
ʊnt als dɛɾ kˈoːtɪlˌoːn bəɡˈɪnən zˌɔltə , deːn ɪç mɪt lˈoːrə tsuː tˈantsən ɡədˈaxtə , ʃlˈɪç ɪç mɪç ʃtˈɪl ʊnt tɾˈybzeːlˌɪç nɑːx hˈaʊzə . 
nˈɔøjɑːɾ vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
ʃˌoːn lˈɛŋst hˌatə ɪç mɪt dɛɾ ɡlˈatən ʃtˈɑːlzoːlə mˌaɪnɜ hˈɔllˌɛndɪʃən ʃlˈɪtʃuːə ɡəlˈiːbɔøɡəlt , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən , vˈɛlçə zɪç nɔx dɛɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ʃˈaɾfkantˌɪɡən ˈaɪzən tsuː bədˈiːnən pflˈeːktən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst jˌɛtst vɑːɾ aɪn dˈaʊɜndɜ frˈɔst ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡə ; 
ˌyːbɜ deːm mˈyːləntˌaɪç , ˌaɪnəm mˈɪtəlɡɾˌoːsən lˈantzˌeː ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃtˈat , lˈɑːk aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ˈaɪspiːɡəl . 
diː hˈalbə ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft fɛɾzˈaməltə zɪç dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ frˈɪʃən vˈɪntɜlˌʊft ; 
fɔn ˈalt ʊnt jˈʊŋ , aʊf tsvˈaɪən ʊnt aʊf ˌaɪnəm ʃlˈɪtʃuː , zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnəm ˌʊntɜɡəbˈʊndənən kˈalpsknœçlˌaɪn , vˌ??də diː ˈɛdlə kˈʊnst dɛs ˈaɪslaʊfs ɡəˈyːpt . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈuːfɜs vɑːrən tsˈɛltə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , dɑːnˈeːbən aʊf deːm lˈandə ˌyːbɜ flˈakɛɾndəm fˈɔøɜ dˈampftən diː kˈɛsəl , mɪt dˌeːrən hˈylfə ˈalɜlˌaɪ vˈɛɾməndəs ɡətɾˈɛŋk fɛɾˈapɾˌaɪçt vˌ??də . 
hˈiː ʊnt dɑː zˈɑː man ˌaɪnən ʃˈiːpʃlɪtən , ɪn deːm ˌaɪnə ˈaɪnɡəhˌyltə mˈɛtçənɡəʃtˌalt zˈɑːs , ˌaʊs deːm ɡəvˈyːl aʊf diː frˈaɪə flˈɛçə hɪnˈaʊsʃˌiːsən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə hˈiːltən zɪç am rˈandə dɛs zˈeːs ; 
diː mˈɪtə mˈɔxtə nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ ʃˈaɪnən . 
ɪç ʃnˈɑːltə mˌaɪnə ʃtˈɑːlʃuːə ˌʊntɜ ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən lˈaʊf an deːm ˈuːfɜ ɛntlˈaŋ . 
als ɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ɪç fˈast diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˌʊnzərɜ tˈantsstʊndə baɪ deːn tsˈɛltən fɛɾzˈaməlt ; 
pɾˈyːfənt mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən ʃrˈɪtən diː klˈaɪnən dˈɑːmən ɪn ˌiːrən nˈɔøən vˈaɪhnaxtsmˌɛntəln ˌyːbɜ diː dˈɔɾt bərˈaɪts tsˈiːmlɪç tsɛɾfˈɑːrənə ˈaɪsdɛkə . 
frˈɪts , dɛɾ ʃˌoːn ˈɑːbənts tsuːfˌɔɾ zˌaɪnən ɡˈɛlbən ʃlˈɪtən mɪt deːm ɡəʃnˈɪtstən hˈɪɾʃkɔpfə ɪn dɛɾ mˈyːlə ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , vɑːɾ ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ fˈɑːɾt mɪt frˈɔølaɪn ʃˈaɾlɔtə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
ʊnt ʃˌoːn hˌatə ˌaɪnə ˈandərə ˌʊnzərɜ tˈɛntseːrˌɪnən deːn plˈats ˌʊntɜ dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən tˈiːɡɜdˌɛkə ˈaɪnɡənˌɔmən . 
dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ tsˈøːɡɜtə ɪndˈɛsən nɔx ʊnt ʃˈiːn zɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡəhˈylfən fyːɾ deːn ˈanʃtɾˌɛŋəndən dˈɑməndˌiːnst ˈʊmtsuːzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈɛŋktə tsˈaɪtˌiːk ˈap ; 
dɛn vˈaɪtɜhˌɪn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ˌaʊs deːm hˈantvˌɛɾkɜstˌandə hˌatə ɪç lˈeːnoːrə bəˈaʊreːɡˌaɾt bəmˈɛɾkt , mɪt dɛɾ ɪç zaɪt jˈeːnəm lˈɛtstən tˈantsɑːbəndə nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən vɑːɾ . 
diː jˈʊŋən dˈɪɾnən lˈiːsən zɪç , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , fɔn ˌaɪnəm lˈeːɾbˌ??ʃən ˌʊnzərəs hˈaʊstˌɪʃlɜs ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃˈiːpʃlɪtən fˈɑːrən , deːn ɪç zoːfˈɔɾt als deːn mˌaɪnəs frˈyːərən ʃpˈiːlɡənˌɔsən kɾˈɪstɔf ɛɾkˈantə . 
ˌaʊx zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bəmˈɛɾktə ɪç ; 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ . 
dɛɾ ɡlˈants dɛs ˈaɪspiːɡəls mˈɔxtə iːn vˈaɪtɜ aʊf deːn zˈeː hɪnˈaʊsɡəlˌɔkt hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən ʃlˈɪtʃuːlˌɔøfɜ ˌʊntɜ deːn knˈɑːbən dɛɾ ʃtˈat . 
ɪç ʃvˈɛɾmtə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʊmhˈɛɾ , ˈʊnʃlˌysɪç , viː ɪç am manˈiːɾlɪçstən lˈeːnoːrə mˌaɪnə dˈiːnstə ˈanbˌiːtən mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç mɪç nˈɛːɜtə , vˈɪç ziː zˈɪçtlɪç ˌaʊs ʊnt fɛɾbˈaɾk zɪç tsvˈɪʃən deːn ˈandɜn . 
ˈeːbən kˌɑːm dɛɾ bˈ??ʃə vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnɜ fˈɑːɾt tsuːrˈyk . 
» lˈoːrə ɪst an dɛɾ rˈaɪə ! « hˈiːs ɛs ; 
ˌɑːbɜ lˈoːrə vɔltə nˈɪçt . 
» bˈaɾtəl mˈuːs ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɪŋkən « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt dɾˈyktə deːm jˈʊŋən ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈant . 
ɪç hˈœɾtə diːs kˈaʊm , zoː hˌatə ɪç ˌaʊx ʃˌoːn mˌaɪnən plˈɑːn ɡəfˈast . 
als ɡˈɪŋə mɪç ˈaləs nˈɪçts mˈeːɾ ˈan , lˈiːf ɪç zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç nɑːx deːn tsˈɛltən tsˈuː . 
dˈɪçt dɑːfˈoːɾ vˌ??də ɪç fɔn frˈɪtsəns mˈʊtɜ ˈanɡərˌuːfən . 
» fˈiːlɪp « , zˈɑːɡtə ziː nˈɛkənt ʊnt mɪt deːm dˈaʊmən nɑːx dɛɾ zˈaɪtə vˈaɪzənt , fɔn vˌoː ɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən , » vˌɛn duː diː lˈeːnoːrə vˈiːdɜ fˈaŋən vɪlst dɑː ɪst ziː ! « 
» frˈaɪlɪç vɪl ɪç ziː fˈaŋən ! « rˈiːf ɪç ʊnt zˈeːɡəltə foːɾbˈaɪ . 
» jˈɑː , jˈɑː ; ˌɑːbɜ ziː vɪl nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən fɔn ɔøç jˈʊŋən hˈɛrən ! « 
ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
ʃˌoːn ʃtˈant ɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən vˈaɪntsəltə ; 
ʊnt als ˌaʊx bˈaɾtəl zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˈaɪnfˌant , hˌatə ɪç mɪt deːm ˈɔpfɜ mˌaɪnɜ ɡˈantsən bˈɑːɾʃaft aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ ʊnt aɪn mɪt vˈuːɾst bəlˈeːktəs bˈʊtɜbɾˌoːt fyːɾ iːn ɪn bərˈaɪtʃaft . 
» lˈɑːs dˈiːɾs ʃmˈɛkən « , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç bˈaɪdəs fˌɔɾ iːn hˈɪnʃoːp , » diː mˈɛːdçən mˈaxən diːɾ das lˈeːbən ɡˈɑːɾ tsuː zˈaʊɜ . « 
dɛɾ jˈʊŋə ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk mɪt zˈɔlçəm ˌapeːtˈɪt , das ɪç mˌaɪnən bəʃtˈɛçʊŋsfɜzˌuːx fˈɔɾtsuːzˌɛtsən vˈɑːktə . 
» viː vˈɛːɾ ɛs , bˈaɾtəl , vˌɛn ɪç dɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaplˌœstə ? « 
ɛɾ vˈɪʃtə zɪç mɪt dɛɾ hˈant deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt kˈaʊtə rˈuːɪç vˈaɪtɜ ; 
nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ , vˌɛːrənt ɪç iːm mˌaɪnə fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , nˈɪktə ɛɾ tsʊm tsˈaɪçən ; 
das ɛɾ mɪç fɛɾʃtˈandən hɑːbə . 
als zˌaɪnə mˈɑːltsaɪt bəˈɛndɪçt vɑːɾ , kˈeːɾtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑː ɪç lˈoːrə , iːɾ ʃvˈaɾtszaɪdənəs pˈɛltskɛpçən aʊf deːm kˈɔpf , diː hˈɛndə ɪn ˌiːrən klˈaɪnən mˈʊf ɡəʃtˈɛkt , ɪm ʃlˈɪtən zˈɪtsən , ʊnt bˈaɾtəl ʃtˈɔøɜtə lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç am rˈandə dɛs zˈeːs dɑːhˈɪn . als ziː ˌaʊs deːm mˈɛnʃənɡˌeːvyːl hɛrˈaʊs vɑːrən , fˈuːɾ ɪç ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ aʊf mˌaɪnən ˈeːbənən ʃlˈɪtʃuːən hˈɪntɜhɜ . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
dan lˈeːktə mˌaɪnə hˈant zɪç aʊf deːn ʃlˈɪtən , ʊnt dɛɾ bˈ??ʃə blˈiːp tsuːrˈyk . 
ɪç hˌɛtə ˈaʊfjˌaʊxtsən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən ; 
ʊnt fˈɔɾt viː aʊf flˈyːɡəln ʃˈoːs das lˈaɪçtə ɡəfˈɛːɾt ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndə ˈaɪsflɛçə . 
» bˈaɾtəl , duː flˈiːkst jˈɑː ! « zˈɑːɡtə lˈoːrə . 
ɪç hˈiːlt aɪn vˈeːnɪç ˈɪnə ; 
ɪç fˈyɾçtətə , mɪç fɛɾrˈɑːtən tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˈuːxtə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , das ʃˈarən fɔn bˈaɾtəls rˈɔstɪɡən ʃlˈɪtʃuːən nˈaxtsuːˌɑːmən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs vɑːɾ ˈʊnnˌøːtɪç . 
lˈoːrə ʃtˈɛktə ˌiːrə hˈɛndə tˈiːfɜ ɪn deːn mˈʊf ʊnt lˈeːntə zɪç bəhˈɑːklɪç tsuːrˈyk , zoː das das pˈɛltskɛpçən fˈast aʊf mˌaɪnəm ˈaɾm rˈuːtə . 
» nˈuːɾ ˈɪmɜ tsˈuː , bˈaɾtəl ! « zˈɑːɡtə ziː . 
ʊnt bˈaɾtəl lˈiːs zɪç das nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən . 
ʃˌoːn hˌatən viːɾ deːn bərˈaɪç dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃlˈɪtʃuːlˌɔøfɜ hˈɪntɜ ʊns ɡəlˈasən ; 
kˈaɪn lˈyftçən rˈeːktə zɪç , das vˈaɪsbeːrˌaɪftə ʃˈɪlf , das zɪç vˈaɪthˌɪn deːm ˈuːfɜ ɛntlˈaŋtsˌiːt , ɡlˈɪtsɜtə blˈɛndənt ɪn deːn ʃrˈɛːk fˈaləndən zˈɔnənstɾˌɑːlən . 
ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ɛs ; 
vˌɛn ɪç nˈiːdɜblˌɪktə , kˈɔntə ɪç diː ʃlˈaŋənˌaɾtɪɡən tɾˈiːbə dɛs ˈɑːlkɾaʊts ˌʊntɜ dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡlˈasdɛkə ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ diː mˈɪtə dɛs zˈeːs lˈɔktə mɪç ; 
ˈʊnmˌɛɾklɪç vˈantə ɪç deːn ʃlˈɪtən , ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də dɛɾ rˈaʊm , dɛɾ ʊns fɔm ˈuːfɜ tɾˈɛntə . 
ʃˌoːn kˈɔntə ɪç baɪm tsuːrˈykblˌɪkən nˈuːɾ nɔx kˈaʊm das blˈɪŋkən dɛs ʃˈɪlfəs ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl dˈeːntə zɪç diː dˈʊŋklə ʃpˈiːɡəlflˌɛçə bɪs tsʊm ˈandɜn , vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən ˈuːfɜ , kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːɾ , ˌɔp ˌaɪnə fˈɛstə tɾˈɑːɡəndə ˈaɪsdɛkə ˌoːdɜ nˈuːɾ aɪn rˈeːɡʊŋslˌoːzəs tɾˈyːklɪçəs ɡəvˈɛsɜ . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː mˈɪtə ɛɾrˈaɪçt . 
jˈeːdə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən fˈuːsəs hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
viː fɛɾlˈoːrən ʃvˈeːptə dɛɾ ʃlˈɪtən ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən tˈiːfə . 
kˈaɪnə pflˈantsə ʃtɾˈɛktə iːɾ blˈat hɪnˈaʊf an diː dˈynə kɾˈɪstalənə dˈɛkə ; 
dɛn dɛɾ zˈeː zˌɔl hˈiːɾ ɪns bˈoːdənlˌoːzə ɡˈeːən . 
nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˈʊʃtə ɛs dˈʊnkəl ˌʊntɜ ʊns dɑːhˈɪn . 
vɑːɾ das fɪlˈaɪçt dɛɾ zˈaɾkfɪʃ , dɛɾ ɪn deːn ˈʊntˌeːɾstən ɡɾˈyndən dˌiːzəs vˈasɜs hˈaʊzən zˌɔl , dɛɾ nˈuːɾ hɛrˈaʊfʃtˌaɪkt , vˌɛn dɛɾ zˈeː zaɪn ˈɔpfɜ hˈɑːbən vɪl ? 
vˌɛn ɛs vˈɛːrə , dˈaxtə ɪç , vˌɛn ɛs bɾˈɛçə!
ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən diː dˈʊnkəln hˈylən tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən ; 
ɪn deːnən ɪç diː lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt fɛɾbˈɔɾɡən vˈʊstə . 
vˈiːdɜ hˌatə ɪç deːn ʃlˈɪtən ɡəvˈant ʊnt fˈuːɾ jˌɛtst ɡɾˈɑdeːˌaʊs , mɪç ˈɪmɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə hˈaltənt . 
fˌɔɾ ˈʊns , dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ zˈeː zˌaɪnə ˈuːfɜ tsuː ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ʃtɾˈoːm tsuːzˈaməndɾˌɛŋt , vɑːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃˌoːn diː bɾˈykə tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
viː aɪn ʃˈatən ʃtˈant ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən lˈʊft . 
» mˈax tsuːrˈyk , bˈaɾtəl ! 
ɛs vˌɪɾt kˈalt ! « zˈɑːɡtə lˈoːrə . 
ɪç ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
mˈɑːk ziː zɪç ˈʊmblˌɪkən!dˈaxtə ɪç ʊnt ʃˈoːp nˈuːɾ ʊm zoː rˈaʃɜ fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɪç vˈaɾtətə jˌɛtst fˈast mɪt ˈʊnɡədˌʊlt dɑːrˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn ˌiːrə mˈɑːnʊŋ ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn ziː zˈɛŋktə ʃvˈaɪɡənt deːn kˈɔpf ʊnt vˈɪkəltə zɪç fˈɛstɜ ɪn ˌiːrən mˈantəl . 
ʊnt vˈaɪtɜ flˈoːk dɛɾ ʃlˈɪtən . 
mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ mˈiːɾ , als ʃpˈyɾtə ɪç ˌʊntɜ ʊns ˌaɪnə lˈaɪzə vˈɛlənbəvˌeːɡʊŋ , als hˈeːbə ʊnt zˈɛŋkə zɪç diː dˈynə kɾˈɪstaldˌɛkə ˌʊntɜ dɛɾ ˌyːbɜ ziː hˈɪnfliːɡəndən lˈast ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə kˈaɪnə fˈ??çt , ɪç vˈʊstə , vˈas man deːm jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈaɪzə bˈiːtən dˈaɾf . 
dɛɾ kˈ??tsə vˈɪntɜnˌaxmɪtˌɑːk vɑːɾ ɪndˈɛsən fˈast tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən ; 
ʃˌoːn lˈɑːk dɛɾ zˈɔnənbˌal ɡlˈyːənt am rˈandə dɛs hˈoːriːtsˌɔnts . 
ɛs vˌ??də kˈalt , das ˈaɪs tˈœntə . 
ʊnt jˈɛtst , ɪn ʃtˈeːtəm vˈaxzən , lˈiːf aɪn dˈɔnɛɾndəs kɾˈaxən fɔn ˌaɪnəm ˈuːfɜ tsʊm ˈandɜn ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn , ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ vˈeːɾdəndən ˈaɪspiːɡəl . 
lˈoːrə vˈaɾf zɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
» ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə , » ɛs hat nˈɪçt nˈoːt , ɛs kˈɔmt nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈɑːbəndlˌʊft . 
« 
ziː vˈantə zɪç ʊm ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç viː fɛɾvˈɪɾt ˈan . 
» duː ! « rˈiːf ziː , » vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? « 
» zoː mˈax dɔx nˈɪçt zoː bˈøːzə ˈaʊɡən ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt zˈuːxtə ˌiːrə hˈant tsuː fˈasən . 
ziː ɛntɾˈiːs ziː mˈiːɾ . 
» vˌoː ɪst bˈaɾtəl ? « 
» ɛɾ ɪst tsuːrˈykɡəblˌiːbən ; 
ɪç hɑːbə dɪç ˌyːbɜ deːn zˈeː ɡəfˈɑːrən . 
« 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
» lˈɑːs mɪç hɪnˈaʊs ! « rˈiːf ziː , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈaŋən . 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt aʊf ziː ; 
ɪç vˈantə nˈuːɾ deːn ʃlˈɪtən nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
» lˈoːrə « , zˈɑːɡtə ɪç , » vˈas hɑːbə ɪç diːɾ ɡətˈɑːn ? « 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈiːs mɪç mɪt dɛɾ klˈaɪnən ɡəbˈaltən fˈaʊst fˌɔɾ diː bɾˈʊst . 
» 
ɡˈeː dɔx tsuː dˌaɪnən fˈaɪnən dˈɑːmən ! 
ɪç vɪl nˈɪçts mɪt ɔøç tsuː tˈuːn hˈɑːbən ; 
mɪt diːɾ nˈɪçt , mɪt kˈaɪnəm fɔn ˈɔøç ! « ɛs vɑːɾ viː vˈuːt , vˈas mɪç ˌyːbɜfˈiːl . 
ɪç fˈastə ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt dɾˈyktə ziː hˈaɾt aʊf deːn zˈɪts nˈiːdɜ . 
» duː bɪst rˈuːɪç , lˈoːrə « , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt diː ʃtˈɪmə bˈeːptə mˈiːɾ , » ˌoːdɜ ɪç vˈɛndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃlˈɪtən , ʊnt ɪç fˈɑːrə dɪç ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈykə dˈ??ç , zoː vˈaɪt dɛɾ ʃtɾˈoːm ɪns lˈant hɪnˈaʊs rˈaɪçt ; 
miːɾ ɡlˈaɪç , ˌɔp ɛs hˈɛlt ˌoːdɜ bɾˈɪçt ! 
« ziː hˌatə vˈɛːrəndˌɛsən , fˈast als bəˈaxtə ziː mˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt , zˈaɪtvɛɾts ˌyːbɜ deːn zˈeː ɡəblˈɪkt ; 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp zˈɪtsən ʊnt lˈiːs zɪç rˈuːɪç fɔn miːɾ fˈɑːrən . 
nˈuːɾ fˈiːl ɛs miːɾ ˈaʊf , das ziː bˈalt dɑːrˈaʊf viːdɜhˈɔlt ʊnt viː fɛɾʃtˈoːlən nɑːx dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə blˈɪktə . 
als ˌaʊx ɪç deːn kˈɔpf dɑːhˈɪn vˈantə , zˈɑː ɪç ˌaɪnən ʃlˈɪtʃuːlˌɔøfɜ ɪn nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈaɪtɜ fˈɛɾnə aʊf ʊns tsuːʃtɾˈeːbən . 
ɛɾ mˈʊstə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , vˈas zoːˈeːbən fˈoːɾɡəfˌalən ; 
dɛn ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈan , ʊns tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ʊnt ʃˌoːn hˌatə ɪç iːn ɛɾkˈant ; 
ɛs vɑːɾ kɾˈɪstɔf , maɪn ˈaltɜ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt , dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈaɪnt dɛɾ lˈɑtaɪnɜ . 
ɪç vˈʊstə ˌaʊx vˈoːl , vˈas jˌɛtst bəfˈoːɾʃtˌant ; 
ɛs ɡˈalt nˈuːɾ nɔx , vˈeːɾ fɔn ʊns dɛɾ ʃnˈɛlstə zˈaɪ . 
» nˈuːɾ tsˈuː ! « zˈɑːɡtə lˈoːrə , ɪndˈeːm ziː iːɾ pˈɛltskɛpçən tsuːrˈykʃˌoːp , das iːɾ ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
» 
ɛɾ kɾˈiːkt dɪç dˈɔx ! « 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈantvɔɾtən ; 
ʃnˈɛlɜ als jeː tsuːfˌɔɾ tɾˈiːp ɪç deːn ʃlˈɪtən fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔøçtə , ʊnt mˌaɪnə kɾˈɛftə , fɔn dɛɾ lˈaŋən fˈɑːɾt ɡəʃvˈɛçt , bəɡˈanən nˈaxtsuːlˌasən . 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ hˈœɾtə ɪç deːn fɛɾfˈɔlɡɜ hˈɪntɜ mˈiːɾ ; 
rˈastloːs ʊnt ʃvˈaɪɡənt vɑːɾ ɛɾ ʊns aʊf deːn fˈɛɾzən ; 
dan plˈœtslɪç hˈœɾtə ɪç dˈɪçt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə zˌaɪnə ʃlˈɪtʃuːə ʃˈaɾf ɪm ˈaɪzə hˈɛmən , ʊnt ˌaɪnə ʃvˈeːrə hˈant fˈiːl nˌeːbən dɛɾ mˌaɪnən aʊf diː lˈeːnə dɛs ʃlˈɪtəns . 
» hˈalppaɾt , fˈiːlɪp ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ ˈandɜn an mˌaɪnə bɾˈʊst ɡɾˈɪf . 
ɪç rˈiːs zˌaɪnə hˈant lˈoːs ʊnt ʃtˈiːs deːn ʃlˈɪtən fˈɔɾt , das ɛɾ vˈaɪt fˌɔɾ ʊns hɪnflˈoːk . 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnən fˈaʊstʃlɑːk ʊnt ʃtˈyɾtstə rˈyklɪŋs mɪt deːm hˌɪntɜkˈɔpf aʊf das ˈaɪs . 
nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç hˈœɾtə ɪç nɔx das fˈɔɾtʃʊrən dɛs ʃlˈɪtəns ; 
dan fɛɾlˈoːɾ ɪç diː bəzˈɪnʊŋ . 
ɪç blˈiːp ɪndˈɛs nˈɪçt lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə . 
viː ɪç ʃpˈɛːtɜ fɔn iːm hˈœɾtə , hˌatə kɾˈɪstɔf bˈalt dɑːrˈaʊf zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmɡəzˌeːən ʊnt vɑːɾ , dɑː ɛɾ mɪç nˈɪçt nˈaxkɔmən zˈɑː , aʊf deːn plˈats ˌʊnzərəs kˈampfəs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈoːsə bəʃtˈyɾtsʊŋ hˌatən dan bˈaɪdə , naxdˈeːm lˈoːrə ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , mɪç ɪn deːn ʃlˈɪtən ɡəhˈoːbən . 
miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm nˈuːɾ aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl fɔn ˈaleːdəm ; 
ɛs vɑːɾ viː tɾˈaʊmvaxən . 
mˈɪtˌʊntɜ fɛɾʃtˈant ɪç ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks . 
» bəhˈalt dɔx dˌaɪnən mˈantəl , lˈoːrə ! « hˈœɾtə ɪç kɾˈɪstɔf zˈɑːɡən . » ˈoː nˈaɪn ; 
ɪç bɾˈaʊx iːn nˈɪçt ; 
ɪç lˈaʊfə jˈɑː . « 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈyːltə ɪç , das ˈɛtvɑːs vˈaɾməs aʊf mɪç nˈiːdɜzˌaŋk . 
dɛɾ ʃlˈɪtən bəvˈeːktə zɪç lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts . 
dan kˌɑːm ɛs vˈiːdɜ viː dˈɛmərˌʊŋ ˌyːbɜ mɪç ; 
ˈɪmɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ɡˈɪŋə aɪn lˈaɪzəs vˈaɪnən nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ . 
tsʊm fˈœlɪɡən bəvˈʊstzaɪn ɛɾvˈaxtə ɪç ˈeːɾst ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə ʊnt aʊf deːm zˈoːfɑː dɛs vˈasɜmˌylɜs , dɛɾ hˈaɾt am ˈuːfɜ dɛs mˈyːləntˌaɪçəs vˈoːntə . 
lˈoːrə hˌatə mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌaʊx hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːɾ , nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən mˈysən ; 
kɾˈɪstɔf ˌɑːbɜ vɑːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən ʊnt hˌatə zɪç aʊf deːn rˈɑːt dɛɾ mˈylɜsfrˌaʊ dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , miːɾ nˈasə ˈʊmʃlˌɛːɡə aʊf deːn kˈɔpf tsuː lˈeːɡən . 
als ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑːs ɛɾ nˌeːbən miːɾ aʊf deːm ʃtˈuːl , ˌaɪnə ˈɪɾdənə ʃˈysəl mɪt vˈasɜ tsvˈɪʃən deːn knˈiːn . 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən das lˈaɪntʊx ɛɾnˈɔøɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk jˌɛtst diː hˈant tsuːrˈyk ʊnt frˈɑːktə ʃˈyçtɜn : » dˈaɾf ɪç diːɾ hˈɛlfən , fˈiːlɪp ? 
« ɪç zˈɛtstə mɪç ˈaʊfrˌɛçt ʊnt zˈuːxtə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː zˈaməln ; 
dɛɾ kˈɔpf ʃmˈɛɾtstə mɪç . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç dan , » ɪç bɾˈaʊxə dˌaɪnə hˈylfə nˈɪçt . « 
» zˌɔl ɪç jˈeːmant fyːɾ dɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˈoːlən ? « 
» ɡˈeː nˈuːɾ ; 
ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən . 
« 
kɾˈɪstɔf ʃtˈant tsˈøːɡɛɾnt aʊf ʊnt zˈɛtstə diː ʃˈysəl aʊf deːn tˈɪʃ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf knˈaɾtə diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ; 
ɛɾ hˌatə diː klˈɪŋkə ɪn dɛɾ hˈant ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt fˈɔɾt . 
als ɪç mɪç ˈʊmvˌantə , zˈɑː ɪç diː ˈaʊɡən mˌaɪnəs ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈeːɾlɪçstən tɾˈaʊrɪçkˌaɪt aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
nˈuːɾ ˌaɪnə zeːkˈʊndə nɔx vɑːɾ ɪç ˈʊnʃlˌysɪç . 
» kɾˈɪstɔf « , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ˈaʊfʃtˌant ʊnt iːm diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , » vˌɛn duː tsˈaɪt hast , zoː blˈaɪbə nɔx aɪn vˈeːnɪç baɪ mˈiːɾ ; 
duː kˌanst miːɾ dˌaɪnən ˈaɾm ɡˈeːbən ; 
viːɾ ɡˈeːən dan tsuːzˈamən ɪn diː ʃtˈat . « 
viː aɪn blˈɪts dɛɾ frˈɔødə fˈuːɾ ɛs ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant ʊnt ʃˈytəltə ziː . 
» ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈɛntlɪçɜ ʃtˈoːs , fˈiːlɪp ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , dɑː ɛs ʃˌoːn fˈœlɪç fˈiːnstɜ vɑːɾ , vˈandɜtən viːɾ lˈaŋzɑːm nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə ɡˈɪŋ nˈɪçt zoː lˈaɪçt foːrˈyːbɜ . 
ɪç kˈɔntə am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən das bˈɛt nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt mˈʊstə mˌaɪnən ˈɛltɜn ɡəʃtˈeːən , das ɪç ˌaɪnən ʃvˈeːrən fˈal aʊf deːm ˈaɪzə ɡətˈɑːn hɑːbə . 
am ˈɑːbənt dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs , dɑː ɪç ʃˌoːn fˈast viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , zˈɛtstə mˌaɪnə mˈʊtɜ aɪn fˈeːdɜkˌɛstçən fɔn poːlˈiːɾtəm tsˈʊkɜkˌɪstənhˌɔlts fˌɔɾ miːɾ aʊf deːn tˈɪʃ . 
» dɛɾ kɾˈɪstɔf vˈɛɾnɜ hat ɛs ɡəbɾˈaxt « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɛɾ hɑːbə ɛs zˈɛlpst fyːɾ dɪç ɡəˈaɾbaɪtət . 
« ɪç nˈɑːm das kˈɛstçən ɪn diː hˈant . 
ɛs vɑːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəmˈaxt , zoːɡˈɑːɾ aʊf deːm dˈɛkəl mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˌɪltʃnɪtseːrˈaɪ fɛɾzˈeːən . 
» ɛɾ hat zɪç ˌaʊx nɑːx dˌaɪnəm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪçt « , fˈuːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɔɾt ; 
» hˈɑːpt iːɾ dɛn dɾˈaʊsən ˈɔøərə ˈaltə frˈɔøndʃaft vˈiːdɜ nˈɔø bəzˈiːɡəlt ? « 
» bəzˈiːɡəlt , mˈʊtɜ ? viː mˈɑns nˈeːmən vɪl « , zˈɑːɡtə ɪç lˈɛçəlnt . 
ʊnt nˈuːn lˈiːs diː ɡˈuːtə frˈaʊ nˈɪçt nˈɑːx , bɪs ɪç , fɔn mˈançən frˈɑːɡən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən fˈoːɾvˌyɾfən ˌʊntɜbɾˈɔxən , iːɾ maɪn ɡˈantsəs klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ ɡəbˈaɪçtət hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də , viː ziː ɡəzˈɑːkt ; 
dɛɾ lˈɑtaɪnɜ ʊnt dɛɾ tˈɪʃlɜlˌeːɾlɪŋ ɛɾnˈɔøɜtən ˌiːrə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft , ʊnt tsvˈaɪmɑːl vˈœçəntlɪç tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə ɡˈɪŋ ɪç fɔn nˈuːn an rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪn diː vˈɛɾkstat dɛs ˈaltən tˈɪʃlɜs vˈɛɾnɜ , ʊm ˌʊntɜ dɛɾ ˈanlˌaɪtʊŋ dɛs ɡəʃˈɪktən mˈanəs vˈeːnɪçstəns diː ˈanfˌaŋsɡɾyndə zˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks tsuː ɛɾlˈɛɾnən . 
das ɪst diː dɾˈɔsəl , diː dɑː ʃlˈɛːkt , dɛɾ frˈyːlɪŋ , dɛɾ maɪn hˈɛɾts bəvˈeːkt , ɪç fˈyːlə , diː zɪç hˈɔlt bətsˈaɪɡən , diː ɡˈaɪstɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən ; 
das lˈeːbən flˈiːsət viː aɪn tɾˈaʊm . 
miːɾ ɪst viː blˈʊmə , blˈat ʊnt bˈaʊm . 
ɛs vɑːɾ frˈyːlɪŋ ɡəvˌɔɾdən . 
diː nˈaxtɪɡˌal tsvɑːɾ fɛɾkˈyndɪçtə iːn nˈɪçt ; 
dˈɛn , vˌɛn ˌaʊx mˈɪtˌʊntɜ ˌaɪnə zɪç tsuː ʊns fɛɾflˈoːk , diː nɔɾtvˈɛstvɪndə ˌʊnzərɜ kˈystə hˌatən ziː bˈalt vˈiːdɜ hˈɪnvɛɡˌeːveːt ; 
ˌɑːbɜ diː dɾˈɔsəl ʃlˈuːk ɪn deːn bˈaʊmɡɛŋən dɛs ˈaltən ʃlˈɔsɡaɾtəns , dɛɾ ɪm ʃˈʊtsə dɛɾ ʃtˈat , ɪn deːm vˈɪnkəl tsvˈaɪɜ ʃtɾˈɑːsən lˈɑːk . 
deːm hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf ˌaɪnəm rˈɑzənplˌats hˈɪntɜ deːn ɡˈɛɾtən dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaɾktstɾˌɑːsə , vɑːɾ zaɪt ɡˈɛstɜn aɪn kˌɑrʊsˈɛl ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ frˈyːlɪŋ , ɛs vɑːɾ ˌaʊx jˈɑːɾmaɾkt , ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə lˈaŋ . 
diː lˈaɪɜkˌastənmˌɛnɜ vɑːrən ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː hˈaɾfənmˌɛːdçən ; 
diː ʃˈyːlɜ mɪt ˌiːrən rˈoːtən mˈytsən ʃtɾˈaɪftən ˈaɾm ɪn ˈaɾm tsvˈɪʃən deːn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən mˈaɾktbuːdən ʊmhˈɛɾ , ʊm vˌoː mˈøːklɪç ˌaɪnən blˈɪk ˌaʊs jˈʊŋən ˌɑziːˈɑːtɪʃən ˈaʊɡən tsuː ɛɾhˈaʃən , diː tsuː ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪtən baɪ ʊns nˈɪçt tsuː fˈɪndən vɑːrən . 
das vˌɛːrənt dɛs jˈɑːɾmaɾktəs diː ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə , viː ˈalə ˈandɜn , fˈeːriːən mˈaxtə , fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ɪç hˌatə das fˈɔlstə ɡəfˈyːl dˌiːzɜ fˈaɪɜtˌɑːɡə , tsuːmˈɑːl ɪç zaɪt kˈ??tsəm pɾiːmˈɑːnɜ vɑːɾ ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən nˌeːbən mˌaɪnɜ rˈoːtən mˈytsə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃnˈyːrənrˌɔk nɑːx ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ tɾˈuːk . 
bɾˈaʊxtə ɪç nˈuːn dɔx ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst ˈɑːbənts an deːm tɾˈɛpənˌaɪŋaŋ dɛs ɛɾlˈɔøçtətən rˈatskɛlɜs ʃtˈeːəntsˌʊblaɪbən , vˌoː zɪç ˈaltsaɪt das ʃˈøːnstə lˈʊftɪçstə ɡəzˈɪndəl baɪ muːzˈiːk ʊnt tˈants tsuːzˈamənfˌant ; 
ɪç kˈɔntə , vˌɛn ɪç jˈɑː vɔltə , nˈuːn zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈabɡˌeːən ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnəm jˈeːnɜ frˈɛmdaɾtˌɪɡən mˈɛːdçən ɪm tˈantsə vˈiːɡən , ˈoːnə das ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɡɾˈoːs danˈax ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːdə tsuː zˈoːlçən tsˈaɪtən lˈiːptə ɪç ɛs mˈɪtˌʊntɜ , alˈaɪn ɪns fˈɛlt hɪnˈaʊstsuːʃtɾˌaɪfən ʊnt ɪn deːm zˈɪçɜn ɡəfˈyːl , das ziː dɑː zˈaɪən ʊnt das ɪç ziː tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçən kˈœnə , ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɪntɜ miːɾ tsuː lˈasən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx hˈɔøtə . 
ˌʊntɜ dɛɾ bˈaɪhylfə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ aɪn lˈaɪtlɪçɜ ɛntˌoːmoːlˈoːɡə vɑːɾ , hˌatə ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌaɪnə ʃmˈɛtɜlˌɪŋsamlˌʊŋ ˈanɡəlˌeːkt ʊnt bɪshˈeːɾ mɪt ˈaɪfɜ fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt . 
ɪç vɑːɾ nɑːx tˈɪʃə aʊf maɪn tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ deːm ˌaɪnən ɡlˈaskastən , dˌeːrən ʃˌoːn dɾˈaɪ dˈɔɾt an dɛɾ vˈant hˈɪŋən . 
diː nˈaxmɪtˌaksɔnə ʃˈɪmɜtə zoː fɛɾlˈɔkənt aʊf deːn blˈaʊən flˈyːɡəln dɛɾ ˈaɾɡʊsfˌaltɜ , aʊf deːm zˈamɛtbɾˌaʊn dɛs tɾˈaʊɜmˌantəls ; 
mɪç ˌyːbɜ kˌɑːm diː lˈʊst , ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk nɑːx deːm nɔx ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns fɔn miːɾ ɡəzˈuːxtən bɾˈɔmbeːɾfˌaltɜ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
dɛn dˌiːzəs ʃˈøːnə ˈoːliːvˌɛnbɾaʊnə zˈɔmɛɾvˌøːɡəlçən , vˈɛlçəs diː ʃtˈɪlən vˈaldviːzən lˈiːpt ʊnt ɡˈɛɾn aʊf zˈɔnɪɡən ɡəʃtɾˈɔøçən rˈuːt , vɑːɾ ɪn ˌʊnzərɜ bˈaʊmloːzən ɡˈeːɡənt ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt . 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnən kˈɛtʃɜ fɔm nˈɑɡəl ; 
dan ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈab ʊnt lˈiːs miːɾ fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aɪn vˈaɪsbɾøːtçən ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən ʊnt mˌaɪnə fˈɛltflaʃə mɪt vˈaɪn ʊnt vˈasɜ fˈylən . 
zoː ˈaʊsɡərˌystət , ʃrˈɪt ɪç bˈalt ˌyːbɜ deːn kˈɑrʊsˌɛlplats nɑːx deːm ʃlˈɔsɡaɾtən , dˈɛsən bˈaʊmɡɛŋə ʃˌoːn fɔn jˈʊŋəm lˈaʊbə bəʃˈatət vɑːrən , ʊnt fɔn dˈɔɾt vˈaɪtɜ d??ç diː deːm hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə pfˈɔɾtə ɪns frˈaɪə fˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ɛs hˌatə diː nˈaxt tsuːfˌɔɾ ɡərˈɛɡnət , diː lˈʊft vɑːɾ lˈaʊ ʊnt klˈɑːɾ ; 
ɪç zˈɑː dɾˈyːbən am rˈandə dɛs hˈoːriːtsˌɔnts aʊf dɛɾ hˈoːən ɡəˈɛst diː mˈyːlə ˌiːrə flˈyːɡəl dɾˈeːən . 
ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə fˈyːɾtə nɔx dɛɾ vˈeːɡ an dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns ɛntlˈaŋ ; 
dan vˈandɜtə ɪç aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl aʊf fˈɛldveːɡən ˌoːdɜ fˈʊsstaɪɡən , vˈɛlçə kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ˈɛkɜ fˈyːɾtən , ɪn diː zˈɔnɪɡə ʃˈatənlˌoːzə lˈandʃaft hɪnˈaʊs . 
nˈuːɾ zˈɛltən , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , ʃtˈant aʊf deːn zˈant ʊnt ʃtˈaɪnvɛlən , voːmˈɪt diː ɡɾˈʊntʃtykə ʊmɡˈeːbən zɪnt , aɪn vˈɪldɜ rˈoːzənstɾˌaʊx ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs dˈyɾftɪɡəs ɡəbˈyʃ ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , vˌoː ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə diː rˈaʊən zˈeːvɪndə ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˌyːbɜhˈɪn fˈɑːrən , vɑːrən nˈuːɾ kˈaʊm diː ˈeːɾstən blˈɛtɜ nɔx ɛntfˈaltət . 
ɪç ʃlˈɛndɜtə bəhˈɑːklɪç vˈaɪtɜ ; 
mˈeːɾ diː ˈaʊɡən ɪn diː fˈɛɾnə als nɑːx deːm ɡərˈɪçtət , vˈas ˌɛtvɑː nˌeːbən miːɾ am vˈeːɡə tsvˈɪʃən ɡɾˈɛːzɜn ʊnt rˈɔtblyːəndən nˈɛsəln ɡˈaʊkəln mˈɔxtə . 
zoː vɑːɾ , ˈoːnə das ɪç ɛs mˈɛɾktə , dɛɾ hˈalbə nˈaxmɪtˌɑːk dɑːhˈɪn . 
ɪç hˈœɾtə ɛs fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ fˈiːɾ ʃlˈɑːɡən , als ɪç mɪç an deːm ˈuːfɜ dɛs mˈyːləntˌaɪçs ɪns ɡɾˈɑːs vˈaɾf ʊnt maɪn bəʃˈaɪdənəs vˈɛspɜbɾˌoːt fɛɾtsˈeːɾtə . 
ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə kˈyːlʊŋ vˈeːtə fɔn deːm vˈasɜʃpˌiːɡəl aʊf mɪç tsˈuː , dɛɾ ɡɾˈoːs ʊnt dˈʊnkəl tsuː mˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk . 
dˈɔɾt ɪn dɛɾ mˈɪtə , vˌoː jˌɛtst ˌyːbɜ dɛɾ tˈiːfə diː klˈaɪnən vˈɛlən tɾˈiːbən , mˈʊstə dɛɾ ʃlˈɪtən ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , als lˈoːrə ˌiːrən mˈantəl ˌyːbɜ mɪç lˈeːktə . 
ɪç blˈɪktə ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə nɑːx deːm jˌɛtst ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən pˈʊŋktə , deːn mˌaɪnə ˈaʊɡən ɪn deːm flˈuːtən dɛs vˈasɜs nˈuːɾ mɪt mˈyːə fˈɛsttsuːhˌaltən fɛɾmˈɔxtən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə jˈɑː deːn bɾˈɔmbeːɾfˌaltɜ fˈaŋən ! 
hˈiːɾ , vˌoː ɛs vˈaɪt ʊmhˈɛɾ kˈaɪn ɡəbˈyʃ , kˈaɪn ʃtˈɪləs , fˌɔɾ deːm vˈɪndə ɡəʃˈytstəs flˈɛkçən ɡˈɑːp , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
ɪç ɛntzˈan mɪç ˌaɪnəs ˈandɜn ˈɔɾtəs , an deːm ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən ˌʊntɜ dɛɾ ˈanfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ˈɛltərən jˈʊŋən ˈaɪnmˌɑːl fˌoːɡəlˈaɪɜ ɡəzˈuːxt hˌatə . 
dˈɔɾt vɑːrən kˈɔpəl an kˈɔpəl diː vˈɛlə mɪt hˈɑɡeːdˌɔɾn ʊnt nˈʊsɡeːbˌyʃ bəvˈaxzən ɡəvˈeːzən ; 
an deːn dˈɔɾnən hˌatən viːɾ hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə hˈʊməl ˈaʊfɡəʃpˌiːst ɡəfˈʊndən , viː diːz nɑːx dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə fɔn deːn nˈɔøntøːtɜn ɡəʃˈeːən zˌɔltə ; 
bˈalt hˌatən viːɾ ˌaʊx diː vˈøːɡəl zˈɛlpst ˌaʊs deːn tsˈɔønən flˈiːɡən zˈeːən ʊnt ˌiːrə nˈɛstɜ mɪt deːn bɾˈaʊŋɛʃpɾˌɛnkəltən ˈaɪɜn tsvˈɪʃən deːm dˈɪçtən lˈaʊp ɛntdˈɛkt . 
dˈɔɾt , ɪn deːm hˈaɪmlɪçən ʃˈʊts dˌiːzɜ hˈɛkən , vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx das rˈaɪç dɛs klˈaɪnən zˈɛltənən zˈɔmɛɾfˌoːɡəls ! 
das » zˈiːtlant « hˌatə dɛɾ jˈʊŋə jˈeːnə ɡˈeːɡənt ɡənˈant , vˈas vˈoːl zˈoːviːl viː nˈiːdɜˌʊŋ bədˈɔøtən mˈɔxtə . 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ das zˈiːtlant ? 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ , das viːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ , viː ɪç hˈɔøtə , tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən ʊnt das ɛs ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaɪdə ɡəlˈeːɡən , vˈɛlçə ˌɛtvɑː ˌaɪnə mˈaɪlə vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat bəɡˈɪnt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən nˈɑːm ɪç maɪn fˈaŋɡərˌɛːt fɔm bˈoːdən ʊnt mˈaxtə mɪç vˈiːdɜ aʊf diː vˈandərˌʊŋ . 
d??ç ˌaɪnən hˈoːlveːk , ɪn deːn zɪç das ˈuːfɜ hˈiːɾ tsuːzˈaməndɾˌɛŋt , ɡəlˈaŋtə ɪç aʊf ˌaɪnə hˈøːə , fɔn dɛɾ ɪç diː fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡəndə ˈeːbənə vˈaɪthˌɪn ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː nˈɪçts als fˈɛlt an fˈɛlt diː kˈɑːlən ˈeːbənmˌɛːsɪɡən zˈandvɛlə , aʊf deːnən diː hˈɛɾbə frˈyːlɪŋsˌɔnə flˈɪmɜtə . 
ˈɛntlɪç , dˈɔɾt ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx ˌaɪnəm hˈɔøsçən , viː ziː am rˈandə dɛɾ hˈaɪdə tsuː ʃtˈeːən pflˈeːɡən , ɡlˈaʊptə ɪç ˈɛtvɑːs viː ɡəbˈyʃ tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɛs vɑːɾ mˈɪndəstəns nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə bɪs dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə hˈɔøtə lˈʊst tsʊm vˈandɜn ʊnt ʃrˈɪt rˈystɪç dɑːrˈaʊf lˈoːs . 
hˈiː ʊnt dɑː flˈoːk aɪn ɡˈɛlbɜ tsɪtɾˈoːnənfˌaltɜ ˌoːdɜ aɪn kɾˈɛsvaɪslˌɪŋ ˌyːbɜ mˌaɪnən vˈeːk , ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡɾˈaʊə lˈaɪnɔølə klˈɛtɜtə an ˌaɪnəm ɡɾˈasʃtɛnɡəl ; 
fɔn ˌaɪnəm bɾˈɔmbeːɾfˌaltɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
dɔx ɪç mˈʊstə ʃˌoːn mˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈiːdɜˌʊŋ zaɪn ; 
dɛn diː lˈʊft vˌ??də ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ; 
ˌaʊx ɡˈɪŋ ɪç ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsvˈɪʃən dˈɪçtən hˈɑɡeːdˌɔɾnhɛkən . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl , vˌɛn zɪç aɪn lˈʊfthˌaʊx rˈeːktə , hˌatə ɪç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən lˈiːplɪçən ɡərˈʊx fɛɾʃpˈyɾt , ˈoːnə das ɪç deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn tsuː ɛntdˈɛkən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə ; 
dɛn das ɡəbˈyʃ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə fɛɾvˈeːɾtə miːɾ diː ˈaʊszˌɪçt . 
dɑː plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ tsuːɾ rˈɛçtən dɛɾ vˈal tsuːrˈyk , ʊnt fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk aɪn flˈɛkçən hˈyːɡəlˌɪɡən hˈaɪdəlˌandəs . 
bɾˈɔmbeːrˌaŋkən ʊnt bˈɪkbeːrˌɛnɡɛstɾˌɔøç bədˈɛktə hˈiː ʊnt dɑː deːn bˈoːdən ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən vˈɛsɜçən ʃtˈant fɛɾˈaɪntsˌɛlt ɪm hˈɛlstən zˈɔnənɡlˌants aɪn ʃlˈaŋkɜ bˈaʊm . 
ˌaʊs deːn blˈɛndənt ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn , d??ç diː ɛɾ ɡˌants bəlˈaʊpt vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜˈal ˌaɪnə fˈylə fɔn tsˈaɾtən vˈaɪsən blˈyːtɛntɾˌaʊbən hɛɾfˈoːɾ ; 
ˈʊnˌɛntlɪçəs bˈiːnənɡˌeːzʊmə klˈaŋ viː hˈaɾfəntˌoːn ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɪpfəl . 
vˈeːdɜ ɪn deːn ɡˈɛɾtən dɛɾ ʃtˈat nɔx ɪn deːn ɛntfˈɛɾntərən vˈɛldɜn hˌatə ɪç jˈeːmɑːls zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡəzˈeːən . 
ɪç ʃtˈaʊntə iːn ˈan ; 
viː aɪn vˈʊndɜ ʃtˈant ɛɾ dɑː ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜ , nˈuːɾ d??ç aɪn pˈɑːɾ dˈyɾftɪɡə ˈakɜfˌɛldɜ fɔn miːɾ ɡətɾˈɛnt , dˈeːntə zɪç ˌʊnapzˈeːbɑːɾ dɛɾ bɾˈaʊnə ʃtˈɛpəntsˌuːk dɛɾ hˈaɪdə ; 
diː ˈɔøsɜstən lˈiːnɪən dɛs hˈoːriːtsˌɔnts tsˈɪtɜtən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
kˈaɪn mˈɛnʃ , kˈaɪn tˈiːɾ vɑːɾ tsuː zˈeːən , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə . 
ɪç lˈeːktə mɪç nˌeːbən deːm vˈɛsɜçən ɪm ʃˈatən dɛs ʃˈøːnən bˈaʊməs ɪn das kɾˈaʊt . 
aɪn ɡəfˈyːl fɔn zˈyːsɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt bəʃlˈɪç mɪç ; 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾtə ɪç das zˈanftə tɾˈɔømərˌɪʃə zˈɪŋən dɛɾ hˈaɪdəlɜçə ; 
ˌyːbɜ miːɾ ɪn deːn blˈyːtən zˈʊmtə das bˈiːnənɡˌeːtøːn ; 
tsuːvˌaɪlən rˈeːktə zɪç diː lˈʊft ʊnt tɾˈiːp ˌaɪnə vˈɔlkə fɔn dˈʊft ʊm mɪç hˈeːɾ ; 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl bɪs ɪn diː tˈiːfstə fˈɛɾnə . 
am rˈant dɛs vˈasɜs zˈɑː ɪç ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , maɪn kˈɛtʃɜ lˈɑːk mˈyːsɪç nˌeːbən mˈiːɾ . 
ɪç ɡədˈaxtə ˌaɪnəs bˈɪldəs , das ɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , vˈaɪt ʊnt ˈʊnbəɡɾˌɛntst viː dˌiːzə , ʃtˈant aʊf zˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəlˈeːnt aɪn jˈʊŋɜ hˈɪɾtə , viː viːɾ ʊns diː mˈɛnʃən nɑːx deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛɾ vˈɛltʃœpfˌʊŋ tsuː dˈɛŋkən ɡəvˈoːnt zɪnt , aɪn rˈaʊəs tsˈiːɡɛnfˌɛl als ʃˈ??ts ʊm zˌaɪnə hˈyftən ; 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən zˈɑːs ɛɾ zˈɑː aʊf ziː hɛrˈap ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɛtçənɡəʃtˌalt ; 
ˌiːrə ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən blˈɪktən ɪn zˈeːlɪɡɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ɪn diː mˌɔɾɡənhˈɛlə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈaʊs . 
 » alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt « ʃtˈant dɑːrˈʊntɜ . 
ɪç ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ; 
miːɾ vɑːɾ , als mˈysə ˌaʊs deːm lˈeːrən rˈaʊm diːs tsvˈaɪtə vˈeːzən tsuː miːɾ tɾˈeːtən , mɪt deːm zˈɛlbandɜ jˈeːdəs bədˈyɾfnɪs ˈaʊfhˌøːrə , ˈalə kˈaɪməndə zˈeːnzuːxt ɡəʃtˈɪlt zˈaɪ . 
» lˈoːrə ! « flˈystɜtə ɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə mˌaɪnə ˈaɾmə ɪn diː lˈaʊə lˈʊft . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː zˈɔnə hɪnˈabɡəzˌʊŋkən , ʊnt fˌɔɾ miːɾ lˈɔøçtətə das ˈɑːbəndɾˌoːt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə . 
dɛɾ bˈaʊm vɑːɾ ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdən , diː bˈiːnən hˌatən iːn fɛɾlˈasən ; 
ɛs vɑːɾ tsˈaɪt tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ . 
mˌaɪnə hˈant fˈastə nɑːx deːm kˈɛtʃɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈymɜtə mɪç jˌɛtst diːs knˈɑbənʃpˌiːltsɔøk . 
ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt hˈɛŋtə iːn hˈoːx , zoː hˈoːx , viː ɪç fɛɾmˈɔxtə , tsvˈɪʃən deːn dˈɪçtbəlˌaʊptən tsvˈaɪɡən dɛs bˈaʊməs ˈaʊf . 
dan , das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən ʃnˈaɪdɜtˌɔxtɜ fˌɔɾ mˌaɪnən tɾˈʊŋknən ˈaʊɡən , mˈaxtə ɪç mɪç lˈaŋzɑːm aʊf deːn rˈykveːk . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ʃtˈaɾk hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , als ɪç ˌaʊs deːm pɔɾtˈɑːl dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns tɾˈɑːt . 
dɾˈyːbən am kˌɑrʊsˈɛl vɑːrən ʃˌoːn diː lˈampən ˈanɡətsˌyndət ; 
lˈaɪɜkˌastənmuːzˌiːk , lˈaxən ʊnt ʃtˈɪmənɡˌeːvɪɾ ʃˈɔl tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ ; 
dˈatsvɪʃən das klˈɪrən dɛɾ floːrˈɛts an deːn ˈaɪzɜnən rˈɪŋhaltɜn . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə d??ç diː lˈɪndən , vˈɛlçə deːn plˈats ˈʊmɡˌɑːbən , ɪn das bəvˈeːktə bˈɪlt hɪnˈaɪn . 
das kˌɑrʊsˈɛl vɑːɾ ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə ; 
zˈɪtsplɛtsə ʊnt pfˈeːɾdə , ˈaləs ʃˈiːn bəzˈɛtst , ʊnt rˈɪŋzʊmhɜ dɾˈɛŋtə zɪç ˌaɪnə ʃˈaʊlʊstˌɪɡə mˈɛŋə jˈeːdəs ˈaltɜs ʊnt ɡəʃlˈɛçts . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˌ??də diː bəvˈeːɡʊŋ lˈaŋzɑːmɜ , zoː das ɪç ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən d??ç diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡəʃtˈaltən tsˈiːmlɪç bəʃtˈɪmt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vɑːɾ ɪç ɪndˈɛsən nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə mɪç bɪs an deːn ˈaɪzəndɾˌɑːt ɡədɾˈɛŋt , dɛɾ rˈɪŋsheːrˌʊm ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 

das mˈɛːdçən dˈɔɾt aʊf deːm bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə vɑːɾ diː ʃvˈɛstɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs kɾˈɪstɔf . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nɔx ˌaɪnə rˈaɪtərˌɪn , ˌaɪnə fˈaɪnərə ɡəʃtˈalt ; 
ziː zˈɑːs zˈaɪtvɛɾts , aɪn vˈeːnɪç lˈɛsɪç , aʊf ˌiːrəm hˈœltsɜnən ɡˈaʊlə . 
ʊnt jˈɛtst , vˌɛːrənt ziː lˈaŋzɑːm nˈɛːɜ ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , vˈantə ziː deːn kˈɔpf ʊnt blˈɪktə lˈɛçəlnd ɪn diː rˈʊndə . 
ɛs vɑːɾ lˈoːrə ; 
fˈast viː aɪn ʃrˈɛkən ʃlˈuːk ɛs miːɾ d??ç diː ɡlˈiːdɜ . 
ˌaʊx ziː hˌatə mɪç ɛɾkˈant ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə zeːkˈʊndə lˈaŋ hˈaftətən ˌiːrə ˈaʊɡən viː bətɾˈɔfən ɪn deːn mˈaɪnən ; 
dan bˈyktə ziː zɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt mˈaxtə zɪç an ˌiːrəm klˈaɪdə tsuː ʃˈafən . 
das ʃvˈeːrə ˈaɪzɜnə floːrˈɛt , das ziː ɪn dɛɾ klˈaɪnən fˈaʊst hˈiːlt , ʃˈiːn nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst fɔn iːɾ ɡəfˈyːɾt tsuː zaɪn ; 
dɛn ɛs vɑːɾ fˈast bɪs an deːn knˈɔpf mɪt rˈɪŋən ˈanɡəfˌylt . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs kˌɑrʊsˈɛls hɛrˈanɡətɾˌeːtən , ʊm fyːɾ diː nˈɔøə rˈʊndə ˈaɪntsuːzˌaməln . 
ziː rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt hˈiːlt iːm iːɾ floːrˈɛt ɛntɡˈeːɡən . 
» frˈaɪɡeːrˌɪtən ! « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ɛs ˈʊmʃtˌyɾtstə ʊnt diː rˈɪŋə ɪn diː hˈant dɛs mˈanəs ɡlˈaɪtən lˈiːs . 
ɛɾ nˈɪktə ʊnt ɡˈɪŋ an deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl , vˌoː ˌaɪnə ˈantsˌɑːl kˈɪndɜ zɪç ʊm diː bˈɛstən plˈɛtsə tsˈaŋktən . 
als ɪç fɔn dˈɔɾt vˈiːdɜ tsuː lˈoːrə hɪnˈyːbɜzˌɑː , ʃtˈant kɾˈɪstɔfs ʃvˈɛstɜ nˌeːbən iːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈantə miːɾ deːn rˈykən ʊnt ʃˈiːn mɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
» ɡˈeːst duː mˈɪt , lˈoːrə ? « hˈœɾtə ɪç ziː frˈɑːɡən ; 
» ɪç mˈuːs nɑːx hˈaʊzə . « 
lˈoːrə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtɾˈaɪftən mɪt ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçɜn blˈɪk tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜ . 
ɪç vˈɑːktə mɪç nˈɪçt tsuː rˈyːrən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈantvɔɾtətən deːn ˌiːrən , ʊnt miːɾ zˈɛlbɜ kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪç flˈystɜtən mˌaɪnə lˈɪpən : » blˈaɪp ! « 
» zoː ʃpɾˈɪç dˈɔx ! « dɾˈɛŋtə diː ˈandərə . 
» ɛs hat ʃˌoːn ˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən . « 
lˈoːrə ʃtˈɛktə ˌiːrə fˈyːsçən vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl , deːn ziː hˌatə fˈɑːrənlˌasən , ʊnt diː ˈaʊɡən aʊf mɪç ɡərˈɪçtət , ɛɾvˈiːdɜtə ziː : » ɪç blˈaɪbə nɔx , ɪç hˈɑːp mɪç frˈaɪɡeːrˌɪtən ! « 
ʊnt lˈaɪzə zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » mˌaɪnə mˈʊtɜ vɔltə fɪlˈaɪçt nɔx hˈiːɾ foːrˈyːbɜkˌɔmən ! 
« ɪç fˈyːltə , das das ɡəlˈoːɡən zˈaɪ . 
das blˈuːt ʃˈoːs miːɾ zˈiːdənthˌaɪs ɪns ɡəzˈɪçt , ɛs bɾˈaʊstə miːɾ fˌɔɾ deːn ˈoːrən ; 
diː klˈaɪnə lˈyɡnərˌɪn hˌatə plˈœtslɪç deːn ʃlˈaɪɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs ˌyːbɜ ʊns bˈaɪdə ɡəvˈɔɾfən . 
ɛs vɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç ˌaɪnə zoː bərˈaʊʃəndə tsuːzˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt ; 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɪç nˈuːɾ mˈançmɑːl dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːzˌɔnən , viː ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː ˈɛtvɑːs mˈøːklɪç zˈaɪ . 
kɾˈɪstɔfs ʃvˈɛstɜ hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnt . 
dɛɾ lˈaɪɜkˌastən bəɡˈan vˈiːdɜ zˌaɪnə muːzˈiːk , diː pˈaɪtʃə klˈatʃtə ˌyːbɜ deːm ˈaltən ɡˈaʊl , ʊnt ˌʊntɜ deːm tsuːrˈuːf dɛɾ bˈaʊɜbˌ??ʃən ʊnt mˈɛːdçən , diː ɪntsvˈɪʃən diː mˈaɪstən plˈɛtsə ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatən , zˈɛtstə das kˌɑrʊsˈɛl zɪç vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
lˈoːrə zˈɑː nɑːx miːɾ tsuːrˈyk , ziː hˌatə iːɾ floːrˈɛt ɪn deːn zˈatəlknˌɔpf ɡəʃtˈoːsən ʊnt zˈɑːs viː ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , diː hˈɛndə fˌɔɾ zɪç aʊf deːm ʃˈoːs ɡəfˈaltət . 
das rˈoːtə tˈyçəlçən an ˌiːrəm hˈalzə vˈeːtə ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt ɪn ˈɪmɜ rˈaʃərəm kɾˈaɪzən vˌ??də diː lˈaɪçtə ɡəʃtˈalt an miːɾ foːrˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən ; 
kˈaʊm fˈyːltə ɪç deːn blˈɪts ˌiːrəs ˈaʊɡəs ɪn deːn mˈaɪnən , zoː vɑːɾ ziː ʃˌoːn fˈɔɾt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ʃˈɪmɜ ˌiːrəs hˈɛlən klˈaɪdəs tˈaʊxtə ɪn dɛɾ tɾˈyːbən lˈampənbəlˌɔøçtʊŋ nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl flˈyçtɪç ˌaʊs deːn ˈɪmɜ tˈiːfɜ fˈaləndən ʃˈatən ˈaʊf . 
plˈœtslɪç kɾˈaxtə ˈɛtvɑːs ; 
diː ɪn deːn ʃtˈyːlən zˈɪtsəndən mˈɛːdçən kɾˈaɪʃtən , ʊnt das kˌɑrʊsˈɛl ʃtˈant . 
» blˈaɪbən ziː zˈɪtsən , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən « , rˈiːf dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəhˈylfən ˌyːbɜ diː kvˈɛɾbalkˌoːn ʃtˈiːk , ʊm deːn ʃˈɑːdən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ˌaɪnə lˈɑtɜnə vˌ??də hɛrˈʊntɜɡənˌɔmən , ɛs vˌ??də ɡəklˈɔpft ʊnt ɡəhˈɛmɜt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn zɪç zoː bˈalt nˈɪçt vˈiːdɜ fˈyːɡən tsuː vɔlən . 
miːɾ vˌ??də diː tsˈaɪt lˈaŋ ; 
mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən fɛɾɡˈeːbəns nɑːx dɛɾ klˈaɪnən rˈaɪtərˌɪn . 
ɪç dɾˈɛŋtə mɪç ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃənmˌasə hɛrˈaʊs , ɪn diː ɪç ˈaɪnɡəkˌaɪlt vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ fɔn ˈaʊsən nɑːx dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən zˈaɪtə dɛs plˈatsəs . 
als ɪç mɪç hˈiːɾ mɪt bˈɪtən ʊnt ɡəvˈalt bɪs an diː bˌarɪˈeːrə dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət hˌatə , ʃtˈant ɪç dˈɪçt nˌeːbən iːɾ . 
ziː vɑːɾ fɔn deːm hˈɔltsɡaʊl hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ʊnt blˈɪktə viː zˈuːxənt ʊm zɪç hˈeːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃtˈɛktə ziː das floːrˈɛt , das ziː ʃpˈiːlənt ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən , vˈiːdɜ ɪn deːn zˈatəlknˌɔpf ʊnt mˈaxtə mˈiːnə , hɛrˈabtsuːʃpɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ziː ˌiːrə klˈaɪdɜ tsuːzˈamənnˌɑːm , vɑːɾ ɪç ɪn deːn kɾˈaɪs ɡəʃlˈypft . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈoːrə ! « 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
dan , vˌɛːrənt diː bˈaʊɜbˌ??ʃən ˈɪmɜ lˈaʊtɜ iːɾ ˈaɪntɾˌɪtsɡɛlt tsuːrˈykfˌɔɾdɜtən , fˈastə ɪç ˌiːrə hˈant ʊnt tsˈoːk ziː mɪt miːɾ hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ mˌaɪnə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈɛndə . 
lˈoːrə hˌatə miːɾ ˌiːrə hˈant ɛnttsˈoːɡən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən vˈɔɾtloːs ʊnt bəfˈaŋən nˌeːbənaɪnˈandɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsˈuː , an dˌeːrən ˈɔøsɜstəm ˈɛndə zɪç das hˈaʊs ˌiːrɜ ˈɛltɜn bəfˈant . 
als viːɾ deːn tsuːɾ zˈaɪtə lˈiːɡəndən ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns ɛɾrˈaɪçt hˌatən , kˌɑːm ʊns fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ aɪn tɾˈʊp fɔn mˈɛnʃən ɛntɡˈeːɡən , an dˌeːrən lˈaʊtən ʃtˈɪmən ɪç ˈaɪntsˌɛlnə mˌaɪnɜ ˈaʊsɡəlˌasənstən kˌɔmiːliːtˈoːnən ɛɾkˈantə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç blˈiːbən viːɾ ʃtˈeːən . 
» viːɾ vɔlən d??ç deːn ʃlˈɔsɡaɾtən ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɛsɪst zoː vˈaɪt ! « 
» ˈoː , ɛsɪst nˈɪçt zoː fˈiːl vˈaɪtɜ ! « 
ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən d??ç das pɔɾtˈɑːl ɪn deːn bɾˈaɪtən ʃtˈaɪk hɪnˈap ; 
vˈɛlçɜ tsvˈɪʃən nˈiːdɾɪɡən dˈɔɾnhɛkən tsuː ˌaɪnəm lˈaʊbɡaŋ fɔn dˈɪçt fɛɾvˈaxzənən hˈɑɡeːbˌʊxən fˈyːɾtə . 
dɑː hˈiːɾ fˈɔɾnə ˌaʊx hˈɪntɜ deːn tsˈɔønən nˈuːɾ bəbˈaʊtəs bˈaʊmloːzəs ɡˈaɾtənlˌant lˈɑːk , zoː fɛɾhˈɪndɜtə mɪç diː ˈaɪnbɾˌɛçəndə dˈʊnkəlhˌaɪt nˈɪçt , diː nˌeːbən miːɾ vˈandəlndə mˈɛtçənɡəʃtˌalt tsuː bətɾˈaxtən . 
mɪç ʃˈaʊɜtə , das ziː jˌɛtst vˈɪɾklɪç ɪn zˈɔlçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt miːɾ nˈɑːə vɑːɾ . 
kˈaɪn mˈɛnʃ ˈaʊsɜ ʊns ʃˈiːn ɪn deːm ˈaltən pˈaɾk tsuː zaɪn ; 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , das viːɾ jˈeːdən ˌʊnzərɜ tɾˈɪtə aʊf deːm zˈandə hˈœɾtən . 
» vɪlst duː mɪç nˈɪçt ˈanfˌasən ? « frˈɑːktə ɪç . 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn vˌɛn jˈeːmant kˈɛːmə ! 
« viːɾ hˌatən deːn ɡəvˈœlptən bˈʊxənɡˌaŋ ɛɾrˈaɪçt . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ dˈʊnkəl hˈiːɾ ; 
dɛn ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən vɑːrən ˈɛːnlɪçə lˈaʊbɡɛŋə , ʊnt aʊf deːn dˈatsvɪʃən bəfˈɪntlɪçən rˈɑzənflˌɛkən lˈɑɡɜtən ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə ʃˈatən . 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ nɔx , das lˈoːrə nˌeːbən miːɾ ɡˈɪŋ ; 
dɛn ɪç hˈœɾtə ˌiːrən ˈɑːtəm ʊnt ˌiːrən lˈaɪçtən ʃrˈɪt ; 
tsuː zˈeːən fɛɾmˈɔxtə ɪç ziː nˈɪçt . 
viː nˈɛkənt ʃˈoːs ɛs miːɾ d??ç deːn kˈɔpf , das ɪç am nˈaxmɪtˌɑːɡə aʊf ˌaɪnən zˈɔmɛɾfˌoːɡəl ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
» nˈuːn bɪst duː dɔx ɡəfˈaŋən ! « zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt d??ç diː dˈʊnkəlhˌaɪt ɛɾmˈuːtɪçt , ɛɾɡɾˈɪf ɪç ˌiːrə hɛrˈabhˌɛŋəndə hˈant ʊnt hˈiːlt ziː fˈɛst . 
ziː dˈʊldətə ɛs ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə , viː ziː tsˈɪtɜtə , ʊnt ˌaʊx miːɾ ʃlˈuːk maɪn knˈɑbɛnhɜts bɪs ɪn deːn hˈɑːls hɪnˈaʊf . 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ . 
fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ kˌɑːm dɛɾ ɡədˈɛmpftə tˈoːn dɛɾ dɾˈeːɔɾɡəln ʊnt das nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾtdaʊɜndə ɡətˈøːzə dɛs jˈɑːɾmaɾktɾˌaɪbəns ; 
fˌɔɾ ʊns am ˈɛndə dɛɾ ˈaleː ɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ fˈɛɾnə ʃtˈant nɔx aɪn ʃtˈykçən ɡˈɔldənən ˈɑːbənthˌɪməls . 
ɪç lˈeːktə ˌiːrə hˈant ɪn mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt fˈastə ziː dan vˈiːdɜ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɔltə fˌɔɾ ʊns ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːn vˈeːk ; 
ɛs mˈɑːk aɪn ˈiːɡəl ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ aʊf diː mˈɔøzeːjˌɑːkt ɡˈɪŋ . 
ziː ʃrˈɑːk aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamən ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç tsuː miːɾ hˈɪn , ʊnt als ɪç , ˌʊnapzˈɪçtlɪç fˈast , deːn ˈaɾm ʊm ziː lˈeːktə , fˈyːltə ɪç , viː iːɾ kˈœpfçən aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡlˈɪt . 
als ˌɑːbɜ dan , nˈuːɾ ˌaɪnə flˈyçtɪɡə zeːkˈʊndə lˈaŋ , aɪn jˈʊŋɜ mˈʊnt deːn ˈandɜn bərˈyːɾt hˌatə , dɑː tɾˈiːp ɛs ʊns viː tˈøːrɪçt ˌaʊs deːn ʃˈytsəndən bˈaʊmʃatən ɪns frˈaɪə . 
zoː hˌatən viːɾ bˈalt , vˌɛːrənt ɪç nˈuːɾ nɔx ˌiːrə hˈant ɡəfˈast hˈiːlt , das ˈɛndə dɛɾ ˈaleː ɛɾrˈaɪçt ʊnt tɾˈɑːtən d??ç ˌaɪnə pfˈɔɾtə aʊf ˌaɪnən fˈɛldveːk hɪnˈaʊs , dɛɾ zˈaɪtvɛɾts aʊf diː lˈɛtstən hˈɔøzɜ dɛɾ ʃtˈat tsuːfˈyːɾtə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈaɪlɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ , als kˈœntən viːɾ das ˈɛndə ˌʊnzərəs bˈaɪzamˌɛnzaɪns nˈɪçt rˈaʃ ɡənˈuːk hɛɾbˈaɪfˌyːrən . 
» maɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt mɪç zˈuːxən ; 
ɛsɪst ɡəvˈiːs ʃˌoːn ʃpˈɛːt ! « zˈɑːɡtə lˈoːrə , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən . 
» ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən nɔx ˈaɪlɪɡɜ als tsuːfˈɔɾ . 
ʃˌoːn ʃtˈandən viːɾ am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs vˈeːɡəs , deːn lˈɛtstən hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɪn deːm lˈɪçtʃaɪn , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs ʃnˈaɪdɜhˌɔøsçəns fˈiːl , zˈɑː ɪç ˈʊnvˌaɪt dɑːfˈɔn aɪn mˈɛːdçən an ˌaɪnəm bɾˈʊnən ʃtˈeːən . 
ɪç dˈ??ftə nˈɪçt vˈaɪtɜ mˈɪt . 
als ˌɑːbɜ lˈoːrə deːn fˈuːs aʊf das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ hɪnˈaʊszˌɛtstə , vɑːɾ mˈiːɾ , als dˈyɾfə ɪç ziː zoː nˈɪçt fɔn miːɾ ɡˈeːən lˈasən . 
» lˈoːrə « , zˈɑːɡtə ɪç bəklˈɔmən , » ɪç vɔltə diːɾ nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . « 
ziː tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
» vˈas dˈɛn ? « frˈɑːktə ziː . 
» vˈaɾtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ! « 
ziː vˈantə zɪç ʊm ʊnt blˈiːp rˈuːɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən . 
ɪç hˈœɾtə , viː ziː mɪt deːn hˈɛndən ˌyːbɜ iːɾ hˈɑːɾ ʃtɾˈɪç , viː ziː iːɾ tˈyçəlçən fˈɛstɜ ʊm deːn hˈɑːls knˈypftə ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈuːxtə lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns dɛs ɡədˈankəns hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ viː aɪn dˈʊŋklɜ nˈeːbəl fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʃvˈam . 
» lˈoːrə « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , » bɪst duː nɔx bˈøːs mɪt mˈiːɾ ? « 
ziː blˈɪktə tsuː bˈoːdən ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» vɪlst duː mˈɔɾɡən vˈiːdɜ hˈiːɾ zaɪn ? « 
ziː tsˈøːɡɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» ɪç dˈaɾf dɛs ˈɑːbənts zˈɔnst nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən « , zˈɑːɡtə ziː dan . 
» lˈoːrə , duː lˈyːkst ; 
das ɪst ɛs nˈɪçt , zˈɑːk miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ! 
« ɪç hˌatə ˌiːrə hˈant ɡəfˈast ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛnttsˈoːk ziː miːɾ vˈiːdɜ . 
» zoː ʃpɾˈɪç dˈɔx , lˈoːrə ! vɪlst duː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ? « 
nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant ziː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
dan ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
» ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , » duː haɪrˈɑːtəst dɔx aɪn mˈɑːl nˈuːɾ ˌaɪnə fɔn deːn fˈaɪnən dˈɑːmən . 
« 
ɪç fɛɾʃtˈʊmtə . 
aʊf dˌiːzən ˈaɪnvˌ??f vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɡəfˈast ; 
an zoː ˈʊnɡəhˌɔøərə dˈɪŋə hˌatə ɪç nˈiː ɡədˈaxt ʊnt vˈʊstə nˈɪçts dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən . 
ʊnt ˈeːə ɪç mɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , hˈœɾtə ɪç aɪn lˈaɪzəs » ɡˈuːtə nˈaxt « dɛs mˈɛtçəns ; ʊnt bˈalt zˈɑː ɪç ziː dɾˈyːbən ɪn deːm ʃˈatən dɛɾ hˈɔøzɜ fɛɾʃvˈɪndən . 
ɪç fɛɾnˈɑːm nɔx das fˈoːɾzˌɪçtɪɡə ˈaʊfdɾˌykən ˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ , das lˈaɪzə ˈanʃlˌɑːɡən dɛɾ tyɾʃˈɛlə ; 
dan vˈantə ɪç mɪç ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm d??ç deːn ʃlˈɔsɡaɾtən tsuːrˈyk . 
ˈoːnə ˈeːɾst tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ɪn diː vˈoːnstuːbə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn tsuː ɡˈeːən , ʃlˈɪç ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn mˌaɪnə kˈamɜ . 
viː tɾˈʊŋkən vˈaɾf ɪç mɪç ɪn diː kˈɪsən . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈœɾtə ɪç diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɡˈeːən , ʊnt d??ç diː hˈalbɡeːˌœfnətən ˌaʊɡənlˈiːdɜ zˈɑː ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈampə an maɪn bˈɛt tɾˈeːtən . 
ziː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt tɾˈɔømtə vˈaɪtɜ . 
tɾˈɔts dɛs vˈeːnɪç fɛɾhˈaɪsəndən ˈapʃˌiːdəs vɑːɾ miːɾ dˈɔx , als hˌɛtə mˌaɪnə hˈant ˌaɪnə fˈɔlə rˈoːzənɡˌɪɾlandə ɡəfˈast , an vˈɛlçɜ nˈuːn ɪn ˈalə tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪn dɛɾ lˈeːbənsvˌeːk ɛntlˈaŋɡˌeːən mˈysə . 
zˈoːzeːɾ ɪç ˌɑːbɜ an dˌiːzəm ˈɑːbənt deːn dɾˈaŋ , alˈaɪn tsuː zaɪn , ɛmpfˈʊndən , ˈeːbənzˌoːzeːɾ tɾˈiːp ɛs mɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌʊntɜ mˈɛnʃən . 
ɪç hˌatə aɪn nˈɔøəs ɡəfˈyːl dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɪn mˈiːɾ , das ɪç nˈuːn ˌaʊx ˈandɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛmpfˈɪndən vɔltə . 
zˈoːbalt ɪç ɡəfrˈyːʃtykt ʊnt deːn ˈɛtvɑːs ˈʊnbəkvˌeːmən frˈɑːɡən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɔtdyɾftˌɪç ɡənˌʊɡeːtˈɑːn hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː vˈɛɾkstat mˌaɪnəs frˈɔøndəs kɾˈɪstɔf . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt , klˈaɪnə mˌɑːaɡˌoːniːf??nˈiːrə ˈaʊstsuːvˌɛːlən ʊnt tsuː ʃnˈaɪdən . 
» vˈas mˈaxst dɛn duː dɑː fyːɾ ʃˈøːnəs ? « frˈɑːktə ɪç . 
» aɪn nˈɛːkɛstçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
» aɪn nˈɛːkɛstçən ? 
fyːɾ vˈeːn dˈɛn ? « 
» fyːɾ lˈeːnoːrə bəˈaʊreːɡˌaɾt ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈɪls iːɾ tsʊm ɡəbˈ??tstɑːk ʃˈɛŋkən . 
« ɪç zˈɑː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan ; 
aɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs lˈɛçəln ʃtˈiːk ɪn miːɾ ˈaʊf . 
» diː lˈoːrə ɪst vˈoːl daɪn ʃˈats , kɾˈɪstɔf ? « 
dɛɾ ˈɛkɪɡə kˈɔpf dɛs ɡˈuːtən jˈʊŋən vˌ??də bɪs ˌʊntɜ diː ʃtˈɪɾnhɑːrə viː mɪt blˈuːt ˌyːbɜɡˈɔsən baɪ dˌiːzɜ tɾˈɔøloːzən frˈɑːɡə . 
ɛɾ ʃˈiːn zˈɛlpst ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾlˈoːɡənhˌaɪt ɪn tsˈɔɾn tsuː ɡərˈɑːtən . 
» iːɾ hˌɛtət ziː nˈuːɾ ˌaʊs ˈɔøərɜ latˈaɪnɪʃən tˈantsʃuːlə fˈɔɾtlasən zˌɔlən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm mˈɛsɜ ɡɾˈɪmɪç ɪn diː fˈ??niːɾblˌɛtçən hɪnˈaɪnfˌuːɾ . 
» duː bɪst vˈoːl ˈaɪfɜzˌyçtɪç , kɾˈɪstɔf ? « frˈɑːktə ɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛɾ bɾˈʊmtə nˈuːɾ hˈalp fyːɾ zɪç : 
» das hˌɛtə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zaɪn zˌɔlən ! « 
dˌiːzɜ tɾˈiːʊmf zˌɔltə ɪndˈɛsən maɪn ˈaɪntsɪçstɜ blˈaɪbən ; 
dɛn ɪç mˈyːtə mɪç fɛɾɡˈeːbəns , vˈiːdɜ alˈaɪn mɪt lˈoːrə tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl tsvɑːɾ ɪm lˈaʊfə dɛs zˈɔmɜs bəɡˈeːɡnətə ziː miːɾ an zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡən hˈɪntɜ deːn ɡˈɛɾtən aʊf deːm bˈyɾɡɜstˌaɪɡə ; 
ˌɑːbɜ kɾˈɪstɔf ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bəɡlˈaɪtətən ziː , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə ɡˈɪŋ zoː tɾˈɔtsɪç nˌeːbən iːɾ , als vˌɛn ɛɾ ziː ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈɛlt fɔn lˈɑtaɪnɜn hˌɛtə ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vɔlən ; 
ˌaʊx zˈuːxtə ziː zˈɛlpst , vˌɛn ɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːnən bəɡˈan , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç diː ˈandɜn tsʊm vˈaɪtɜɡˌeːən tsuː fɛrˈanlˌasən . 
als ʃpˈɛːtɜhˌɪn baɪ bəɡˈɪn dɛs mˈɪçɑːˌɛlɪsmˌaɾktəs das kˌɑrʊsˈɛl vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˌ??də , vˈɑːktə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈɔfən . 
ˌaɪnən ˈɑːbənt nɑːx deːm ˈandɜn , zˈoːbalt diː dˈɛmərˌʊŋ ˈanbɾˌax , fˈant ɪç mɪç aʊf deːm plˈatsə ˈaɪn ; 
tsʊm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈʊsə mˌaɪnəs frˈɔøndəs frˈɪts , fɔn deːm ɪç mɪç ˌʊntɜ ˈɪmɜ nˈɔøən fˈoːɾvˌɛndən lˈɔstsuːmˌaxən zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːft ʃpˈɛːtə ɪç fɛɾɡˈeːbəns , ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən rˈaɪteːrˌɪnən , diː zɪç tsuːvˌaɪlən ˈaɪnfˌandən , diː ʃlˈaŋkə bɾˈaʊnə tsuː ɛntdˈɛkən , ʊm dˌeːrən vˈɪlən ɪç alˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˈaɪnzˌɑːm vˈandɜtə ɪç d??ç diː dˈʊnkəln ɡˈɛŋə dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns ʊnt tsˈeːɾtə tɾˈybzeːlˌɪç fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnəs ɛntflˈoːənən ɡlˈykəs . 
diːs ˈaləs nˈɑːm aɪn plˈœtslɪçəs ˈɛndə , als ɪç tsuː ˈanfˌaŋ dɛs vˈɪntɜs nɑːx deːm vˈɪlən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs diː ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə ˌʊnzərɜ hˈaɪmɑːt fɛɾlˈiːs ʊnt tsuː mˌaɪnɜ vˈaɪtɜn ˈaʊsbˌɪldʊŋ aʊf aɪn ɡymnˈɑziːˌʊm dɛs mˈɪtlərən dˈɔøtʃlants ɡəʃˈɪkt vˌ??də . 
ˌɔp maɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋskɛtʃɜ nɔx ɪn deːm blˈyːəndən bˈaʊm am rˈandə dɛɾ hˈaɪdə hˈɛŋt ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ɪç bɪn nˈɪçt vˈiːdɜ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ; 
ˌaʊx deːn bɾˈɔmbeːɾfˌaltɜ hɑːbə ɪç bɪs aʊf hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈaŋən . 
jˈɑːrə vɑːrən zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən . 
als ɪç deːn tsvˈaŋ dɛɾ klˈøːstɜlˌɪçən ʃˈuːlˌanʃtˌalt hˈɪntɜ miːɾ hˌatə , bɾˈaxtə ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə hˈɛɾpstvɔxən ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə tsˈuː . 
fɔn ˈalən mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən fˈant ɪç nˈuːɾ nɔx kɾˈɪstɔf ɪm hˈaɪmɑːtlˌɪçən nˈɛstə ; 
diː ˈyːbɾɪɡən , ˌaʊx frˈɪts , vɑːrən ˈalə ʃˌoːn ˈaʊsɡəflˌoːɡən ; 
ɪns lˈʊstɪɡə ʃtˈuːdəntˌɛnleːbən , aʊfs vˈaɪtə mˈeːɾ hɪnˈaʊs , ɪn diː dˈʊŋklə ʃrˈaɪpstuːbə ˌaɪnəs kˈaʊfmans , ˌoːdɜ voːhˈiːn zˈɔnst vˈɑːl ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ziː ɡəfˈyːɾt hˌatən . 
ˌaʊx kɾˈɪstɔf , dɛɾ tsʊm ʃtˈatlɪçən , ˈɛtvɑːs ˌʊntɜzˈɛtstən jˈʊŋən mˈan hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːɾ , rˈystətə zɪç tsʊm ˈaptsˌuːk ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡəzˈɛl ɡəvˌɔɾdən ʊnt vɔltə vˈandɜn . 
ˌɑːbɜ tsuːfˌɔɾ ˈaɾbaɪtətən viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərɜ tˈɑbakskˌastən , dɛɾ mɪt miːɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈiːən zˌɔltə , vɑːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt ˌʊnzərɜ bəmˈyːʊŋən . 

fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç , das diː rˈystɪɡə frˈaʊ bəˈaʊreːɡˌaɾt fˌɔɾ jˌɑːrɛsfrˈɪst ˌaɪnəs plˈœtslɪçən tˈoːdəs fɛɾblˈɪçən ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ bˈalt dɑːrˈaʊf nɑːx dɛɾ klˈaɪnən lˈandəsˌuːniːvˌɛɾziːtˌɛːtsʃtˌat tsuː ˌaɪnɜ ˈaltən ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən tˈantə ɡətsˈoːɡən zˈaɪ , diː ziː tˌɛstaməntˈɑrɪʃ tsuːɾ ˌuːniːvˈɛɾzalɜbˌɪn ˌiːrəs klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡəns ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə . 
das ʃmˈɑːlə hˈɔøsçən mɪt dɛɾ lˈɪndə vɑːɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ ʃˈʊldən hˈalbɜ fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ʃnˈaɪdɜ hˌatə frˈoː zaɪn mˈysən , baɪ ˌaɪnəm dɛɾ ˈandɜn mˈaɪstɜ als ɡəzˈɛl aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç tɾˈɑːf iːn am zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs kˈɪɾçhoːfs aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɪtsənt . 
zˌaɪnə hˈaʊt ˌyːbɜ deːn ʃˈaɾfən bˈakənknˌɔxən vɑːɾ nɔx ɡˈɛlbɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zaɪn ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ vɑːɾ ʃtˈaɾk ɛɾɡɾˈaʊt ; 
ɛɾ hˈʊstətə , ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ʃˈiːn iːm vˈoːltsuːtˌuːn . 
» ˈɑː , mˌɔnziːˈuːɾ fˈiːlɪp ! « rˈiːf ɛɾ , dɑː ɛɾ mɪç ɛɾkˈantə , ʊnt ʃtɾˈɛktə miːɾ tsvˈaɪ fˈɪŋɜ zˌaɪnɜ lˈaŋən knˈœçɜnən hˈant ɛntɡˈeːɡən , vˌɛːrənt diː ˈandɜn diː ˈaltə vˈoːlbəkˌantə pˈɔɾtsəlˌandoːzə ˈʊmklˌamɜt hˈiːltən . 
» dˈɑmɑːls das vɑːrən ˈandərə tsˈaɪtən , mˌɔnziːˈuːɾ fˈiːlɪp ! « fˈuːɾ ɛɾ zˈɔøftsənt fˈɔɾt . 
» mˌaɪnə ˈaltə , ziː hat zɪç mɪt ˌiːrɜ meːnˈɑːʒə ˌʊntɜ diː ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøtsə dˈɔɾt bəɡˈeːbən ; 
ʊnt das kˈɪnt , diː lˈoːrə « ɛɾ ʃlˈʊktə aɪn pˈɑːɾmɑːl ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə ʃtˈaɾkə pɾˈiːzə , » ziː vˌɛɾdən ɛs jˈɑː ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ! 
ziː vɔltə nˈɪçt , ziː vɔltə ˌiːrən ˈaɾmən fˈɑːtɜ nˈɪçt alˈaɪn lˈasən , ɪç mˈʊstə mɪt ɡəvˈalt ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə fɔn miːɾ lˈɔsraɪsən ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ɛs dˈɛn ! 
das kˈɪnt mˈʊstə dɔx zaɪn ɡlˈyk mˈaxən ! 
« 
ɛɾ lˈiːs deːn kˈɔpf zˈɪŋkən ʊnt lˈeːktə ʃlˈaf zˌaɪnə hˈɛndə aʊf diː knˈiː . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˌiːrə bɾˈiːfə tsˈaɪɡən ! « bəɡˈan ɛɾ dan vˈiːdɜ . 
» ziː vˌɛɾdən zˈeːən , mˌɔnziːˈuːɾ fˈiːlɪp , ziː zɪnt jˈɑː aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ! 
diː ˈalɜlˌiːbstən bˈuːxʃtɑːbən , ʊnt ˈal diː lˈiːbən ɡˈuːtən vˈɔɾtə ; 
ˌaɪnə mˈaɾkvɪsə kˈœntə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt , bɪs ɪç iːn fɛɾlˈiːs . 
ɪç hɑːbə deːn frantsˈøːzɪʃən ʃnˈaɪdɜ nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən ; 
dɛn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf rˈaɪstə ɪç ˈap , ʊm tsuːnˈɛçst aʊf ˌaɪnɜ ˈaʊslˌɛndɪʃən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt mˌaɪnə juːrˈɪstɪʃən ʃtˈuːdɪən tsuː bəɡˈɪnən , ʊnt ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ʃrˈiːp miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ , dɛɾ ɪç dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , das ˌaʊx mˌɔnziːˈuːɾ bəˈaʊreːɡˌaɾt , dɛɾ ˈɛnkəl dɛs ˈoːfənhˌaɪtsɜs fɔm hˈoːfə lˈʊdvɪçs dɛs zˈɛçtseːntən , ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøtsən ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ bəfˈant ɪç mɪç aʊf dɛɾ lˈandəsˌuːniːvˌɛɾziːtˌɛːt , ʊm fˌɔɾ deːm ˈɛksɑːmən nɔx das ɡəzˈɛtslɪç fˈoːɾɡəʃrˌiːbənə jˈɑːɾ hˈiːɾ tsuː apzɔlvˈiːrən . 
frˈɪts , mɪt deːm ɪç das lˈɛtstə zˈeːməstɜ ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk tsuːzˈamən ɡəvˈoːnt , vɔltə ˈeːɾst ɪm nˈɛçstən hˈɛɾpst tsuːrˈykkˌeːrən . 
ˌɑːbɜ maɪn frˈɔønt kɾˈɪstɔf hˌatə diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈoːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾstɜ ˈaɾbaɪtɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˌøːbəlmˌɑɡatsˈiːn . 
ɪç tɾˈɑːf iːn ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ɡˈaɾtən , vˌoː ɛɾ alˈaɪn fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈaɪdəl lˌɑɡɜbˈiːɾ zˈɑːs ˈʊnt , ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn zˈɪnən fɛɾlˈoːrən , deːn rˈaʊx zˌaɪnɜ tsˈiːɡarə fˌɔɾ zɪç hˈɪn blˈiːs . 
zaɪn ʃtˈaɾkɜ blˈɔndɜ bˈakənbˌaɾt ʊnt zˌaɪnə fˈaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə klˈaɪdʊŋ lˈiːsən mɪç iːn ˈeːɾst ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə ɛɾkˈɛnən . 
als ɪç ʃvˈaɪɡənt mˌaɪnə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə , vˈaɾf ɛɾ deːn kˈɔpf rˈaʃ ʊnt tɾˈɔtsɪç nɑːx miːɾ hɛrˈʊm ; 
dɛn vˌɛn ɪç jˌɛtst ˌaʊx kˈaɪnə fˈaɾbɪɡə mˈytsə tɾˈuːk , zoː ɡəhˈœɾtə ɪç dɔx ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ɡənˈuːk tsuː deːn mˈʊtmɑːslˌɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɔn iːm ɡəlˈiːptən lˈɑtaɪnɜn . 
alˈaɪn , kˈaʊm hˌatə ɛɾ mɪç ˈanɡəzˌeːən , als ˌaʊx zˈɔɡlaɪç diː frˈɔødɪçstə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə . 
» fˈiːlɪp , duː bɪst ɛs ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈast mˈɛtçənhˌaftən bəʃˈaɪdənhˌaɪt mˌaɪnə dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant nˈɑːm ʊnt ziː dan dˈɛstoː kɾˈɛftɪɡɜ dɾˈyktə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən lˈaŋə tsuːzˈamən ; 
ˌyːbɜ ˌʊnzrə hˈaɪmɑːt , ˌyːbɜ ˈɛltɜn ʊnt ˈaltɜsɡˌɛnɔsən ; als ɪç mɪç dan dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈaɪsfɑːɾt ɛɾˈɪnɜtə , frˈɑːktə ɪç ˌaʊx nɑːx ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən knˈɑbənlˌiːbə . 
lˈeːnoːrə lˈeːptə nɔx ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ fɛɾvˈantən , ˌaɪnɜ ˈaltən ʃnˈaɪdərˌɪn , mɪt dɛɾ ziː tsʊm nˈɛːən ɪn diː hˈɔøzɜ dɛɾ fˈoːɾneːmən ˈaɪnvˌoːnɜ ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ kɾˈɪstɔf vˌ??də baɪ deːn ˈantvɔɾtən aʊf dˌiːzə frˈɑːɡən ˈɪmɜ vˈɔɾtkaɾɡɜ ʊnt zˈuːxtə ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hast das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandərə dˈɪŋə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ʃˈiːn ɪn zˌaɪnəm tɾˈɔøən ɡəmˈyːtə nɔx ˈɪmɜ diː fˈɛsəln dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns tsuː tɾˈɑːɡən , diː ɪç mɪt deːm ʃtˈaʊp dɛɾ hˈaɪmɑːt ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn miːɾ ˈapɡəʃˌytəlt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ɪç mˈɔxtə mɪç dɑːrˈɪn ɪndˈɛsən ˈɪrən . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf hˌatə ɪç mɪt bəfrˈɔøndətən dˈɑːmən jˈɛnzaɪt dɛɾ mˈeːrɛsbˌʊxt , an vˈɛlçɜ diː ʃtˈat lˈiːkt , ˌaɪnən dˈɑmɑːls bəlˈiːptən fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾt bəzˈuːxt . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ tsuː ˈɛndə , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən an deːn ʃtɾˈant hɪnˈap , ʊm nɑːx ˌaɪnəm fˈɑːɾtsɔøk fyːɾ diː hˈaɪmkeːɾ ˈaʊstsuːʃˌaʊən . 

tsvˈaɪ bˈoːtə , bˈaɪdə ʃˌoːn fˈast bəzˈɛtst , lˈɑːɡən tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt bərˈaɪt . 
nˌeːbən deːm ˌaɪnən , das ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt zaɪn mˈɔxtə , ʃtˈant an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ ˈɛltlɪçən lˈɑːmən nˈɛːtərˌɪn , diː ɪç mˈɪtˌʊntɜ ɪm vˈoːntsɪmɜ mˌaɪnəs hˈaʊsvˌɪɾts ɡəzˈeːən hˌatə , ˌaɪnə ˈaʊffˌalənt ʃˈøːnə mˈɛtçənɡəʃtˌalt . 
ziː hˌatə ʃˌoːn deːn fˈuːs aʊf deːn rˈant dɛs bˈoːtəs ɡəzˈɛtst ʊnt ʃˈiːn ɪm bəɡɾˈɪf , hɪnˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː tsˈøːɡɜtə plˈœtslɪç , dɑː ziː deːn kˈɔpf nɑːx ʊns tsuːrˈykvˌantə . 
tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsə frˈɛmdaɾtˌɪɡə ˈaʊɡən , viː ɪç ziː lˈaŋə nˈɪçt , ˌɑːbɜ viː ɪç ziː ˈaɪnst ɡəzˈeːən , tɾˈɑːfən ɪn diː mˈaɪnən ; 
ɪç vˈʊstə jˈɛtst , das ɛs lˈeːnoːrə bəˈaʊreːɡˌaɾt zˈaɪ . 
ziː vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌʊntɜ deːn bɾˈaʊnən vˈaŋən ʃˈɪmɜtə das rˈoːt dɛɾ fˈɔlstən jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ iːɾ ɪn dɛɾ hˈaltʊŋ jˈeːnə ɡɾˈɑtsiːˌøːzə lˈɛsɪçkˌaɪt ˈaɪɡən , diː miːɾ ˈʊnbəvˌʊst ʃˌoːn ˈaɪnst maɪn knˈɑbɛnhɜts ɛntfˈyːɾt hˌatə . 
ɛs vˈaltə hˈaɪs ɪn miːɾ ˈaʊf , ʊnt ɪç hˌatə dɛɾ dˈɑːmən nˌeːbən miːɾ fˈast ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
dɛn jˈeːnə dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʃˈiːnən mɪç bˈɪtənt ˈantsuːblˌɪkən ; 
ɪç hˈœɾtə , viː diː ˈaltə nˈɛːtərˌɪn iːɾ tsuːʃpɾˈɑːx , viː dɛɾ ʃˈɪfɜ ziː nˈɪçt ˈeːbən ɪn deːn hˈøːflɪçstən vˈɔɾtən tsʊm ˈaɪnʃtˌaɪɡən dɾˈɛŋtə ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈant diː ʃlˈaŋkə mˈɛtçənɡəʃtˌalt ˈʊnbəvˌɛklɪç , viː ɪm tɾˈaʊm , diː ˈaʊɡən nɑːx miːɾ hˈɪnɡəvˌant . 
ʃˈoːn hˌatə ɪç , viː fɔn dˈʊŋklɜ nɑːtˈuːɾɡəvˌalt ɡətɾˈiːbən , aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nɑːx deːm bˈoːtə tsuː ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç bətsvˈaŋ mɪç ; 
ɪç dˈaxtə an kɾˈɪstɔf ; 
zˌaɪnə ˈeːɾlɪçən blˈaʊən ˈaʊɡən ʃˈiːnən mɪç plˈœtslɪç ˈantsuːzˌeːən . 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçt plˈats dˈɔɾt fyːɾ ʊns ˈalə zaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː deːn dˈɑːmən . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ zˈaɪtvɛɾts nɑːx deːm ˈandɜn fˈɑːɾtsɔøk am vˈasɜ ɛntlˈaŋ . 
dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə ɪç nɑːx lˈoːrə tsuːrˈykblˌɪkən . 
ziː hˌatə deːn kˈɔpf aʊf diː bɾˈʊst zˈɪŋkən lˈasən ʊnt ʃtˈiːk ˈeːbən lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn bˈɔɾt ɪn das ˈɪnərə dɛs bˈoːtəs , das ɪm ɡˈɔlt dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə aʊf deːm rˈeːɡʊŋslˌoːzən vˈasɜ lˈɑːk . 
baɪ dɛɾ hˈaɪmfɑːɾt zˈɑːs ɪç am ʃtˈɔøɜ , vˈɔɾtkaɾk ʊnt ˈɪnɜlˌɪç ɛɾrˈeːkt ; 
mˌaɪnə ˈaʊɡən mˈɔxtən vˈoːl mˈɪtˌʊntɜ aʊf deːm ˈandɜn , ɪn tsˈiːmlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ ʊns rˈuːdɛɾndən bˈoːtə rˈuːən , vˌɛːrənt diː jˈʊŋən dˈɑːmən mɪç fɛɾɡˈeːbəns ɪn ˌiːrə plˌaʊdeːrˈaɪən tsuː tsˈiːən zˈuːxtən . 
» ˌɑːbɜ ziː zɪnt hˈɔøt nˈɪçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən ! « zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə ; 
» ˌʊnzrə ʃˈøːnə nˈɛːtərˌɪn ʃˈaɪnt ziː ʃtˈʊm ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən ! « » ɪst lˈoːrə ˌiːrə nˈɛːtərˌɪn ? « frˈɑːktə ɪç nɔx hˈalp ɪn ɡədˈaŋkən . 
» lˈoːrə ! 
voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː dˈɛn , das ziː lˈoːrə hˈaɪst ? « 
» viːɾ zɪnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈat ; 
ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ tˈantsʃuːlə mˌaɪnə ˈeːɾstə matsˈ??kɑː mɪt iːɾ ɡətˈantst . « 
» zˈoː ! ziː zˌɔl ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɡˈɛɾn mɪt ʃtuːdˈɛntən tˈantsən . « 
ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ lˈoːrə vɑːɾ tsuː ˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə jˈɛtst , vˈɛshalp kɾˈɪstɔf nˈɪçt hˌatə rˈeːdən mˈøːɡən . 
dˈɛnɔx zˈɑː ɪç iːn ʃpˈɛːtɜ ɪm lˈaʊf dɛs vˈɪntɜs mˈeːɾmɑːls an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən mɪt lˈoːrə tsuːzˈamən , mˈaɪstəns ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ lˈɑːmən marˈiː ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˈɛltɜn pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə nˈiːmant ˈandɜs als diː ɛɾptˈantə zaɪn kˈɔntə , diː deːm ˈaɾmən ʃnˈaɪdɜ nɔx zoː kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə das klˈaɪnoːt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛntfˈyːɾt hˌatə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , ɛs mˈɔxtə ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nɑːx nˈɔøjɑːɾ zaɪn , hˈœɾtə ɪç fɔn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌaʊs ˌaɪnən tˈuːmʊlt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
als ɪç das fˈɛnstɜ ˈœfnətə , bəmˈɛɾktə ɪç ˌʊntɜ deːm foːɾbˈaɪtsˌiːəndən hˈaʊfən hˈiː ʊnt dɑː rˈoːtə ʃtˈuːdəntˌɛnmytsən ; 
ˈɛntlɪç ɛɾkˈantə ɪç baɪm ʃˈaɪn dɛɾ ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnə ˌaʊx ˌaɪnən ˌʊnzərɜ peːdˈɛlə . 
» vˈas ɡˈɪpts , dˈoːzə ? « rˈiːf ɪç hɪnˈʊntɜ . 
» hˈɔlts hˈɑts ɡəɡˈeːbən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
dˈoːzə nˈantə mɪç ˌaʊs ˌaɪnəm nˈuːɾ ʊns bˈaɪdən bəkˈantən ɡɾˈʊndə ˈaltsaɪt hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» zˈoː ? 
ʊnt vˈoːl vˈiːdɜ aʊf deːm balhˈaʊs ? « frˈɑːktə ɪç . » 
nˈuːn , vˌoː dɛn ˈandɜs ? 
« 
das balhˈaʊs vɑːɾ aɪn ˈœfəntlɪçəs tˌantsloːkˈɑːl , vˌoː diː ˈaltɜkˌœmlɪçə fˈaɪndʃaft tsvˈɪʃən ʃtuːdˈɛntən ʊnt hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən zɪç tsuːtsˈaɪtən lˈʊft tsuː mˈaxən pflˈeːktə . 
ɛs ʃˈiːn dˈiːsmɑːl ɪndˈɛsən ˈaɾk ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
dɛn dˈoːzə mˈaxtə ˈandˌɔøtʊŋsvˌaɪzə ˌaɪnə hˈœkst kɾˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ fˈaʊst . 
» vˈeːɾ hˈɑts dɛn ɡəkɾˈiːkt ? « frˈɑːktə ɪç nɔx . 
dɛɾ ˈaltə hˈiːlt diː hˈant fˌɔɾ deːn mˈʊnt ʊnt flˈystɜtə miːɾ tsˈuː : 
» ɛsɪst aʊf diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
aɪn bəkˈantɜ , dɛɾ ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç hˈœɾtə , rˈiːf ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən : » ɛsɪst dɛɾ rˈaʊɡɾɑːf ; 
diː knˈoːtən hˌɑːbən iːm aʊf ˈapʃlˌɑːk ɡətsˈɑːlt . 
« 
dɛɾ zˈoːɡənˌantə » rˈaʊɡɾɑːf « vɑːɾ aɪn ˈeːbənzˌoː ʃˈøːnɜ als vˈystɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ ɪn deːn hˈœɾzɛːlən dɛɾ pɾoːfɛsˈoːrən zˈɛltən , daɡˈeːɡən hˈɔøfɪç aʊf dɛɾ mɛnzˈuːɾ ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç aʊf dɛɾ knˈaɪpə tsuː fˈɪndən vɑːɾ ; 
ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən , ʊm dan ɪm ʃpˈɛːtərən lˈeːbən ʃpˈ??loːs tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
fɔn deːn jˈʊŋən hˈantvˌɛɾkɜn , deːnən ɛɾ ˌiːrə mˈɛːdçən ˈapʃpˌɛnstɪç mˈaxtə , vˌ??də ɛɾ ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɡəhˈast , als ɛɾ fyːɾ diː ɡɾˈøːsərə ˈantsˌɑːl dɛɾ jˈyŋərən ʃtuːdˈɛntən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ ʃˈɔøən bəvˈʊndərˌʊŋ vɑːɾ . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪə ˈandərɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən bəzˈuːxt ˈʊnt , tˈaɪlvaɪzə d??ç rˌeːleːɡatsjˈoːn ɡətsvˈʊŋən , vˈiːdɜ fɛɾlˈasən hˌatə , fˈant ɛɾ fyːɾ ɡˈuːt , ˌaʊx diː ˈʊnsrˌiːɡə tsuː fɛɾzˈuːxən , ʊnt bˈalt ɡˈɪŋən fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɛksəl ʊnt dan fɔn zˌaɪnən nɔx ɡɾˈøːsərən ʃˈʊldən diː mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡərˈyçtə ɪm ʃvˈaŋə . 
dɛɾ tˈiːtəl » rˈaʊɡɾɑːf « , deːn ɛɾ mˈɪtbɾˌaxtə , pˈastə ˈɪnzoːfɜn fyːɾ ˈiːn , als ɛɾ an diː tsˈaɪtən dɛs fˈaʊstɾɛçts ɛɾˈɪnɜt ʊnt ˈalɜdˌɪŋs diː vˈaɪzə dɛɾ ˈaltən jˈʊŋkɜ , diː ʃvˈɛçərən rˈyksɪçtslˌoːs fyːɾ ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən tsuː fɛɾbɾˈaʊxən , zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç aʊf iːn fɛɾˈɛɾpt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
dɑː ɪç deːn rˈaʊɡɾɑːfən vˈeːdɜ ɡənˈaʊɜ kˈantə nɔx aɪn ˌɪntərˈɛsə an zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn nˈɑːm , zoː ʃlˈoːs ɪç das fˈɛnstɜ ʊnt bəɡˈɑːp mɪç tsuːɾ rˈuːə , ˈoːnə dɛs fˈoːɾfˌaləs vˈaɪtɜ tsuː ɡədˈɛŋkən . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə dɑːrˈaʊf zˌɔltə ɪç ɪndˈɛsən aʊfs nˈɔøə dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə ˈeːbən mˌaɪnən kˈafeː ɡətɾˈʊŋkən ʊnt zˈɑːs ɪm zˈoːfɑː ˌyːbɜ ˌaɪnɜ pˈandɛktˌɛnkɔntɾˌoːvɜzə , als an diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɡəpˈɔxt vˌ??də . 
aʊf mˈaɪn » hɛrˈaɪn ! « tɾˈɑːt diː ʃtˈatlɪçə ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs frˈɔøndəs kɾˈɪstɔf fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ˈɛtvɑːs tsˈøːɡɛɾnt ɪn das tsˈɪmɜ . 
» bɪst duː alˈaɪn ? « 
frˈɑːktə ɛɾ . 
» viː duː zˈiːst , kɾˈɪstɔf . « 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» ɪç mˈuːs fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , fˈiːlɪp « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt ; 
vˈaɪt fˈɔɾt , an deːn rˈaɪn tsuː mˌaɪnəm mˈʊtɜbɾˌuːdɜ ; 
ɛɾ ɪst ʃvˈɛçlɪç ʊnt bɾˈaʊxt ˌaɪnən ɡəzˈɛlən , dɛɾ nɑːx deːm rˈɛçtən zˈeːən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , mˌaɪnə bˈɑːɾʃaft rˈaɪçt nˈɪçt fyːɾ diː rˈaɪzə , ʊnt fˈɛçtən , das ɪst nˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə . 
« ɪç vɑːɾ ʃˌoːn an maɪn pˈʊlt ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɛldzʊmə aʊf deːn tˈɪʃ ɡətsˈɛːlt . » rˈaɪçt ɛs , kɾˈɪstɔf ? « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , fˈiːlɪp . « 
ʊnt ɛɾ ʃtˈɛktə das ɡˈɛlt zˈɔɾɡzɑːm ɪn zˌaɪnə bˈœɾzə , diː ʃˌoːn ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈats an ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜmˌyntsən ɛnthˈiːlt . 
ˈeːɾst jˌɛtst zˈɑː ɪç , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən zˈɔntaksklˌaɪdʊŋ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
» ˌɑːbɜ duː bɪst jˈɑː ɪn fˈɔləm vˈɪks « , frˈɑːktə ɪç ; » vˌoː bɪst duː dɛn ɡəvˈeːzən ? « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt rˈiːp zɪç nˈaxdəŋklˌɪç mɪt dɛɾ hˈant zˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtˈɪɾn , » ɪç kˈɔmə ˈeːbən fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ! « 
» duː hast ʃˌoːn dˌaɪnən pˈɑːs ɡəhˈɔlt ? « 
» jˈɑvoːl ; 
mˌaɪnən lˈaʊfpɑːs . 
« ɪç zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» ɛsɪst vˌeːɡən dɛɾ dˈʊmən ɡəʃˈɪçtə aʊf deːm balhˈaʊs . « 
miːɾ ɡˈɪŋ aɪn lˈɪçt ˈaʊf . 
» zˈoː ! ˈalzoː duː bɪst ɛs ɡəvˈeːzən ? « zˈɑːɡtə ɪç . » 
das miːɾ das nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈaɪnɡəfˌalən ɪst ! « 
» frˈaɪlɪç bɪn ɪç dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , fˈiːlɪp . « 
» lˈeːnoːrə vɑːɾ vˈoːl mɪt dˈiːɾ ? « 
ɛɾ nˈɪktə . 
» ʊnt dɑː hast duː deːn rˈaʊɡɾɑːfən dˈ??çɡəpɾˌyːɡəlt ? « 
aɪn lˈɛçəln bəfrˈiːdɪçtən hˈasəs 
lˈeːktə zɪç ʊm zˌaɪnən mˈʊnt . 
» ziː zˈɑːɡən jˈɑː , das ɪç ˈɛs ɡəvˈeːzən zˈaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
dɛɾ ˈaltə fˈaɪnt dɛɾ ɡˈymnazˌiːastən ʃpɾˈɑːx diːz ɪn zˈɔlçəm tˈoːnə dɛɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das ɪç ˌyːbɜ deːn zˈaxfɜhˌalt nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn kˈɔntə . 
ɪç mˈʊstə lˈaʊt ˈaʊflˌaxən . 
» zoː ɛɾtsˈɛːl miːɾ dˈɔx ! 
viː kˌɑːm dɛn diː ɡəʃˈɪçtə ? « 
» nˈuːn , fˈiːlɪp duː vˈaɪst dˈɔx , das ɪç mɪt dɛɾ lˈoːrə ɡˈeːə ? « 
» zˈaɪt iːɾ dɛn ˈaɪnɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ? « 
» ɛsɪst vˈoːl zoː vˈas « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
 » ziː ɪst ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlɪɡə pɛɾzˈoːn ; ʊnt nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ ˈaltən tˈantə bəkˈɔmt ziː ˌaʊx nɔx ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
« ɪç zˈɑː iːn lˈɛçəlnt ˈan . 
» nˈuːn , kɾˈɪstɔf , ziː ɪst ˌaʊx zˈɔnst zoː ˈyːbəl nˈɪçt ; 
duː hˌɛtəst zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡənt zˈɔnst ˌaʊx ʃvˈeːɾlɪç tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən ! « 
ɛɾ blˈɪktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪç vˈaɪs ɛs kˈaʊm « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ ʃtˈandən ɪn dɛɾ rˈaɪə , lˈoːrə ʊnt ɪç ɛs ɡəʃˈɑː nˈuːɾ iːɾ tsuː ɡəfˈalən , das ɪç hˈɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , dɑː kˌɑːm dɛɾ lˈaŋə blˈasə kˈɛɾl , dɛɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ aʊf ziː ɡəmˈʊstɜt ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ɡətˈʊʃəlt hˌatə , ʊnt vɔltə ˈɛkstɾɑː mɪt iːɾ tˈantsən . « 
» vɑːɾ ɛɾ dɛn ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɡˌeːɡən dˌaɪnə dˈɑːmə ? « 
» ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ? 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɪst ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɡənˈuːk ! « 
» ʊnt lˈoːrə ? « zˈɑːɡtə ɪç , mˌaɪnən frˈɔønt ʃˈaɾf fɪksˈiːrənt . 
» ziː hˌɛtə vˈoːl ɡˈɛɾn mɪt deːm ʃmˈʊkən kˌɑvalˈiːɾ ɡətˈantst ? « 
ɛɾ tsˈoːk diː ʃtˈɪɾnfaltən tsuːzˈamən , ʊnt ɪç zˈɑː , viː zɪç ˌaɪnə tɾˈyːbə vˈɔlkə ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑɡɜtə . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
 » ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt , das iːɾ das mˈɛːdçən dˈɑmɑːls ɪn ˈɔøərɜ latˈaɪnɪʃən tˈantsʃuːlə deːn nˈɔtknɛçt ʃpˈiːlən lˈiːsət . 
« 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant . 
» lˈeːp vˈoːl , fˈiːlɪp « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɡˈɛlt ʃˈɪkə ɪç dˈiːɾ ; 
zˈɔnst vˌɪɾst duː vˈoːl nˈɪçt fˈiːl fɔn miːɾ tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ʊm jˌɑːrɛsfrˈɪst , zoː ɡˈɔt vɪl , bɪn ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ ˌoːdɜ baɪ ʊns dˈɑːaɪm . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ɪç zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns mɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɔxənən ˈaɾbaɪtən tsuː fɛɾtˈiːfən ; 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə zˈɔɾɡə ʊm diː tsuːkˈʊnft mˌaɪnəs jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən hˌatə maɪn hˈɛɾts bəʃlˈɪçən . 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ tsuː vˈoːl , vˈas zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən zˌɔltən , das zˌaɪnə fˌantazˈiː fɔn jˈeːnəm mˈɛːdçən ɡˌants ɛɾfˈylt vɑːɾ ʊnt das ˈalə kɾˈɛftə dˌiːzəs tˈyçtɪɡən kˈɔpfəs dɑːrˈaʊf hˈiːnaɾbˌaɪtətən , zaɪn lˈeːbən mɪt deːm ˌiːrən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː vˈoːnʊŋ mˌaɪnɜ hˈaʊsvˌɪɾtə hɪnˈap , baɪ deːnən ɪç dˈɑmɑːls mˌaɪnən mɪtˈakstɪʃ hˌatə . 
ɛs mˈɔxtə ˈɛtvɑːs frˈyːtsaɪtˌɪç zaɪn ; 
dɛn fɔn deːn hˈaʊsɡənˌɔsən hˌatə zɪç nɔx nˈiːmant ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə tɾˈɑːf ɪç diː klˈaɪnə nˈɛːtərˌɪn , diː » lˈɑːmə marˈiː « , vˈɛlçə ʃtˈʊm ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ vˈɔlkə vˈaɪsɜ ʃtˈɔfə mɪt dɛɾ nˈɑdəl hantˈiːɾtə . 
dɑː ɪç ziː ˈɔft ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən hˌatə , dˌeːrən ɡəʃˈɪk mɪç jˌɛtst bəʃˈɛftɪçtə , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːɾ deːn ɡˈɛstɾɪɡən fˈoːɾfˌal , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ˌyːbɜ diː ˈ??zaxə dɛszˈɛlbən nˈɛːərəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
» ɪç hˈɑːp das kˈɔmən zˈeːn ! « zˈɑːɡtə ziː , diː dˈynən lˈɪpən tsuːzˈamənknˌaɪfənt ; 
» dɛɾ tˈɪʃlɜ ɪst vˈoːl zˈɔnst aɪn ɡˈantsɜ kˈɛɾl ; 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən das mˈɛːdçən ɪst ɛɾ tsuː ɡˈʊtvɪlˌɪç ; 
vˈas vɔlt ɛɾ mɪt iːɾ aʊf deːm balhˈaʊs ! 
« ɪç frˈɑːktə nˈɛːɜ nˈɑːx . 
ziː rˈɔømtə ˌaɪnə paɾtˈiː tsˈɔøɡə fɔn ˌaɪnəm ʃtˈuːl , dɑːmˈɪt ɪç mɪç zˈɛtsən kˈœnə . » 
ziː kˈɛnən fɪlˈaɪçt das klˈaɪnə hˈaʊs ɪn dɛɾ pfˈafənɡˌasə « , bəɡˈan ziː dan , als ɪç ˌiːrəm vˈɪŋk ɡəfˈɔlkt vɑːɾ ; 
» diː ˈaltə ʃmˈiːdən , diː tˈantə fɔn dɛɾ lˈoːrə , hat ɛs fˌɔɾ jˈɑːrən fɔn deːm pfˈɛɾdeːfɜlˌaɪɜ nˌeːbənˌan ɡəkˈaʊft ; 
ˌɑːbɜ deːn hˈoːf dɑːhˈɪntɜ , vˌaɪl ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft dɔx ɡɾˈoːsən rˈaʊm ɡəbɾˈaʊxt , hat dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ zɪç fˈoːɾbəhˌaltən , zoː das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm nˈuːn ɪn aɪns tsuːzˈamənɡˌeːt ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə aʊf ˌaɪnəm ʃtˈykçən rˈɑːzən dˈaɾf diː ˈaltə ˌiːrə vˈaʃzˌaxən tɾˈɔknən ʊnt blˈaɪçən , zoːvˈaɪt ɛs dɑːmˈɪt rˈaɪçən vɪl . 
ziː ɪst ɡəʃvˈɪstɜkˌɪnt mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ , ʊnt zaɪt ɪç kɔnfɪɾmˈiːɾt vɑːɾ , bɪn ɪç ˈɔft mɪt iːɾ tsʊm nˈɛːən ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ɪç dˈɛŋk , ɛs vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ mˈaɾtiːnˌiː fˈoːrɪɡən jˈɑːɾs ; 
ɪç mˈaxtə mɪç ɡlˈaɪç nɑːx mˈɪtɑːk tsuː dɛɾ ʃmˈiːdən ; 
dɛn viːɾ hˌatən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈaɪdənvˌɛʃə tsuːzˈamən . 
ˌʊntɜvˈeːks bəɡˈeːɡn ɪç deːm tˈɪʃlɜ , dɛɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn mɪt dɛɾ lˈoːrə ɡˈɪŋ . 
viːɾ ʃpɾˈɛçən aɪn vˈɔɾt tsuː zˈamən , ʊnt ɪm vˈɛɡeːən rˈʊft ɛɾ miːɾ nɔx lˈaxənt tsˈuː : 
baɪ fˈaɪeːrˌɑːbənt kˈɔm ɪç ʊnt hˈɛlf ɔøç diː klˈamɜn ˈaʊfzˌɛtsən!
ɪç zˈɑːkts ˌaʊx dɛɾ lˈoːrə ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn nˈɪçt ɡɾˈoːs dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən . 
ʃpˈɛːt nˈaxmɪtˌɑːks , dɑː viːɾ dɾˈɪnən fˈɛɾtɪç vɑːrən , ɡˈɪŋən viːɾ hɪnˈaʊs , ʊm diː lˈaɪnə tsvˈɪʃən deːn pfˈɛːlən ˈaʊftsuːʃˌeːrən , diː dɾˈaʊsən aʊf deːm ɡɾˌasrɔndˈɛl ʃtˈeːən . 
lˈoːrə , das klˈaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə hˈalpstiːfəlçən ˈaʊfɡəʃˌyɾtst , diː ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə hˈɪntɜ diː ˈoːrən ɡəʃtɾˈɪçən , ɡˈɪŋ mɪt deːm klˈaɪnən hˈœltsɜnən tɾˈɪt fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn . 
diː ˈaltə hˌatə zɪç dɾˈɪnən ɪn ˌiːrən lˈeːnʃtuːl ʃlˈɑːfən ɡəzˈɛtst ; 
ɪç ɪç bɪn diː ɡɾˈœstə nˈɪçt ʊnt kˈɔntə iːɾ ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl dɑːbˈaɪ hˈɛlfən . « 
ʊnt diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn zˈuːxtə ˌiːrən dˈyɾftɪɡən kˈœɾpɜ mˈœɡlɪkst ɡɾˈɑdeːtsˌuːrɪçtən . 
» ɪç hˌatə mɪç nˌeːbən deːm vˈaʃkˌɔɾp aʊf ˌaɪnən pɾˈɛlʃtaɪn ɡəzˈɛtst ʊnt zˈɑː mˈiːɾs ˈan , viː fˌɔɾ deːm ʃtˈal dɛɾ knˈɛçt dɛs nˈaxbɑːɾs ˌaɪnən ɡˈɔltfʊxs ʃtɾˈiːɡəltə . 
ɪç hɑːbə diː pfˈeːɾdə ɡˈɛɾn , vˈɪsən ziː , dɛn maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˌaʊx aɪn fˈuːɾman ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs tˈiːɾ ; 
ʊnt vˌɛn ɛs zoː deːn kˈɔpf ˌaʊs deːm ʃˈatən ɪn diː zˈɔnə hɪnˈaʊsvˌaɾf , ɡlˈɛntstən diː hˈɑːrə viː meːtˈal ; 
ˌɑːbɜ an deːm fˈaɪnən bˈaɪnvɛɾk mˈɛɾktə ɪç vˈoːl , das ɛs kˈaɪnəs fɔn dɛs nˈaxbɑːɾs mˈiːtɡˌɔølən zˈaɪ . 
vˈeːm ɡəhˈœɾt das pfˈeːɾt?frˈɑːktə ɪç lˈoːrə , diː ˈeːbən iːɾ hˈɔltstɾɛpçən hˈaɾt nˌeːbən miːɾ an deːn lˈɛtstən pfˈɑːl ɡərˈykt hˌatə . 
das pfˈeːɾt?zˈɑːkt ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən hˈeːpt ʊnt diː lˈaɪnə ʊm das kvˈɛɾhɔlts ʃlˈɪŋt ; 
das ɡəhˈœɾt deːm frˈɛmdən ʃtuːdˈɛntən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛɾ hˈaɪst.ɪç zˈɑː tsuː iːɾ hɪnˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈantə nˈɪçt deːn kˈɔpf ʊnt vˈɪkəltə nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt mɪt dɛɾ lˈaɪnə . 
als ɪç ˈeːbən ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən vɔltə , zˈɑːkt hˈɪntɜ miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə : ɛsɪst ɡənˈuːk , frˈɔølaɪn lˈoːɾçən!ɪç zˈeː nɔx , viː ziː diː ˈaɾmə zˈɪŋkən lˈɛst ʊnt hˈastɪç das ˈaʊfɡəʃˌyɾtstə klˈaɪt hɛrˈʊntɜtsˌʊpft , ʊnt dɑː ɪç deːn kˈɔpf vˈɛndə , ʃtˈeːt dɛɾ blˈasə fˈoːɾneːmə ʃtuːdˈɛnt fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt lˈoːrə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ʃpɾˈɪŋt fɔn ˌiːrəm tɾˈɪt hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃtˈɛlt zɪç nˌeːbən mɪç . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʃtˈeːt ˌaʊx nˈuːɾ ʊnt mˈaxt ʃˈaɾfə ˈaʊɡən aʊf diː lˈoːrə , als vˌɛn ɛɾ das ˈanʃˌaʊən ɡˌants ˈʊmzˌɔnst hˌɛtə . 
das dˈɪç!dˈaxt ɪç ʊnt fˈɪŋ aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl ˌaɪnən lˈaʊtən dɪskˈuːɾs ˌyːbɜ deːn ɡˈɔltfʊxs ˈan , ʊnt rˈeːdtə zoː lˈaŋ , bɪs ɪç ˈantvɔɾt hˌatə , ʊnt ˈeːə ɪç mˈɪçs fɛɾzˈeːən , vɑːrən viːɾ ˈalə dɾˈaɪ aʊf deːn hˈoːf hɪnˈyːbɜɡətɾˌeːtən . 
das pfˈeːɾt ʃˈaɾtə mɪt deːn hˈuːfən ʊnt zˈɑː zˌaɪnən hˈɛɾn mɪt deːn klˈuːɡən ˈaʊɡən ˈan ; 
lˈoːrə ʃtˈant dɑːnˈeːbən , ʊnt rˈɛçt als tɾˈyːɡə ziː fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm tˈiːɾ , lˈiːs ziː ˌiːrə flˈaxə hˈant an deːm ʃpˈiːɡəlblˌaŋkən hˈɑːls hɛrˈabɡlˌaɪtən . 
ɛsɪst lˈamfrɔm , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ; 
vˈas mˌaɪnən ziː , frˈɔølaɪn lˈoːrə , dɾˈɪnən ɪm ʃtˈal hˈɛŋt nɔx aɪn dˈɑmənzˌatəl!ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə , viː iːɾ dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾzˈɛtstə , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪtstən ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ lˈʊst . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə das ˌaʊx vˈoːl fɛɾʃtˈandən ; 
dɛn aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk vˌ??də dɛɾ zˈatəl ˈaʊfɡəʃnˌɑːlt ʊnt aɪn lˈaɪçtɜ tsˈaʊm ˈanɡəlˌeːkt . 
lˈoːrə zˈɑː dɑːrˈaʊf hˈɪn , als vˌɛn iːɾ diː ˈaʊɡən fɛɾhˈɛkst vˈɛːrən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɛçt iːɾ das hˈɔltstɾɛpçən tsʊm ˈaʊfʃtˌaɪɡən hˈɪnʃtɛltə , vˈaɾf ɛs dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ bˈaɪzaɪtə . 
pfˈuːiː dˈɔx , jˈoːhan!rˈiːf ɛɾ ; 
ʊnt als vˌɛn zˈɪçs nˈuːɾ fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛndə , fˈast ɛɾ das mˈɛːdçən ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm . 
tɾˈeːtən ziː fˈɛst!zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈiːlt diː ˈandərə hˈant fˌɔɾ ziː hˈɪn , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən tsuː iːɾ ˈaʊfzˌɑː . 
ʊnt lˈoːrə , als mˈysə ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ tˈuːn , viː dɛɾ ɛs vɔltə , zˈɛtst iːɾ fˈyːsçən ɪn zˌaɪnə hˈant . 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , ɛɾ tsˈøːɡɜtə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan hˈoːp ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən ʃvˈʊŋ hɪnˈaʊf . 
ziː zˈɑː ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ˌaʊs ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , als ziː dɾˈoːbən zˈɑːs , ʊnt lˈiːs zɪç ɡədˈʊldɪç deːn tsˈaʊm tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn fɔn iːm tsuːrɛçtlˈeːɡən . 
dɛɾ fˈʊxs ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ʃtˈiːs aɪn lˈaʊtəs vˈiːɜn ˈaʊs . 
zaɪn hˈɛɾ ʃtɾˈɪç iːm aɪn pˈɑːɾmɑːl lˈiːpkoːzənt ˌyːbɜ das zˈaɪdənə fˈɛl ; 
dan lˈeːktə ɛɾ diː hˈant hˈɪntɜ lˈoːrə aʊf deːn zˈatəl ; 
mɪt dɛɾ ˈandɜn fˈastə ɛɾ deːn tsˈaʊm ʊnt fˈyːɾtə das pfˈeːɾt lˈaŋzɑːm ʊm das rɔndˈɛl hɛrˈʊm . 
ɪç mˈuːs ɛs zˈɛlpst zˈɑːɡən , ziː mˈaxtən aɪn ʃtˈɔltsəs pˈɑːɾ tsuːzˈamən , ʊnt ɛs hˌɛtə vˈoːl kˈaɪnɜ ɡədˈaxt , dɛɾ ziː zoː ɡəzˈeːən , das diː fˈaɪnə pɛɾzˈoːn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə nˈɛːtərˌɪn ʊnt ˌaɪnəs ʃnˈaɪdɜs tˈɔxtɜ zˈaɪ . 
bˈalt ɡˈɪŋ ɛs iːɾ ʃˌoːn nˈɪçt rˈaʃ ɡənˈuːk . 
ziː vˈaɾf diː hˈant ɛmpˈoːɾ , das pfˈeːɾt fˈɪŋ an tsuː tɾˈɑːbən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ tɾˈɑːt aʊf das rɔndˈɛl tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːɾ ; 
viː das pfˈeːɾt lˈiːf , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ , diː rˈaɪtpaɪtʃə ɪn dɛɾ hˈant , ɪm kɾˈaɪzə mɪt ʊmhˈɛɾ ; 
als zˈaɪ ɛs iːm ˈanɡətˌɑːn , zoː flˈoːɡən zˌaɪnə blˈɪkə an deːm mˈɛːdçən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , fɔn ˌiːrən ʃvˈaɾtsən vˈeːəndən hˈɑːrən bɪs tsuː deːm fˈyːsçən , das ˈoːbən an deːm zˈatəl ˌʊntɜ deːm klˈaɪdə hɛɾfˈoːɾzˌɑː . 
bˈalt rˈiːf ɛɾ iːɾ , bˈalt zˌaɪnəm fˈʊxs aɪn kˈ??tsəs vˈɔɾt hɪnˈyːbɜ . 
das tˈiːɾ lˈiːf ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ; 
ɛs ʃnˈoːp ʊnt pˈaɪtʃtə mɪt deːm ʃvˈaɪfə ɪn diː lˈʊft . 
lˈeːnoːrə zˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
ziː zˈɑːs nˈuːɾ viː ˈanɡəflˌoːɡən ʊnt lˈɛçəltə ʊnt zˈɑː aʊf deːn jˈʊŋən hˈɛɾn , ɡɾˈɑːt als vˈɛːreːns zˌaɪnə ˈaʊɡən , diː ziː aʊf deːm zˈatəl fˈɛsthˌiːltən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə . 
vˌɛn diː ˈaltə hɛrˈaʊskˌɛːmə!dˈaxtə ɪç . 
ɛs ɡˈɛːp aɪn bˈøːzəs vˈɛtɜ!
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt . 
dɑː plˈœtslɪç ʃvˈɛŋkt ˌaɪnə flˈʊxt tˈaʊbən mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəklˈapɜ ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʊnt dɛɾ fˈʊxs ʃtˈʊtst ʊnt mˈaxt ˌaɪnən zˈats . 
ɪç dˈɛŋk , diː lˈoːrə ʃtˈyɾtst hɛrˈʊntɜ ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ziː hˈɪŋ nɔx an deːm hˈɑːls dɛs pfˈeːɾdəs ; 
nˈuːɾ blˈɑːs vɑːɾ ziː ɡəvˌɔɾdən viː dɛɾ tˈoːt . 
ˈoːhoː , vˈɪɾɡiːnˌɪə!rˈʊft dɛɾ hˈɛɾ , ʊnt ɡlˈaɪç ɪst ɛɾ ˌaʊx dɾˈyːbən , hat diː lˈoːrə aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən , zˈiːt ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt deːn ʃˈaɾfən ˈaʊɡən an ʊnt lˈɛst ziː dan zˈanft tsuː bˈoːdən ɡlˈaɪtən . 
ˈeː ɪç mɪç nɔx bəzˈɪnə , hˈøːɾ ɪç diː hˈɔftyːɾ ɡˈeːən . 
dɑː ɪst diː ˈaltə!dˈɛŋk ɪç ; 
ˌɑːbɜ als ɪç mɪç ˈʊmkˌeːrə , ʃtˈeːt dɛɾ tˈɪʃlɜ fˌɔɾ mˈiːɾ . 
vˈɛːɾs nˈuːɾ diː ˈaltə ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə mɪç nˈɪçt zoː ˌalteːrˈiːɾt ; 
dɛn ɡˌants viː fɛɾʃtˈaɪnɜt zˈɑː dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊs . 
ɪst dɛn ʃˌoːn fˈaɪeːrˌɑːbənt , hˈɛɾ vˈɛɾnɜ?rˈuːf ɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaxtət ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , marˈiː!zˈɑːɡt ɛɾ mɪt ɡˌants hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ɛɾ vˈyɾktə ˈɔɾdəntlɪç dɑːrˈan , als vˌɛn iːm das vˈɔɾt ɪm hˈalzə ʃtˈɛkənblˌaɪbən mˈystə . 
vɔlən viːɾ nˈɪçt ɪns hˈaʊs ɡˈeːən?zˈɑːk ɪç vˈiːdɜ . 
ɪç dˈaŋkə , ˈantvɔɾtət ɛɾ ; 
iːɾ hˈɑːpt dɑː ʃˌoːn ɡəzˈɛlʃaft.ʊnt ˈoːnə das mˈɛːdçən ˈantsuːzˌeːən ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈɪlbə an ziː tsuː fɛɾlˈiːrən , kˈeːɾt ɛɾ zɪç ʊm ʊnt ɡˈeːt d??ç deːn ɡɾˈoːsən tˈɔɾveːk dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsˈuː . 
lˈoːrə ʃtˈant , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , nˌeːbən deːm ʃnˈaʊbəndən pfˈeːɾdə . 
vˈas vɔltə dɛɾ mˈɛnʃ?frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛsɪst aɪn lˈantsmˌan fɔn miːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaɪzə . 
ɛsɪst hˈɛɾ vˈɛɾnɜ , zˈɑːɡtə ɪç , dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɾbaɪtɜ ɪn deːm ɡɾˈoːsən mˌøːbəlmˌɑɡatsˈiːn ; 
dɛn mɪç ˈɛɾɡɜtə das ʃpˈœtɪʃə ɡəzˈɪçt , voːmˈɪt dɛɾ hˈɛɾ deːm tˈɪʃlɜ nˈaxɡeːzˌeːən hˌatə . 
« 
diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn hˌatə ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɔlˈɛndət ; 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt lˈeːktə diː ʃtˈɔfə tsuːzˈamən . 
nˌeːbənˌan ɪm vˈoːntsɪmɜ fˈandən zɪç diː hˈaʊsɡənˌɔsən tsʊm mɪtˈakstɪʃ tsuːzˈamən . 
» vˈas ɪst dɛn dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ? « frˈɑːktə ɪç nɔx . 
» vˈas ɪst dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ? « viːdɜhˈɔltə ziː . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡərˈeːdət ; 
am ˈɛndə dɛɾ tˈɪʃlɜ kˌan jˈɑː dɔx nˈɪçt fɔn iːɾ lˈasən , ʊnt ziː , vˌɛn iːɾ nˈɪçt jˈʊst dɛɾ kˈɔpf fɛɾrˈykt ɪst , vˈaɪs ˌaʊx vˈoːl , vˈas ziː an iːm hat . 
diː ʃˈøːnən fˈoːɾneːmən jˈʊŋən hˈɛrən zɪnt jˈɑː nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt fyːɾ ziː ɡəvˈaxzən . 
« viːɾ ɡˈɪŋən tsuː tˈɪʃə . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ lˈɑːmən marˈiː lˈɑːk miːɾ ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən . 

lˈoːrə ʊnt kɾˈɪstɔf ! 
ɪç kˈɔntə miːɾ diː bˈaɪdən mˈɛnʃən nˈɪçt tsuːzˈaməndˌɛŋkən . 
bˈalt nɑːx ˈoːstɜn hˌatə ˌaɪnə plˈœtslɪçə ɛɾkɾˈankʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪç nɑːx hˈaʊzə ɡərˈuːfən . 
ˈeːɾst ɪm ˈaʊɡʊst , dɑː ɪç diː fˈœlɪç ɡənˈeːzəndə mɪt rˈuːə dɛɾ zˈɔɾɡə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ hˈaɪlkɾaft dɛɾ mˈɪldən lˈyftə ˌyːbɜlˈasən kˈɔntə , kˈeːɾtə ɪç aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuːrˈyk . 
als ɪç fˈɔɾtɾaɪstə , vɑːɾ aʊf dɛɾ vˈaɪtən zˈeːbʊxt nˌeːbən dɛɾ ʃtˈat nɔx kˈaʊm das ˈaɪs fɛɾʃvˈʊndən ; 
nˈuːn rˈaʊʃtə ˌyːbɜ ˈalən vˌeːɡən das fˈɔlə lˈaʊp dɛs zˈɔmɜs . 
ɛs vɑːɾ am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ; 
fɔn mˌaɪnən bəkˈantən hˌatə ɪç nɔx kˈaɪnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç ʃtˈant nˈaxdəŋklˌɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə mˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈuːdəntˌɛnʃtypçəns ; 
das ˈaʊsɡətɾˌɔknətə dˈɪntənfˌɑːs aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt diː bəʃtˈaʊptən bˈyːçɜ zˈɑːən mɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪç ˈan ; 
dɛɾ hˈalp ˈaʊsɡəpˌaktə kˈɔfɜ aʊf deːm fˈʊsboːdən mˈaxtə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ʃˈiːn d??ç diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən ʊnt lˈɔktə mɪç hɪnˈaʊs , ʊnt bˈalt ɡˈɪŋ ɪç , viː ɪç ɛs ʃˌoːn als knˈɑːbə lˈiːptə , nˈuːɾ mɪt miːɾ alˈaɪn , ɪm ʃˈatən dɛɾ bɾˈaɪtən ˌʊlmənˈɑːleː , vˈɛlçə ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ˌoːbɜhˈalp dɛs vˈasɜs am zˈeːstɾandə ɛntlˈaŋfˌyːɾt . 
viː aɪn dˈystərəs ɡəvˈœlbə ʃtˈandən diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn bˈɔømə ˌyːbɜ mˈiːɾ , vˌɛːrənt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən aʊf lˈaʊp ʊnt ɡɾˈɛːzɜn ʊnt ɪn deːn fˈɛnstɜn dɛɾ hˈiːɾ ˌyːbɜˈal ɪm ɡɾˈyːn fɛɾʃtˈɛktən ɡˈaɾtənhˌɔøzɜ diː hˈɛlə mˈɔɾɡənzˌɔnə fˈʊŋkəltə ; 
mˈɪtˌʊntɜ , vˌoː ɛɾ d??ç diː bˈyʃə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , tɾˈɑːf ˌaʊx aɪn blˈɪts dɛs mˈeːrɛspˌiːɡəls mˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ , diː frˈɪʃə lˈʊft mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən ˈatmənt ; 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈʊnbəkˌantə mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnətən mˈiːɾ , dɛn diː ʃtˈʊndə dɛs ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːəns hˌatə nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ hˈœɾtən diː ɡˈɛɾtən ˈaʊf ; 
ʃtˈat dɛɾ ˈʊlmən vɑːrən ɛs hˈiːɾ ʃlˈaŋkə , ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə bˈuːxən , diː tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈandən . 
nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm kˈyːlən vˈaldə , dɛɾ tsuːɾ lˈɪŋkən ˌaɪnə ˈanhˌøːə hɪnˈanʃtˌaɪkt , vˌɛːrənt ɪç nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə d??ç diː bˈɔømə aʊf diː zˈeː hɪnˈabblˌɪkən kˈɔntə . 
fˌɔɾ miːɾ ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt klˈaŋ dɛɾ zˈɪlbɜʃlˌɑːk dɛs bˈʊxfɪŋkən ʊnt dɛɾ lˈɔkɾuːf dɛɾ ʃvˈaɾtsamzəl ; 
dˈatsvɪʃən viː muːzˈiːk hˈœɾtə ɪç fˈɔɾtvɛːrənt das lˈɪspəln dɛɾ blˈɛtɜ ʊnt dɾˈʊntən tsuː mˌaɪnən fˈyːsən das ˈanrˌaʊʃən dɛs vˈasɜs . 
miːɾ kˌɑːm plˈœtslɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an aɪn hˈalbfɜfˌalənəs hˈaʊs , das hˈiːɾ ɪm vˈaldə lˈiːɡən mˈʊstə . 
fˌɔɾ jˈɑːrən als zˌeːkʊndˈɑːnɜ vɑːɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm miːɾ fɛɾvˈantən ʃtuːdˈɛntən dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , deːn ɪç fɔn dɛɾ ʃˈuːlə ˌaʊs bəzˈuːxt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ , zoː ɛɾfˈuːɾ ɪç dˈɑmɑːls , fɔn ˌaɪnəm ʃpˌeːkuːlˈiːrəndən ʃˈɛŋkvɪɾt ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn mˈɪsɡlyktə ; 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , deːn ɡɾˈoːsən tsˈuːk dɛɾ ɡˈɛstə ɪn zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈaʊstsuːlˌɔkən . 
ɛɾ hˌatə fɛɾkˈaʊfən mˈysən , ʊnt dɛɾ nˈɔøə ˈaɪɡəntˌyːmɜ lˈiːs dˈɛɾtsaɪt diː ʃpˈɛːɾlɪçə vˈɪɾtʃaft d??ç ˌaɪnən kˈɛlnɜ fɛɾvˈaltən . 
ɪç ɛntzˈan mɪç dɛs lˈaŋən blˈasən mˈɛnʃən zˈeːɾ vˈoːl ; 
ʊnt ˌaʊx das ˈaɪnʃtˌœkɪɡə ɡəbˈɔødə , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən deːn hˈoːən bˈuːxən ˌɛtvɑː aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛɾ ˈanhˌøːə lˈɑːk , ʃtˈant jˌɛtst mɪt dˈɔøtlɪçkˌaɪt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˌʊntɜ dɛɾ klˈaɪnən zˈɔølənhˌalə , vˈɛlçə diː mˈɪtə dɛɾ frˈɔntə ˈaɪnnˌɑːm , hˌatə ɪç dˈɑmɑːls maɪn ˈeːɾstəs ɡlˈɑːs ɡɾˈoːk ɡətɾˈʊŋkən ; 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs vɑːrən viːɾ d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈyːɡəltˌyːɾ ɪn ˌaɪnən hˈoːən dˈystɜn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən , dˈɛsən fˈɛnstɜ nɑːx hˈɪntən ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊszˌɑːən . 
mɪç ˌyːbɜkˌɑːm aɪn fɛɾlˈaŋən , deːn ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs , ɛɾ mˈøːɡə jˌɛtst fɛɾʃvˈʊndən ˌoːdɜ fyːɾ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən zaɪn . 
vˌɛːrənt ɪç zoː mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxhɪŋ , bəmˈɛɾktə ɪç ˈaʊfblˌɪkənt ˌaɪnən ʃmˈɑːlən fˈʊsveːk , dɛɾ zɪç lˈɪŋks fɔm vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɪnˈaʊfʃlˌaŋ . 
ɪç ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
zoː vɑːɾ ɛs dˈɑmɑːls ˌaʊx ɡəvˈeːzən ; 
dan ʃtˈiːk ɪç lˈaŋzɑːm deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɑː ɪç fˌɔɾ miːɾ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən aɪn ɡɾˈaʊəs ʃˈiːfɜdˌax ˈaʊftˌaʊxən , ˈalmɛːlˌɪç vˌ??dən ˌaʊx diː kˈɑpiːtˌɛːlə ˌaɪnɜ klˈaɪnən zˈɔølənhˌalə ʊnt tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə dɛɾzˈɛlbən dɛɾ ˈoːbərə tˈaɪl ˌaɪnəs fˈɛnstɜs zˈɪçtbɑːɾ . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə , ʊnt ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtˈaɪntɾɛpə fˈyːɾtə ˌaʊs deːm bˈaʊmʃatən aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən ˈeːbənən plˈats hɪnˈaʊs . 
dɑː lˈɑːk ɛs fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
mˈɪtən ɪm vˈaldə , ɪm ʃtˈɪlstən zˈɔnənʃˌaɪn . 
diː tsˈaɪt ʃˈiːn hˈiːɾ kˈaʊm ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜt tsuː hˈɑːbən ; 
viː dˈɑmɑːls vɑːɾ dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç rˈøːtlɪçə ˈanvˌ??f dɛɾ mˈaʊɜn , vˌoː ɛɾ nˈɪçt ˈapɡəblˌɛtɜt an dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , ˌyːbɜˈal mɪt ɡɾˈyːnəm mˈoːs bətsˈoːɡən , ʊnt ˌaʊs deːn ʃpˈaltən dɛɾ hˈœltsɜnən zˈɔølən dɾˈɛŋtə zɪç bɾˈaʊnəs vˈʊxɛɾndəs ʃvˈamɡeːvˌɛks ; 
ˌaʊx jˌɛtst nɔx ʃtˈant ˌʊntɜ dɛɾ klˈaɪnən hˈalə ˌaɪnə dˈʊnkəlɡɾˌyːnə bˈaŋk tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə dɛɾ hˈalbɡeːˌœfnətən flˈyːɡəltˌyːɾ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən ʊnt blˈɪktə d??ç diː lˈykən dɛs ɡəhˈœltsəs aʊf diː zˈeː hɪnˈap , vˌoː ˈeːbən aɪn fˈɪʃɜbˌoːt ɪm zˈɔnənʃˌaɪn foːrˈyːbɜɡlˌɪt . 
mˈɛnʃən ʃˈiːnən hˈiːɾ ˈoːbən nˈɪçt tsuː hˈaʊzən , ɛs rˈyːɾtə zɪç nˈɪçts ; 
ˌaʊx hˈɪntɜ miːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə fɛɾnˈɑːm ɪç kˈaɪnən lˈaʊt ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə vˈaldbiːənə zˈʊmtə ɪn rˈaʃəm flˈuːk foːrˈyːbɜ , ʊnt an deːn ɡɾˈasrɛndɜn dɛɾ ʃtˈaɪntɾɛpə ɡˈaʊkəltən tsvˈaɪ dˈʊŋklə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn zˈɑːl . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ nɔx dˈystərɜ fˈast , als ɪç iːn miːɾ ɡədˈaxt hˌatə ; 
diː dˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈeːəndən bˈɔømə ʃˈiːnən ˌiːrə tsvˈaɪɡə bɪs ˌyːbɜ das dˈax tsuː bɾˈaɪtən . 
ɪç ʃlˈuːk mɪt mˌaɪnəm ʃtˈɔk aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ , das ɛs an dɛɾ hˈoːən dˈɛkə vˈiːdɜhˌaltə ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈiːmant . 
tsuːɾ lˈɪŋkən ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ɪn das ɪç hɪnˈaɪnblˌɪktə , ʃtˈant aɪn ˈaɪnzˌɑːməs bˈɪlaɾt . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs zˈɑːls vɑːɾ nɔx ˌaɪnə tˈyːɾ ; 
ɪç ˈœfnətə ziː ʊnt ɡəlˈaŋtə ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ ʊnt d??ç dˌiːzən viːdɜʊm ɪns frˈaɪə . 
nˌeːbən ˌaɪnɜ kˈeːɡəlbˌɑːn , diː dˈɪçt am hˈaʊzə lˈɑːk , fˈant ɪç ˌaɪnən ʃˌoːn ˈɛltlɪçən mˈɛnʃən , mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ʃˈyɾtsə ˈanɡətˌɑːn , aʊf deːm rˈɑːzən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs ʃˈiːn ˌaʊx dɛɾzˈɛlbə kˈɛlnɜ nɔx fɔn dˈɑmɑːls ! 
als ɪç iːn mɪt mˌaɪnəm ʃtˈɔk bərˈyːɾtə , rˈiːs ɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ . 
» ɪç bˈɪtə , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə vˈeːnɪç rˈuːə ɡəhˈɑːpt diː nˈaxt . 
« 
ɪç zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» ziː vˈɪsən das nˈɪçt ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç fɔn kˈɔpf tsuː fˈyːsən mˈʊstɜtə . 
» diː hˈɛrən
kˈɔɾpsb??ʃən hˌɑːbən jˈɑː zaɪt ˈoːstɜn ˌiːrən knˈaɪpɑːbənt hˈiːɜ fɛɾlˈeːkt . 
« ɪç vˈʊstə das ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç diː mˈaɪstən mˌaɪnɜ bəkˈantən tsuː dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəhˈœɾtən . 
vˌɛːrənt ɪç ˌaɪnən kɾˈuːk bˈiːɾ ʊnt ˌaɪnə ʃnˈɪtə bɾˈoːt bəʃtˈɛltə , vɑːrən viːɾ ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈykɡəɡˌaŋən . 
als dɛɾ tˈɑɡɛsçˌaɪn d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ fˈiːl , vˌ??dən aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈʊsboːdəns aɪn pˈɑːɾ dˈʊŋklə flˈɛkə zˈɪçtbɑːɾ , diː miːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl lˈiːsən , das nˈɪçt nˈuːɾ diː knˈaɪpɑːbəndə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən » pˌaʊkeːrˈaɪən « ɪn dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾlˈeːkt vɑːrən . 
» vˈɛshalp ʃˈaft iːɾ dɛn das blˈuːt nˈɪçt fˈɔɾt ? 
« frˈɑːktə ɪç . 
» ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , maɪn hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ blˈasə kˈɛlnɜ , » ˌɑːbɜ dɛɾ flˈɛk kˈɔmt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ; 
ɛɾ ɪst fɔn dˈɑmɑːls ; 
als das ˈʊnɡlˌyk hˈiːɾ pasˈiːɾtə . 
ɛs zˈɑː zɪç ˈyːbəl ˈan , als dɛɾ hˈɪtsɪɡə jˈʊŋə hˈɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃtˈɪl ʊnt vˈaɪs vˌ??də . « 
ɪç ɛntzˈan mɪç zˈɔɡlaɪç jˈeːnəs fˈoːɾfˌaləs , dɛɾ ˌaɪnɜ dˈyɾftɪɡən ˌɔfiːtsˈiːɾsvɪtvə ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn ɡəkˈɔstət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ bˈalt nɑːx mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɡəʃˈeːən ʊnt hˌatə aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt diː tˈaɪlnɑːmə dɛs ɡˈantsən klˈaɪnən lˈandəs ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː hˈalə hɪnˈaʊs ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈɛŋkə , dɛs ˈaɾmən hˈaɪsblyːtˌɪɡən jˈʊŋən ɡədˈɛŋkənt , dˈɛsən lˈeːbən hˈiːɾ diː lˈɛtstə ˈʊnlˌiːbzɑːmə ʃpˈuːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bɾˈaxtə dɛɾ kˈɛlnɜ das bəʃtˈɛltə frˈyːʃtyk . 
» hˈɔøt ˈɑːbənt kˈœntən ziː vˈas bˈɛsərəs hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ kɾˈuːk ʊnt tˈɛlɜ fˌɔɾ miːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə . 
» viːɾ hˌɑːbən bˈal ; 
dɑː ʃˈɪkt dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˈaleːmˌɑːl zˌaɪnə kˈœçɪn hɛrˈaʊs . « 
» bˈal ? « frˈɑːktə ɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
» vˈeːɾ tˈantst dɛn hˈiːɾ mˈɪtən ɪm vˈaldə ? « 
» nˈuːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt blˈɪktə fˈast aɪn vˈeːnɪç dˌɛspɛktˈiːɾlɪç aʊf mˌaɪnə nˈɪçt ˈaltsuː moːdˈɛɾnə klˈaɪdʊŋ , » diː fˈoːɾneːmstən hˈɛrən ʃtuːdˈɛntən hˌɑːbən das zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət . « 
miːɾ fˈiːl plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs deːm bɾˈiːfə ˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaɪn , deːn ɪç vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ɛɾhˈaltən hˌatə . 
» tsʊm hˌɛksənzabˈɑːt nˈɛnən viːɾ ɛs ; 
ʊnt ɛs ɡˈeːt tˈɔl ɡənˈuːk hˈeːɾ ! 
« zoː lˈaʊtətən diː vˈɔɾtə . 
ɪç vˈʊstə jˈɛtst , vˈoːvoːn diː rˈeːdə vɑːɾ ; 
ɪç hˌatə nˈuːɾ deːn ˈɔɾt fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ kˈɛlnɜ ʃˈiːn ˈyːbɾɪɡəns jˈeːnən nˈɑːmən nˈɪçt ˈeːbən ɡˈɛɾn tsuː hˈøːrən . 
vˌɛːrənt ɪç iːn ˌɑːbɜ nɔx dɑːmˈɪt tsuː ʃrˈaʊbən zˈuːxtə , vɑːrən tsvˈaɪ jˈʊŋə , miːɾ vˈeːnɪç bəkˈantə ʃtuːdˈɛntən deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən . 
ziː vˈaɾfən zɪç , ˈoːnə fɔn miːɾ nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən , an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ tˈyːɾ aʊf diː bˈaŋk , vˌɛːrənt ziː ɪn ʃˈaɾf ˌaktsəntuːˈiːɾtən vˈɔɾtən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk jˈeːdɜ ˌaɪnən zˈaɪdəl bˈiːɾ bəʃtˈɛltən . 
dan , vˌɛːrənt dɛɾ kˈɛlnɜ zɪç ɛntfˈɛɾntə , kˌɑːm ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən , mˈɪtˌʊntɜ d??ç pfˈaɪfən ˌoːdɜ lˈaʊtəs ɡˈɛːnən ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə tˈantsfəstlˌɪçkaɪt ɪn ɡˈaŋ , diː dɛɾ ˌaɪnə , ˈɔfənbˌɑːɾ ˈaɪn » fˈʊxs « fɔn nˈɔøəstəm dˈɑtuːm , ˈeːɾst d??ç zˌaɪnən ˈɛtvɑːs ˈɛltɜn ɡənˈɔsən kˈɛnənlɜnən zˌɔltə . 
ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn vˌ??dən iːm diː tˈɛntseːrˌɪnən ɪn knˈapɜ , nˈɪçt ˈeːbən tsˈaɾtəstɜ pˌɔɾtɾɛːtˈiːrʊŋ fˈoːɾɡəfˌyːɾt ; 
fˌoːɾˌan diː tˈœçtɜ ˌaɪnəs vˈɪnkəltˌantsmaɪstɜs ʊnt ˌaɪnəs tɾˈʊŋkfɛlˌɪɡən pˌoːliːtsˈɪstən , mɪt dˌeːrən hˈylfə das ˈɪnstiːtˌuːt bəɡɾˈyndət vɑːɾ ; 
ɪn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə frˈɔønt ʊnt ˈɛltɛɾnlˌoːzɜ mˈɛːdçən , diː vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs mɪt ˌiːrɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt zɪç aɪn kˈɛɾklɪçəs bɾˈoːt fɛɾdˈiːntən . 
ɪç fɛɾtsˈeːɾtə ɪndˈɛsən ʃvˈaɪɡənt maɪn frˈyːʃtyk ʊnt fˈytɜtə mˈɪtˌʊntɜ ˌaɪnən bˈʊxfɪŋkən , dɛɾ fˈ??çtloːs nˌeːbən miːɾ aʊf deːn flˈiːzən ˈʊmhˌɛɾliːf ʊnt diː iːm hˈɪnɡəvˌɔɾfənən bɾˈɔtkɾʊmən ˈaʊfpˌɪktə . 
» diː ɡɾˈɛːfɪn zˌɔlst duː ˈeːɾst zˈeːən ! « bəɡˈan dɛɾ ˈɛltərə mˌaɪnɜ bˈaɪdən nˈaxbaɾn vˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən klˈaɪnən ʃnˈ??baɾt dɾˈeːtə . 
dɛɾ ˈandərə tˈɑːt ˌaɪnə fɛɾvˈʊndɜtə frˈɑːɡə . 
zaɪn frˈɔønt lˈaxtə : » ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɛːtərˌɪn , lˈʊdvɪç ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː dɪç zoː kˈalt mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˈanzˌiːt ! ziː ɪst fɛɾdˈamt fɔn ˈoːbən hɛrˈap . 
« 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɛnt iːɾ ziː dɛn diː ɡɾˈɛːfɪn ? « » 
nˈuːn , zˈiːst duː dɛɾ rˈaʊɡɾɑːf hat ziː . « 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛshalp ɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾʃrˈɑːk . 
ʃˌoːn vɔltə ɪç nˈɛːərə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən baɪ deːm jˈʊŋən rˌeːnɔmˈɪstən ˈaɪntsˌiːən , als miːɾ ˈaɪnfˌiːl , das ɪç baɪ mˌaɪnəm fˈɔɾtɡeːən diː lˈɑːmə marˈiː ɪn dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə mˌaɪnɜ hˈaʊsvˌɪɾtɪn ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç mˈaxtə mɪç zoːfˈɔɾt aʊf deːn rˈykveːk ; 
ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈant ɪç nˌeːbən iːɾ ʊnt hˌatə aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ ˈanɡəknˌypft . 
» ʊnt ziː hˌɑːbən lˈeːnoːrə zaɪt lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə ɪç . 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» ɪç ɡˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ mɪt iːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt blˈɪktə . 
» ziː ʃˈiːnən dɔx zˈɔnst zoː ɡˈuːtə frˈɔøndə ! « 
» zˈɔnst , jˈɑː ! « ziː ʃtɾˈɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt deːm nˈɑɡəl ˌyːbɜ diː ˈeːbən ˈanɡəfˌɛɾtɪçtə nˈɑːt . » 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm ziː dɾˈaʊsən baɪ deːn ʃtuːdˈɛntən tˈantst ziː vˌɪɾt diː lˈɛŋstə tsˈaɪt baɪ dɛɾ ˈaltən tˈantə ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ʊnt mɪt deːm tˌɛstamˈɛnt mˈɑːk ɛs nˈuːn ˌaʊx vˈoːl ˈandɜs vˌɛɾdən . 
« 
ˈalzoː dˈɔx!dˈaxtə ɪç . 
kɾˈɪstɔf hˌatə miːɾ das ɛntlˈeːntə ɡˈɛlt ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə mɪt dɛɾ kˈ??tsən bəmˈɛɾkʊŋ tsuːrˈykɡəzˌant , das ɛɾ ɪm hˈaʊzə zˌaɪnəs ˈoːaɪms ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə , baɪ deːn bˈaɪdən ˈaltən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als baɪ dˌeːrən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈɛltlɪçɜ tˈɔxtɜ , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ˈaɾbaɪt fˈɔlaʊf ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
zˈaɪtdəm hˌatə ɪç nˈɛːərəs vˈeːdɜ fɔn iːm nɔx fɔn lˈoːrə ɡəhˈœɾt . 
» ˈɑːbɜ , viː ɪst dɛn das ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , vˌɛːrənt diː nˈɛːtərˌɪn ˈɛmzɪç fˈɔɾtɡeːˌaɾbaɪtət hˌatə . 
» nˈuːn ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃtˈɛktə fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː nˈɛːnadəl ɪns tsˈɔøk . 
» ɛs vɑːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fˌɔɾ pfˈɪŋstən ; 
diː lˈoːrə vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ˈʊnvˌɪɾʃ ɡəvˈeːzən ; 
ɪç dˈaxtə ˈeːɾst , vˌaɪl dɛɾ tˈɪʃlɜ iːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hˌatə ; 
mˈɪtˌʊntɜ ˌɑːbɜ kˈɑms miːɾ fˈɔɾ , als zˈaɪ das ɡˈantsə fɛɾlˈœbnɪs iːɾ lˈaɪt ɡəvˌɔɾdən ʊnt als kˈœnə ziː ɪn zɪç zˈɛlbɜ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuːrˈɛçtə kˈɔmən . 
ziː ʃˈɛɾtə zɪç ˌaʊx kˈaɪnən dˈɔøt dɑːrˈʊm , ˌɔp ziː mɪç ˌoːdɜ ˌaɪnə fɔn ˌiːrən fˈoːɾneːmən hˈɛɾʃaftən mɪt deːn kˈ??tsən vˈɔɾtən fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃtˈiːs ; 
am ʃlˈɪmstən vɑːɾ ɛs ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː muːzˈiːk fɔm balhˈaʊs hˈœɾtə ; 
dɛn ziː hˌatə deːm tˈɪʃlɜ dɔx fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , nˈɪçt tsuː tˈantsə tsuː ɡˈeːən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts nˈuːn , dɑː viːɾ fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɪtsən , kˈɔmt maɪn ʃvˈɛstɜzˌoːn , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə hˈaɪm vɑːɾ , mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈandɜn ɡəzˈɛlən tsuː ˈʊns . 
ɛɾ vɑːɾ deːn rˈaɪn hɛrˈabɡəkˌɔmən , hˌatə ˌaʊx dˈɔɾt ɪn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ʃtˈɛtən , diː ɛɾ nˈamhaft mˈaxtə , ɡəˈaɾbaɪtət . 
diː ˈandɜn frˈɑːɡən ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
zoː hast duː deːn kɾˈɪstɔf vˈɛɾnɜ ˌaʊx ɡəzˈeːən?zˈɑːkt dɛɾ ˌaɪnə . 
deːn tˈɪʃlɜ , frˈaɪlɪç hˈɑːp ɪç iːn ɡəzˈeːən ; 
dɛɾ hat zaɪn ɡlˈyk ɡəmˈaxt.viː 
dˈɛn?frˈɑːkt dɛɾ ˈandərə . 
viː 
dˈɛn ? 
ɛɾ haɪrˈɑːtət diː mˈaɪstɜstˌɔxtɜ ; 
ʊnt ziː hat duː fɛɾʃtˈeːst mɪç!
ɛɾ mˈaxtə viː ɡˈɛlttsɛːlən mɪt deːn fˈɪŋɜn . 
miːɾ vˌ??də hˈɪməlˌaŋst baɪ dˌiːzən rˈeːdən . 
duː bɪst nˈɪçt ɡəʃˈɔøt , jˈʊŋə , zˈɑːk ɪç , vˈas ʃvˈatsəst duː dɑː ɪns ɡəlˈɑːk hɪnˈaɪn!ˈoːhoː , tˈantə , ɡəʃˈɔøt ɡənˈuːk!rˈʊft ɛɾ , bɪn ɪç dɔx dɑːbˈaɪɡəʃtˌandən , das ɛɾ diː bɾˈɛtɜ tsuː zˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtsbˌɛt ɡəhˈoːbəlt hat!lˈoːrə , aʊf dˌiːzəs vˈɔɾt , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt tsuː ɡˈeːbən , ʃtˈeːt ziː fɔn dɛɾ bˈaŋk ˈaʊf , nˈɪmt ˌiːrən hˈuːt ʊnt ɡˈeːt , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap . 
vˈas fˈeːlt dɛɾ?zˈɑːkt maɪn ʃvˈɛstɜzˌoːn nɔx . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , dˈiːtɾɪç.ʊnt ɪç vˈʊstə ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː hˈaɪs ɡəvˈeːzən tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm tˈɪʃlɜ ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ iːɾ lˈaŋə nˈaxɡeːɡˌaŋən , ʊnt ziː hˌatə zɪç tsvˈaɪmɑːl bədˈaxt , bəfˈoːɾ ziː jˈɑː ɡəzˈɑːkt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs ˌaʊx ʃˌoːn vˈʊstə mɪt deːm fˈoːɾneːmən jˈʊŋən hˈɛɾn , deːm ʃtuːdˈɛntən , zoː dˈaxtə ɪç dɔx nˈɪçt , das ɛɾ iːɾ zoː ɡˌants ˌiːrən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kˈɔpf fɛɾrˈykt hˌɛtə . 
nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɑːs ɪç baɪ deːn ˈandɜn ʊnt hˈœɾtə , vˈas dɛɾ jˈʊŋə , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ hˈalbveːɡə , ʊnt bˈalt lˈɪt ɛs mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ; 
dɛn ɪç zˈɔɾktə dɔx ʊm ziː . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç dɛn hˈɪntɜhɜ ʊnt tɾˈɑːf ziː , viː ɪç ɛs miːɾ ˌaʊx ɡədˈaxt hˌatə , dɾˈʊntən ɪm hˈaʊs dɛɾ tˈantə , vˌoː ziː ɪn ˌaɪnəm hˌɪntɜkˈɛmɜçən ˌiːrə meːnˈɑːʒə hˌatə . 
dɑː ʃtˈant ziː mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ kɾˈaɪdeːvˌaɪs ʊnt nˈɑːktə zɪç aʊf deːn lˈɪpən , das iːɾ das blˈuːt ˌyːbɜs kˈɪn lˈiːf ; 
ˈalə ˌiːrə ʃˈʊpfɛçɜ ʊnt ʃˈaxtəln hˌatə ziː ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt tˈyl ʊnt bˈɛndɜ lˈɑːɡən ʊm ziː hˈeːɾ ɡəʃtɾˈɔøt aʊf deːm fˈʊsboːdən . 
lˈoːrə , rˈiːf ɪç , vˈas mˈaxst duː , lˈoːrə?ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn nˈɪçt aʊf mɪç tsuː hˈøːrən . 
ɪst zˈɔntɑːk tˈants ɪm balhˈaʊs?frˈɑːktə ziː . ɪm balhˈaʊs ? 
vˈas ɡˈeːt das dɪç ˈan?ɪç vɪl mˈɪtantsən!duː ? 
vˈas vˈyɾdə daɪn ʃˈats vˈoːl dɑːtsˈuː zˈɑːɡən?vˈas ɡˈeːt mɪç maɪn ʃˈats ˈan!ziː hˌatə vˈɛːrɛndəs ˌiːrən hˈuːt ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt iːɾ ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx fɔn dɛɾ kˈɔmoːdə ɡənˈɔmən ; 
dan ʃlˈoːs ziː aɪn kˈɛstçən ˈaʊf , voːrˈɪn ziː iːɾ ɛɾʃpˈaɾtəs hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən pflˈeːktə ; 
dɛn vˌɛn ziː ˌaʊx mˈançən ʃˈɪlɪŋ fyːɾ pˈʊts fɛɾtˈɑːt , zoː vɑːɾ ziː dɔx ʃtˈɔlts ʊnt hˌatə ˈɪmɜ nˈɪçt zoː nˈakt ʊnt blˈoːs tsuː ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˈɔmən vɔlən . 
nˈuːn rˈiːs ziː das papˈiːɾ , voːrˈɪn ɛs ˈaɪnɡəvˌɪkəlt vɑːɾ , hɛrˈʊntɜ ʊnt lˈiːs das lˈoːzə ɡˈɛlt ɪn ˌiːrə tˈaʃə fˈalən . 
vɪlst duː mˈɪt?frˈɑːktə ziː . 
ɪç mˈuːs ˈaɪnkˌɔøfə mˈaxən.ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ziː dˈaʊɜtə mɪç , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç mɪt iːɾ ; 
dɛn ɪç hˈɔftə nɔx , das mɪt deːm tˈantsən iːɾ vˈiːdɜ ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən lˈeːrə vˈɔɾtə ; 
dɛn ziː ɡˈɪŋ hˈastɪç nˌeːbən miːɾ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈab ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ʊnt zˈɑː nˈɪçt nɑːx miːɾ hˈɪn . 
als viːɾ baɪ deːm ʃnˈɪtvarˌɛnhɛndlɜ am mˈaɾktə fˌɔɾ deːm ladˈɛntɪʃ ʃtˈandən , lˈiːs ziː zɪç diː dˈɪkstən zˈaɪdənən bˈɛndɜ ʊnt diː moːdˈɛɾnstən jˌɑkoːnˈɛts fˈoːɾlˌeːɡən , viː ziː dˌeːrən zˈɔnst vˈoːl nˈuːɾ tsuːtsˈaɪtən fyːɾ diː fˈoːɾneːmstən ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾˈaɾbaɪtət hˌatə . 
ziː zˈuːxtə dˈatsvɪʃən ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈaɾf ɛs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dɛɾ ladˈɛndɪənɜ lˈeːktə nɔx ˌaɪnə vˈɑːrə fˈɔɾ . 
vˌɛn ɛs dɛɾ dˈɑːmə , diː das klˈaɪt bəʃtˈɛlt hat , aʊf deːn pɾˈaɪs nˈɪçt ˈankˌɔmt!zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˌʊntɜ deːn klˈɑːrən dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃtˈɔf . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə lˈoːrə , ɛs kˈɔmt iːɾ aʊf deːn pɾˈaɪs nˈɪçt ˈan.ɪç ʃtˈiːs ziː hˈaɪmlɪç ˈan ; 
dɛn ɪç fɛɾʃtˈant ɛs nˈuːn vˈoːl , das ziː diː kˈɔstbɑːrən tsˈɔøɡə fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ vɔltə . 
lˈoːrə , zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə , ɪç bˈɪtə dˈɪç , bəzˈɪnə dɪç dˈɔx , vˈas vɪlst duː mɪt deːn fˈaɪnən zˈaxən?ˌɑːbɜ ziː kˈeːɾtə zɪç nˈɪçt dɑːrˈan , ziː lˈiːs deːn ladˈɛndɪənɜ ˈapʃnˌaɪdən ʊnt tsˈɛːltə das ʃˈøːnə hˈaɾtə ɡˈɛlt aʊf deːn tˈɪʃ , als vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈystə , viː fˈiːlə tˈɑːɡə ziː zɪç zˈaʊɜ dɑːrˈʊm hˌatə tˈuːn mˈysən . 
zoː lˈɑːs dɔx , zˈɑːɡtə ziː , als ɪç ˌiːrən ˈaɾm tsuːrˈykhˌiːlt ; 
ɪç vɪl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fˈaɪn zaɪn ; 
ɪç bɪn nˈɪçt hˈɛːslɪçɜ als diː ʃˈøːnstə hˈiːɾ!dan ɪst ziː nɑːx hˈaʊs ɡəɡˈaŋən ʊnt hat diː ɡˈantsə nˈaxt ʊnt deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ɡəzˈɛsən ʊnt mɪt dɛɾ hˈaɪsən nˈɑdəl ɡənˈɛːt , bɪs das tˈɔøərə klˈaɪt fˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
am zˈɔntɑːk dɑːrˈaʊf « , fˈuːɾ diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn fˈɔɾt , naxdˈeːm ziː tsuːfˌɔɾ ˌaɪnən nˈɔøən fˈɑːdən d??ç ˌiːrə nˈɑdəl ɡətsˈoːɡən hˌatə , » ˈɑːbənts , dɑː ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɡəvˈeːzən ɪst , hat ziː zɪç fɔn deːn vˈaɪsən maɪlˈiːlɪən ɪn iːɾ ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ ɡəʃtˈɛkt ʊnt ɪst dan aʊfs balhˈaʊs ɡəɡˈaŋən . 
ɪç hˈɑːp das ˈaləs nˈuːɾ fɔn mˌaɪnəm ʃvˈɛstɜzˌoːn « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » das ɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ , dɛɾ kˈaɪnən tˈants fɛɾpˈasən kˌan . 
ziː hat ˈeːɾst lˈaŋə ɡəzˈɛsən ; 
dɛn diː jˈʊŋən hˈantvˌɛɾkslɔøtə hˌɑːbən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt an ziː ɡətɾˈaʊt , ʊnt diː ʃtuːdˈɛntən hat ziː zˈɛlbɜ ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn ˈapɡəvˌiːzən ; 
ɛs hˌɛtə nˈɑːeːtsˌuː vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈaʊfrˌuːɾ ʊm ziː ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ blˈasə fˈoːɾneːmə ʃtuːdˈɛnt , viː hˈaɪsən ziː iːn ɡlˈaɪç ? « 
 » dɛɾ rˈaʊɡɾɑːf ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» frˈaɪlɪç , dɛɾ ɪst ˌaʊx dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat zɪç viː ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm ziː ɡəkˈymɜt . 
tsuːlˈɛtst hat ɛɾ dɔx kˈɔmən mˈysən ; 
dɛn tsuː ʃˈøːn hat ziː ˈaʊsɡəzˌeːən ; 
als vˌɛn ziː ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌant ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , hˌɑːbən ziː ɡəzˈɑːkt . 
ziː ɪst blˈʊtɾoːt ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ tsuː ˌiːrəm plˈats ɡətɾˈeːtən ɪst , ʊnt hat am ɡˈantsən lˈaɪp ɡətsˈɪtɜt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hat iːm diː hˈant ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ hat ziː ˈanɡəzˌeːən , zˈɑːkt maɪn ʃvˈɛstɜzˌoːn , als vˌɛn ɛɾ ziː hat fɛɾtsˈeːrən zˌɔlən . 
ziː hat ˌaʊx mɪt kˈaɪnəm zˈɔnst ɡətˈantst ; 
dɛn bɪs diː muːziːkˈantən ˌiːrə ɡˈaɪɡən ˈaɪnɡəpˌakt hˈɑːbən , zɪnt diː bˈaɪdən mˈɪtˌaɪnandɜ nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn dɛɾ dˈiːlə ɡəkˈɔmən . 
« 
diː lˈɑːmə marˈiː ʃvˈiːk ; 
nˈuːɾ » jˈɑː , jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɪn ɡədˈaŋkən diː moːrˈɑːl ˌaʊs ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsˈiːənt ; 
dan zˈɛtstə ziː ˈaɪfrɪɡɜ als tsuːfˌɔɾ ˌiːrə ˈaɾbaɪt fˈɔɾt . 
ɪç vˈʊstə ɡənˈuːk ʊnt bəʃlˈoːs , ʊm nˈuːn ˌaʊx mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , mɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt zˈɛlpst aʊf deːn » hˌɛksənzabˈɑːt « tsuː bəɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl ; 
ˌaɪnə ʃvˈyːlə lˈʊft lˈɑːk ˌyːbɜ deːm vˈaldə , vˌɛːrənt ɪç diː ˈanhˌøːə hɪnˈaʊf deːn vˈeːɡ d??ç diː bˈaʊmʃtɛmə tsuː fˈɪndən zˈuːxtə . 
als ɪç diː ʃtˈaɪntɾɛpə ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , blˈiːp ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈeːən . 
nˌeːbən miːɾ zˈɑː ɪç aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsə mˈɛtçənɡəʃtˌaltən d??ç diː bˈɔømə ʃlˈypfən ʊnt dan zˈaɪtvɛɾts ɪm hˈaʊzə fɛɾʃvˈɪndən . 
ɛs ʃˈiːn ˈeːbən ˌaɪnə tˈantspaʊzə tsuː zaɪn ; 
ɪç hˈœɾtə dɾˈɪnən ɪn deːm hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːl diː muːziːkˈantən ˌiːrə ɡˈaɪɡən ʃtˈɪmən ; 
an deːn ˈɔfənən flˈyːɡəltˌyːrən foːɾbˈaɪ tɾˈiːbən ʃtuːdˈɛntən ʊnt mˈɛːdçən ɪn lˈeːphaftəm fɛɾkˈeːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , zˈɔɡlaɪç hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən ; 
fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə ʃtˈant diː lˈiːplɪçə kˈɪndɛsɡəʃtˌalt dɛs mˈɛtçəns ; 
ɪç zˈɑː ziː vˈiːdɜ an deːm hˈalzə ˌiːrəs ˈaɾmən fˈɑːtɜs hˈaŋən ; 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , viː ziː zoː hˈaɾtnɛkˌɪç mˌaɪnɜ knˈɑbənhˌaftən lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊsɡəvˌɪçən vɑːɾ . 
aɪn plˈœtslɪçɜ ʃmˈɛɾts kˈɛmpftə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ɪç vˈaɪs kˈaʊm , vɑːɾ ɛs mˈɪtlˌaɪt ˌoːdɜ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːk ɪç diː bˈaɪdən ʃtˈuːfən dɛɾ klˈaɪnən hˈalə hɪnˈan ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt an deːn pfˈɔstən dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ . 
diː pˈaʊzə dˈaʊɜtə nɔx fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ leːbˈɛndɪç ; 
diː ʃtuːdˈɛntən , diː an deːn zaɪtˈɛntɪʃən ˌoːdɜ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ zˈɑːsən , rˈeːdətən ʊnt klˈaptən mɪt ˌiːrən zˈaɪdəln , diː mˈɛːdçən tɾˈiːbən zɪç lˈaxənt aʊf ʊnt ˈap ; 
mˈɪtˌʊntɜ fˈuːɾ aɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ ʃrˈaɪ d??ç deːn zˈɑːl . 
ɛs vɑːrən ˈanmˌuːtɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛːdçən ; 
jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈaltən mɪt ɡɾˈoːsən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaʊɡən , diː d??ç deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˈɔɾɡloːzən lˈeːbənsɡˌɛnʊsəs ˌoːdɜ ˌaɪnən foːrˈyːbɜvˌandəlndən tsˈuːk fɔn lˈaɪdə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈantsˌiːənt vˌ??dən . 
tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈaɾmuːt vɑːrən ziː ˈalə zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdət , ɪn hˈɛlən , dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃtˈɔfən , ˌaɪnə blˈʊmə ˌoːdɜ ˌaɪnən frˈɪʃən kɾˈants ɪn deːm zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəflˈɔxtənən hˈɑːɾ . 
diːs hˌatə ɪndˈɛsən baɪ ˌiːrən tˈɛntsɜn nˈɪçt ˌaɪnə ɡlˈaɪçə rˈyksɪçt tsuː bəvˈɪɾkən fɛɾmˈɔxt ; 
dɛn nˈɑməntlɪç diː jˈyŋərən ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ zˈoːɡənˌantən » hˈaʊptɛːnə « dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃˈɔøtən zɪç nˈɪçt , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ dˈɑːmən diː bˈaɪnə bəhˈɑːklɪç ˌyːbɜ tˈɪʃ ʊnt bˈɛŋkə ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən lˈoːrə , ʊnt ziː bɾˈaʊxtən nˈɪçt lˈaŋə tsuː zˈuːxən . 
ziː zˈɑːs deːm bˈɪlaɾttsˌɪmɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsvˈɪʃən ˌaɪnəm pˈɑːɾ jˈyŋərɜ mˈɛːdçən , diː lˈeːphaft tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːxən , vˌɛːrənt ziː tˈaɪlnɑːmlˌoːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn blˈɪktə . 
ɪm hˈɑːɾ tɾˈuːk ziː ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə , ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts vɑːɾ diː rˈoːzəntsˌaɪt foːrˈyːbɜ ; 
kˈaɪn rˈoːt ʃˈɪmɜtə mˈeːɾ d??ç dˌiːzə tsˈaɾtən blˈasən vˈaŋən . 
ˌaʊx deːn rˈaʊɡɾɑːfən zˈɑː ɪç ; 
ɛɾ zˈɑːs mɪt ˌyːbɜɡəʃlˈɑɡənən bˈaɪnən , viː ɛɾmˈyːdət , an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs zˈɑːləs . 
ɪç ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə . 
als diː muːziːkˈantən ˌiːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuːɾ hˈant nˈɑːmən , tɾˈɑːt ˌaɪnɜ dɛɾ jˈyŋərən ʃtuːdˈɛntən tsuː ˈiːm . 
» lˈɑːs miːɾ diː lˈoːrə fyːɾ dˌiːzən tˈants ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈyçtɜn . 
» aɪn ˈandɜmˌɑːl , fˈʊxs ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈaʊɡɾɑːf ʊnt lˈeːntə zˌaɪnən ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ blˈaɪçən kˈɔpf tsuːrˈyk ɡˌeːɡən diː vˈant . 
diː muːzˈiːk zˈɛtstə ˈaɪn ; 
alˈaɪn ɛɾ ʃtˈant nˈɪçt ˈaʊf , ʊm zˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn tsuː hˈoːlən ; 
ɛɾ hˈoːp lˈɛsɪç diː hˈant ʊnt mˈaxtə ɡˌeːɡən ziː hˈɪn aɪn tsˈaɪçən mɪt deːn fˈɪŋɜn . 
ɪç zˈɑː , viː ziː ˌaɪnən tsˈɔɾnɪɡən blˈɪk tsuː iːm hɪnˈyːbɜvˌaɾf ʊnt dan , ˈoːnə ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ˌiːrə ˈaʊɡən ɪn diː ˈaʊfɡəʃtˌytstə hˈant bəɡɾˈuːp . 
dɛɾ rˈaʊɡɾɑːf fˈaltətə diː ʃtˈɪɾn , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt ʃrˈɪt d??ç deːn zˈɑːl , bɪs ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
als ziː ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ˈaʊfblˌɪktə , lˈeːktə ɛɾ deːn ˈaɾm ʊm ziː ʊnt tsˈoːk ziː mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ tsuː zɪç ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːʃtˌoːsən ; 
ɪç vɑːɾ ɪndˈɛs tsuː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ʊm ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən tsuː kˈœnən . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ mɪt iːɾ an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən pˈɑːrə ʊnt ɛɾˈœfnətə deːn tˈants . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə fˈɔl ˈaʊsɡəvˌaxzənə mˈɛtçənɡəʃtˌalt , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl rˈaɪçtə ziː iːm nˈuːɾ bɪs an diː bɾˈʊst . 
ɪç zˈɑː ˌiːnən lˈaŋə nˈɑːx ; 
ziː hˌatə deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən fˈalən lˈasən , vˌɛːrənt ziː fˈast fɔn zˌaɪnəm ˈaɾm ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də ʊnt nˈuːɾ mɪt deːn fˈʊsspɪtsən deːn bˈoːdən bərˈyːɾtə ; 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ ziː , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɑːɡən ˈʊnbəvˌɛklɪç viː diː ˌaɪnəs jˈʊŋən rˈaʊbfoːɡəls aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts , das ziː mɪt ɡəʃlˈɔsənən lˈiːdɜn iːm ɛntɡeːɡənhˈiːlt . 
als dɛɾ tˈants tsuː ˈɛndə vɑːɾ , fˈyːɾtə ɛɾ ziː an ˌiːrən plˈats ʊnt lˈiːs ziː lˈaɪçt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən aʊf deːn ʃtˈuːl ɡlˈaɪtən . 
diː pˈaʊzə dˈaʊɜtə ɪndˈɛs nˈɪçt lˈaŋə . 
bˈalt ɛntʃtˈant ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ɪm ɡˈantsən zˈɑːl ; 
diː muːzˈiːk zˈɛtstə ɪn rˈɑːzəndəm tˈɛmpoː ˈaɪn , ʊnt diː pˈɑːrə rˈaɪhtən zɪç ʃtˈyɾmɪʃ ˌan1aɪnˈandɜ . 
dɛɾ tˈants bəɡˈan aʊfs nˈɔøə , ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənə rˈuːfə flˈoːɡən d??ç diː rˈʊndə ; 
ˈɪmɜ vˈɪldɜ zˈɑː ɪç diː klˈaɪnən lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən fˈyːsçən ˌyːbɜ diː dˈʊnkəln flˈɛkə dɛs fˈʊsboːdəns ɡlˈaɪtən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs tsuː ˌaɪnɜ tˈuːɾ , d??ç dˌeːrən ˈʊnɡəʃtˌyːmə ˈaʊsfˌyːrʊŋ diː ɡˈantsə rˈaɪə dɛɾ ˈaɾmən kˈɪndɜ ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç tsuː fˈal ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
dan viː aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk ʃvˈiːk diː muːzˈiːk , ʊnt vˌɛːrənt ˌiːrə tˈɛntsɜ lˈaxənt ˌyːbɜ ziː hˈɪnvɛkʃpɾˌaŋən , ʃtˈandən ziː mɪt hˈaɪsən ɡəzˈɪçtɜn aʊf ʊnt ʃtɾˈɪçən zɪç das hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ˌoːdɜ zˈuːxtən deːn ʃtˈaʊp fɔn ˌiːrəm mˈyːzɑːm ɛɾˈaɾbaɪtətən balstˈɑːt ˈaptsuːʃlˌɑːɡən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ ɛs nɔx aɪn rˈɛst fɔn deːm tsɛɾʃtˈøːrʊŋstɾˌiːbə dɛs kˈɪndəs ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈalən mˈɛnʃən (en)ɪnnjˌuːəʊnˈɛnd(de) dɾˈaŋ , zɪç ɡˌeːɡən das ˈaʊftsuːlˌeːnən , dˈɛsən ˈaɪnflˌuːs man zɪç nˈɪçt ɛnttsˈiːən kˌan ; 
ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn diː ˌɑkadˈeːmɪʃə jˈuːɡənt zɪç ɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ dɛs vˈaɪbəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈʊktuːn kˈɔntə . 
lˈoːrə , diː ɪç nˈɪçt ˈaʊsɜ ˈaxt ɡəlˈasən , zˈɑːs ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːmzˈɛlbən plˈatsə , voːhˈiːn ziː fɔn deːm rˈaʊɡɾɑːfən ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː ʃˈiːn ɛs zɪç ɛɾtsvˈʊŋən tsuː hˈɑːbən , das tsuː jˈeːnəm tˈantsə nˈiːmant ziː ˌaʊx nˈuːɾ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˌatə . 
vˌɛːrənt bˈalt dɑːrˈaʊf , fɪlˈaɪçt dɛs kɔntɾˈastəs hˈalbɜ , aɪn kˈɔntɾeːtˌants mɪt ˈalɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də , ɡˈɪŋ ɪç mɪt ˌaɪnəm bəkˈantən ɪn das zˈaɪtəntsˌɪmɜ . 
viːɾ tɾˈɑːfən mˈeːrərə ˈɛltərə ʃtuːdˈɛntən , ʊnt bˈalt vɑːrən viːɾ , ˌʊnzrə bˈiːɾzaɪdəl fˌɔɾ ˈʊns , ɪn aɪn ˈalə ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ˌɪntərɛsˈiːrəndəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː ˌeːvəntˌuːaliːtˈɛːtən dɛs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈɛksaməns fɛɾtˈiːft . 
als nˌeːbənˌan diː muːzˈiːk ˈapzɛtstə , kˌɑːmən nɔx ˌaɪnɪɡə dɛɾ tˈantspɑːrə tsuː ʊns an deːn tˈɪʃ ; 
dɛɾ rˈaʊɡɾɑːf mɪt lˈoːrə vɑːɾ ˌaʊx dɑːrˈʊntɜ . 
ziː zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ˈiːn , vˌɛːrənt ɛɾ diː ʃpˈaɪzeːkˌaɾtə mˈʊstɜtə , ʊnt bˈalt hˌatə dɛɾ kˈɛlnɜ ˌaɪnɪɡə ʃˈysəln ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə ʃampˈanjɜ fˌɔɾ deːn bˈaɪdən hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
dɛɾ kˈɔɾk vˌ??də bəhˈʊtzɑːm ˈapɡənˌɔmən dɛɾ rˈaʊɡɾɑːf lˈiːs nˈiːmɑːls ˌaɪnən ʃˈampaɡnɜpfrˌɔpfən knˈɑːlən , ʊnt dɛɾ ʃˈɔøməndə vˈaɪn flˈoːs ɪn diː ɡlˈɛːzɜ . 
diː ˈandɜn mˈɛːdçən , deːnən aɪn ˈaɪnfˌaxərəs mˈɑːl zɛɾvˈiːɾt vɑːɾ , ʃtˈiːsən ˌiːrə tˈɛntsɜ hˈaɪmlɪç mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən ; 
ʊnt ˌaʊx mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ bˈalt ˈaʊsʃlˌiːslɪç aʊf dˌiːzəs pˈɑːɾ ɡərˈɪçtət . 
lˈoːrə hˌatə iːɾ blˈasəs ɡəzˈɪçt ɪn diː ˌaɪnə hˈant ɡəʃtˈytst , vˌɛːrənt diː ˈandərə viː fɛɾɡˈɛsən an deːm fˈuːs dɛs fˈɔlən ɡlˈɑːzəs rˈuːtə ; 
dɛɾ rˈaʊɡɾɑːf bəʃˈɛftɪçtə zɪç bəhˈɑːklɪç mɪt zˌaɪnəm lˌɛɾçənzˈalmiː ʊnt ʃlˈyɾftə ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnən vˈaɪn dɑːtsˈuː . 
» vɪlst duː nˈɪçt ˈɛsən , lˈoːrə ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ɛɾ zˈɑː ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan . 
» duː vɪlst nˈɪçt ? 
nˈuːn « , zˈɛtstə ɛɾ rˈuːɪç hɪntsˈuː , » dˌaɪnə zˈaxə ! « 
dan ʃˈɛŋktə ɛɾ zɪç aɪn ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə mˈɑːltsaɪt fˈɔɾt . 
das mˈɛːdçən hˌatə ɪndˈɛsən iːɾ ɡlˈɑːs an diː lˈɪpən ɡəfˈyːɾt ʊnt ɛs mɪt ˌaɪnəm dˈ??stɪɡən tsˈuːk hɪnˈabɡətɾˌʊŋkən . 
ˈoːnə deːn kˈɔpf tsuː ɛɾhˈeːbən , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ mˈyːdə ɪn ˌiːrɜ hˈant rˈuːtə , nˈɑːm ziː diː flˈaʃə ʊnt hˈiːlt ziː ʃvˈeːbənt ˌyːbɜ deːm lˈeːrən ɡlˈɑːzə , zoː das dɛɾ vˈaɪn lˈaŋzɑːm hɪnˈaɪnflˌoːs ʊnt nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç ʃˈɔømənt ɪn deːm kˈɛlçə ˈaʊfʃtˌiːk . 
ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪktən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt dɑːrˈaʊf , als zˈeːə ziː iːɾ lˈeːbən ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə rˈɪnən . 
ziː ˈaxtətə ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈaʊf , als dɛɾ ʃˈaʊm ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt fɔn dˌiːzəm aʊf deːn bˈoːdən flˈoːs ; 
nˈuːɾ ˌiːrə ˈandərə hˈant ʃˈiːn zɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ ɪn das ʃvˈaɾtsə zˈaɪdɪɡə hˈɑːɾ hɪnˈaɪntsuːvˌyːlən . 
» ʃˈøːnə dˈɑːmə « , flˈystɜtə aɪn hˈypʃɜ mˈɪlçbɛɾtˌɪɡɜ jˈʊŋə , vˌɛːrənt ɛɾ viː bˈɛtəlnt iːɾ zaɪn lˈeːrəs ɡlˈɑːs ɛntɡeːɡənhˈiːlt , » ˌaɪnən tɾˈɔpfən fɔn ˈɔørəm ˌyːbɜflˈuːs ! « 
lˈoːrə blˈɪktə nˈɪçt ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː , viː ɛs flˈyçtɪç ʊm ˌiːrə lˈɪpən tsˈʊktə . 
» 
vˈas dˈɛn , fˈʊxs , vˈas hast duː ? « frˈɑːktə ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈaltən , dɛɾ zɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
» ˈoːhoː , ʃtˈɔffɜɡˌɔødʊŋ ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf deːn ˈaɾm dɛs mˈɛtçəns . 
dɛɾ rˈaʊɡɾɑːf vɑːɾ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuːɾ zˈaɪtə ɡərˈykt , als dɛɾ vˈaɪn nˌeːbən iːm tsuː bˈoːdən tɾˈɔpftə . 
» lˈɑːs ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst ˌiːrə natˈuːɾ zˈoː . nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈoːrə « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç lˈɛçəlnd tsuː iːɾ vˈantə , » viːɾ bˈaɪdə , viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns aʊfs fɛɾɡəˈuːdən ! 
« ziː zˈɛtstə diː flˈaʃə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt vˈaɾf iːm ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən hˈasəs tsˈuː . 
dan ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , diː ɪn deːn zˈɑːl fˈyːɾtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt iːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
aɪn ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾbˈɪsənən jˈɛːtsɔɾns ɛntʃtˈɛltə diː ʃˈøːnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡəzˈɪçtstsyːɡə . 
» vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ! « flˈystɜtə ɛɾ ʊnt pˈaktə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrən ˈaɾm . 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən , ˈoːnə das ziː mˈiːnə mˈaxtə , zɪç fɔn zˌaɪnɜ hˈant tsuː lˈøːzən ; 
nˈuːɾ ˌiːrə dˈʊnkəln ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən blˈɪktən iːn frˈɑːɡənt ʊnt fɛɾˈaxtənt ˈan . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ɛɾtɾˈuːk ɛɾ ɛs ; 
dan tsˈoːk ɛɾ diː hˈant tsuːrˈyk , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ aɪn kˈ??tsəs lˈaxən ˈaʊsʃtˌiːs , tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ an deːn tˈɪʃ ʊnt ʃˈɛŋktə lˈaŋzɑːm diː nˈaɪɡə ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə . 
lˈoːrə zˈɑː ɪç d??ç diː zˈɑːltyːɾ tsvˈɪʃən deːn tˈantsəndən fɛɾʃvˈɪndən . 
miːɾ kvˈɔl das hˈɛɾts ; 
ɪç hˌatə ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə , vˌoː ɪç zˈɑːs , ˈaləs ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mˈaxtə ɪç mɪç lˈoːs ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn zˈɑːl , ʊm ziː tsuː zˈuːxən . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ deːn tˈantsəndən ; 
als ɪç mɪç ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən deːn vˈaltsəndən pˈɑːrən dˈ??çɡədɾˌɛŋt hˌatə , zˈɑː ɪç ziː ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪn das ɡəvˈyːl hɪnˈaɪnʃtˌarən ; 
ziː vɑːɾ fˈast zoː blˈɑːs viː diː vˈaɪsə rˈoːzə ɪn ˌiːrəm hˈɑːɾ . 
» ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç mˌaɪnɜ vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
frˈɑːktə ɪç , ɪndˈeːm ɪç aʊf ziː tsuːtɾˈɑːt . 
ˌaɪnə tˈiːfə rˈøːtə ˌyːbɜtsˈoːk aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ ˈantlˌɪts . 
» ˈoː , dˈɔx ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» vɔlən viːɾ tˈantsən , lˈoːrə ? « 
ziː zˈɛŋktə , vˌɛːrənt ziː miːɾ diː hˈant rˈaɪçtə , deːn kˈɔpf zoː tˈiːf , das ɪç ˌiːrə ˈaʊɡən nˈɪçt tsuː zˈeːən fɛɾmˈɔxtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː , viː ˌiːrə klˈaɪnən vˈaɪsən tsˈɛːnə zɪç tˈiːf ɪn ˌiːrə lˈɪpə ɡɾˈuːbən . 
zoː tˈantstən viːɾ dɛn tsuːzˈamən ; 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ rˈʊndən ; 
dɛn ˌaʊx ziː mˈɔxtə fˈyːlən , das ɛs miːɾ nˈɪçt ʊms tˈantsən vɑːɾ . 
bˈalt ʃtˈandən viːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊsɡˌaŋʃtyːɾ , dˌeːrən bˈaɪdə flˈyːɡəl vˈaɪt ɡəˈœfnət vɑːrən . 
ɪç blˈɪktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɪnˈaʊs ; 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ fˈiːnstɜ , nˈuːɾ diː ʃtˈɛmə dɛɾ nˈɛçstən bˈuːxən vɑːrən fɔn deːm hɛrˈaʊsfˌaləndən ʃˈaɪn bəlˈɔøçtət . 
ˌɑːbɜ aɪn ʃtɾˈoːm bəvˈeːktɜ nˈaxtlʊft tɾˈiːp ɛɾfrˈɪʃənt ɡˌeːɡən ʊns hɛrˈan , ʊnt vˌɛːrənt fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə das kɾˈaɪʃən dɛɾ ɡˈaɪɡən ʊnt das ʃˈarən dɛɾ tˈantsəndən an maɪn ˈoːɾ ʃlˈuːk , fɛɾnˈɑːm ɪç tsˈuːɡlaɪç fɔn dɾˈaʊsən das tɾˈaʊmhaftə rˈiːzəln ɪn deːn laʊpkɾˈoːnən dɛs vˈaldəs . 
das mˈɛːdçən ʃtˈant nˌeːbən mˈiːɾ , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ˈaʊɡən tsuː bˈoːdən ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɪç fˈastə miːɾ aɪn hˈɛɾts . 
» viː mˈɑːk ɛs kɾˈɪstɔf ɡˈeːən ? « frˈɑːktə ɪç . 
ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrən blˈasən vˈaŋən vˌ??dən tsvˈaɪ dˈʊnkəlrˌoːtə flˈɛkə zˈɪçtbɑːɾ . 
» vˈas vˈyɾdə ɛɾ zˈɑːɡən « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ vˈɛːrə ! « 
ɪç zˈɑː , viː ziː nɑːx ˈɑːtəm rˈaŋ ʊnt viː ˌiːrə hɛrˈabhˌaŋəndə hˈant kɾˈampfhaft an deːm klˈaɪdə fˈɪŋɜtə . 
» ˈoː , bˈɪtə « , ʃtˈiːs ziː lˈaɪzə hɛɾfˈoːɾ , » nˈɪçt hˈiːɾ , nˈuːɾ nˈɪçt hˈiːɾ ! « 
» vˌoː dˈɛn ? vɔlən ziː mɪç hˈøːrən , lˈoːrə ? « 
ziː blˈɪktə tsuː miːɾ ˈaʊf . 
» dɾˈaʊsən « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , » ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç hɛrˈaʊskˌɔmən ; 
lˈasən ziː ʊns ˈaptɾˌeːtən nɑːx dˌiːzɜ rˈʊndə ! 
ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn bˈɪtən vɔlən , als ɪç ziː fˈoːɾhˌɪn ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ zˈɪtsən zˈɑː . 
« viːɾ tˈantstən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
dan fˈyːɾtə ɪç ziː tsuː plˈats ʊnt tɾˈɑːt d??ç diː tˈyːɾ ɪn deːn klˈaɪnən zˈɔølənɡˌaŋ hɪnˈaʊs . 
ɛs dˈɔnɜtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt als ɪç diː bˈaɪdən ʃtˈuːfən ɪns frˈaɪə hɪnˈabʃtˌiːk , vˈɛtɜlˌɔøçtətə ɛs , das ɪç aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈaɪntsˌɛlnən bˈaʊmʃtɛmə bɪs an diː zˈeː hɪnˈab ʊnt dɾˈʊntən das blˈɪŋkən dɛs vˈasɜʃpˌiːɡəls ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ɪç ɡˈɪŋ ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm bɪs an diː kˈeːɡəlbˌɑːn ʊnt vˈaɾtətə dˈɔɾt . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑː ɪç ˌaʊx deːn ʃˈɪmɜ ˌaɪnəs vˈaɪsən klˈaɪdəs , ɪç hˈœɾtə deːn lˈaɪçtən ʃrˈɪt dɛs mˈɛtçəns , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈant ziː zˈɛlpst tˈiːf ˈaʊfˌatmənt fˌɔɾ mˈiːɾ . 

zoː vɑːɾ ɪç dɛn ˈɛntlɪç vˈiːdɜ mɪt iːɾ alˈaɪn , ɪm dˈʊnkəl , ɪn dɛɾ zˈɔmɜnˌaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən ˈandərə tsˈaɪtən . 
ˈeːə ɪç ziː ˈantsuːrˌeːdən fɛɾmˈɔxtə , hˌatə ziː aɪn papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡətsˈoːɡən , dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnəs blˈɪtsəs fˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə pˈɔststɛmpəl ʊnt zˈiːɡəl ˌaɪnəs bɾˈiːfəs . 
» ɛɾ ɪst fɔn kɾˈɪstɔf « , zˈɑːɡtə lˈoːrə , ɪndˈeːm ziː das papˈiːɾ ɪn mˌaɪnə hˈant lˈeːktə , diː ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç danˈax ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt hˌatə . 
» 
fɔn kɾˈɪstɔf ! « rˈiːf ɪç . 
» vˈan hˌɑːbən ziː deːn bɾˈiːf ɛɾhˈaltən ? « 
» hˈɔøtə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaɪzə . 
» ʊnt ziː zɪnt dɔx hˈiːɜ ɡəkˈɔmən ? « 
ziː ʃvˈiːk . 
» dˈaɾf ɪç deːn bɾˈiːf lˈeːzən , lˈeːnoːrə ? « 
» ɪç hɑːbə ziː dɑːrˈʊm bˈɪtən vɔlən . 
« 
ɪç ɡˈɪŋ an ˌaɪnəs dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːlfɛnstɜ ɪn dɛɾ hˈɪntɜn frˈɔntə dɛs hˈaʊzəs . 
lˈeːnoːrə vɑːɾ miːɾ lˈaŋzɑːm ɡəfˈɔlkt , ʊnt ɪç fˈyːltə , viː vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns ˌiːrə ˈaʊɡən ˌʊnaplˈɛsɪç aʊf mɪç ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ bɾˈiːf ; 
kɾˈɪstɔf ɡˈɑːp fɔn zˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən rˈɛçənʃˌaft . 
ɛɾ hˌatə das ɡəʃˈɛft zˌaɪnəs ˈoːaɪms ˌyːbɜnˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən lˈaŋə ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə ɡəvˈeːzən , dɑː ˈaləs fɔn ˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ mɪt ˌaɪnəm vˈoːlhˌɑːbəndən ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜmˌaɪstɜ ˈapɡəhˌaŋən ; 
ʃˌoːn zˈaɪ ɛɾ , dɑː ˈeːbən aɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ʃnˈaɪdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt iːn bəzˈuːxt hɑːbə , mɪt deːm ɡərˈɛːtə tsuː ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪtskˌamɜ bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , als diː ɡˈantsə zˈaxə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈɛntlɪç ˈaləs ɡəˈɔɾdnət , diː tˈɔxtɜ hˌatə hˈoːxtsˌaɪt ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst zˌɔltə ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən das mˈaɪstɜrˌɛçt ɪn dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈat ɛɾvˈɛɾbən . 
dan lˈuːt ɛɾ ziː aɪn tsuː kˈɔmən , dɑː ɛɾ nˈɪçt fˈɔɾtkœnə , ʊm ziː tsuː hˈoːlən . 
» zˈoːbalt ɪç dˌaɪnə ˈantvɔɾt hɑːbə « , das vɑːrən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs bɾˈiːfəs , » ʃˈɪkə ɪç diːɾ das rˈaɪzeːɡˌɛlt ; 
ɛs lˈiːkt ʃˌoːn ˈapɡətsˌɛːlt ʊnt ˈaɪnɡəzˌiːɡəlt . 
das hˈaʊs vˌɪɾst duː lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən ; 
nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈaŋk , diː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɪst , ʃtˈeːt ˌaɪnə lˈɪndə , viː dˈɑːaɪm fˌɔɾ dˌaɪnəm ˈɛltɛɾnhˌaʊs ; 
ˌaɪnə kˈamɜ , diː ɪç zˈɛlbɜ fyːɾ diː jˈʊŋən mˈaɪstɜslˌɔøtə hˈɛɾɡeːrˌɪçtət hɑːbə , ɪst ɡˌants dɑːfˈɔn bəʃˈatət . « 
ɪç hˌatə deːn bɾˈiːf tsuːzˈamənɡəfˌaltət ʊnt rˈaɪçtə iːn tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ lˈoːrə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ʃrˈaɪbən ziː ˈiːm , hˈɛɾ fˈiːlɪp ! « zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ˌaɪnə tɾˈɛːnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən tɾˈɔpftə , ʊnt lˈaɪzə ʊnt mˈyːzɑːm zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » ɛɾ hat ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . « 
» ʊnt ziː vɔlən nˈɪçt zˈɛlbɜ kˈɔmən ? « frˈɑːktə ɪç . 
ziː zˈɑː mɪç ˈan , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk zoː fˈɔl flˈeːəndɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ɪç bərˈɔøtə , dˌiːzə frˈɑːɡə an ziː ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
» lˈoːrə « , zˈɑːɡtə ɪç , » kˌan dɛn nˈiːmant hˈɛlfən ? « 
ziː zˈɛŋktə deːn kˈɔpf , ɪndˈeːm ziː mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn an ˌaɪnə fˈɛnstɜʃˌaɪbə lˈeːntə ; 
diː vˈaɪsə rˈoːzə lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ dˈʊftənt aʊf deːm ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ . 
» ɛɾ vɑːɾ , dɑː ɛɾ nɔx lˈeːptə , nˈuːɾ aɪn ˈaɾmɜ mˈan « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə bɾˈax fˈast ɪn fɛɾhˈaltənəm ʃlˈʊxtsən , » ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt ɛs hat mɪç zˈɔnst dɔx kˈaɪnɜ zoː ɡəlˈiːpt ɛɾ vˈyɾdə mɪç ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən . « 
als ziː das ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʃvˈiːɡən viːɾ bˈaɪdə ; 
nˈuːɾ hˌatə ɪç , ˈoːnə das ɪç ɛs vˈʊstə , ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ziː lˈiːs ziː mˈiːɾ . 
dɑː hˈœɾtə ɪç fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs , fɔn dɛɾ hˈalə hˈeːɾ , diː ʃtˈɪmə dɛs rˈaʊɡɾɑːfən ˌiːrən nˈɑːmən rˈuːfən . 
ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
» lˈoːrə « , zˈɑːɡtə ɪç , » kˌœnən ziː dɛn nˈɪçt lˈoːs fɔn jˈeːnəm mˈɛnʃən ? « 
ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪktən mɪç ɡɾˈoːs ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈan . 
» ˈoː dˈɔx ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als zˈɛːə ɪç aɪn lˈɛçəln ʊm ˌiːrən mˈʊnt ; 
ˌɑːbɜ aɪn lˈɛçəln viː ɪn fɛɾhˈyltɜ aɾɡlˈɪst . 
ɪndˈeːm vˌ??də nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt mˈeːɾ ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə ɡərˈuːfən . 
ziː tɾˈɔknətə hˈastɪç ˌiːrə ˈaʊɡən . 
» lˈeːp vˈoːl , fˈiːlɪp , lˈeːp vˈoːl ! « flˈystɜtə ziː . 
ɪç ɛmpfˈant deːn dɾˈʊk dɛɾ bˈaɪdən klˈaɪnən hˈɛndə ; 
dan vɑːɾ ziː fˈɔɾt . 
viː lˈaŋə ɪç nɔx ˌʊntɜ deːn bˈɔømən aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç kˌɑːm ˈeːɾst vˈiːdɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ dˈɪŋə ʊm mɪç hˈeːɾ , als dɾˈɪnən ɪm zˈɑːlə plˈœtslɪç diː tˈantsmuːzˌiːk ˈaʊfhˌœɾtə ʊnt ɪç ʃtˈat dˈɛsən das ʃrˈaɪən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɔølən fɛɾnˈɑːm , diː tˈiːfɜ ɪm vˈaldə iːɾ vˈeːzən tɾˈiːbən . 
als ɪç dan , ʊm ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪntɾɛpə tsuː deːm fˈʊsveːk tsuː ɡəlˈaŋən , an dɛɾ fˈɔɾdɜən frˈɔntə dɛs hˈaʊzəs foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zˈɑː ɪç lˈoːrə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ziː ʃtˈant ˌʊntɜ dɛɾ hˈalə , deːn ˈaɾm ʊm ˌaɪnə dɛɾ zˈɔølən ɡəʃlˈʊŋən , ʊnt blˈɪktə d??ç diː bˈɔømə aʊf diː zˈeː hɪnˈap , vˌoː ˈeːbən aɪn vˈɛtɜʃˌaɪn blˈɛndənt ˌyːbɜ das vˈasɜ lˈɔøçtətə . 
ɪç hˌatə lˈaŋə ʃlˈafloːs aʊf mˌaɪnəm kˈɪsən ɡəlˈoːɡən , an ˌaɪnəm plˈɑːnə zˈɪnənt , viː ɪç lˈoːrə mɪt hˈylfə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnən ˈandɜn tsuːflˈʊxtsɔɾt ɛɾˈœfnən mˈœçtə ˈʊnt , vˈas fɪlˈaɪçt das ʃvˈiːrɪçstə zˈaɪ , viː ɪç ziː ˌyːbɜrˈeːdən kˈœnə , ˌaɪnən zˈoːlçən ˈantsuːnˌeːmən . 
als ɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃpˈɛːt ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant frˈɪts bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , viː viːɾ iːn als knˈɑːbən tsuː nˈɛnən pflˈeːktən , fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛt ʊnt lˈaxtə mɪç mɪt zˌaɪnən tɾˈɔøən ˈaʊɡən ˈan . 
bˈalt zˈɑːsən viːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪm zˈoːfɑː , ʊnt frˈɪts hˌatə fˈɔlaʊf fɔn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən frˈɔøndən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː ɛɾ ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːɾ ; 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən baɪ deːm ɛɾlˈeːpnɪs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈaxhɜ , als viːɾ aʊf mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk das hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt am ʃtɾˈandə ɛntlˈaŋ ɪn dɛɾ ʃˈatɪɡən ˌʊlmənˈɑːleː nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡˈɪŋən , ɛntlˈastətə ɪç maɪn hˈɛɾts ʊnt bərˈɪçtətə iːm ˈaləs , vˈas ɪç ˌyːbɜ lˈoːrə ʊnt mɪt iːɾ zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
frˈɪts hˈœɾtə ʃvˈaɪɡənt tsˈuː , nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ mˈ??məltə ɛɾ hˈalblaʊt ˌaɪnən dˈɛɾbən flˈʊx , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɪm vˈeːɡə lˈiːɡəndən ʃtˈaɪnə mɪt deːm fˈuːsə fˈɔɾtstiːs , ˌoːdɜ ɛɾ fˈyːɾtə ˌaɪnən hˈiːp ɪn diː lˈʊft , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɛːɡɜ ɪn dɛɾ fˈaʊst . 
ɛs blˈiːp ˌaʊx nˈɪçt baɪ dˌiːzən tsˈaɪçən ; 
ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈant ɛɾ deːm rˈaʊɡɾɑːfən aʊf dɛɾ mɛnzˈuːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaʊɡɾɑːf ʃlˈuːk ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə tˈɛɾts , ʊnt frˈɪts ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən » ʃmˈiːs « , dˈɛsən nˈaɾbə nɔx jˈɛtst , vˌɛn dɛɾ tsˈɔɾn ɪn iːm ˈaʊfʃtˌaɪkt , viː aɪn rˈoːtɜ blˈɪts ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn flˈamt . 
als viːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaleː ɪn deːn vˈalt ɡəkˈɔmən vɑːrən ʊnt fˈast diː ʃtˈɛlə ɛɾrˈaɪçt hˌatən , vˌoː dɛɾ fˈʊsveːk diː ˈanhˌøːə nɑːx deːm tˈantshaʊzə hɪnˈaʊfɡˌeːt , zˈɑːən viːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə jˈɛnzaɪt dɛɾ bˈɔømə mˈeːrərə mˈɛnʃən aʊf deːm ʃtɾˈandə . 
ziː ʃtˈandən dˈɪçt am vˈasɜ ʊnt ʃˈiːnən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ˈɛtvɑːs , das man nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , aʊf deːn bˈoːdən nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm ˌaʊx aɪn mˈan ɪn fˈɪʃɜklˌaɪdʊŋ ɪn deːn vˈeːk hɪnˈaʊf . 
» vˈas ɡˈɪpts dɑː ˈʊntən ? « frˈɑːktə ɪç ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
» nˈɪçts ɡˈuːtəs , hˈɛɾ ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt ; 
» aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪst fɛɾˈʊnɡlˌykt . « 
» lˈoːrə ! « rˈiːf ɪç ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈant mˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊt dɛs ʃrˈɛkəns ˈaʊs . 
» 
vˈas rˈeːtst duː nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈapvˌeːrənt . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃtˈiːɡən viːɾ ɪn ʃtˈʊməm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs d??ç diː bˈɔømə an deːn ʃtɾˈant hɪnˈap . 
ɪç hˈœɾtə vˈɛːrɛndəs diː lˈɔøtə dɾˈʊntən mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən . 
» vˈas dɛɾ ɡəfˈeːlt hˌɑːbən mˈɑːk ? « zˈɑːɡtə ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə . 
» ɛs mˈuːs dɔx ˌaɪnə fɔn deːn fˈoːɾneːmən frˈɔølaɪns zaɪn ! 
ʊnt ɪn fˈɔləm ʃtˈɑːt ɪst ziː ɪns vˈasɜ ɡəɡˈaŋən . « 
dan vˌ??də ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ diː vˈɛlən rˈaʊʃtən ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft . 
als viːɾ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , vˌ??də ɪç fˈast fɔm zˈɔnənʃˌaɪn ɡəblˈɛndət , dɛɾ ɪn fˈɔlstəm ɡlˈantsə fˌɔɾ ʊns ˌyːbɜ diː vˈaɪtə mˈeːrɛsbˌʊxt ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɔnənɡlˌantsə lˈɑːk ˌaʊx ziː ; 
diː fˈɪʃɜ tɾˈɑːtən baɪ ˌʊnzərɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt viːɾ kˈɔntən ziː ˈʊnɡəʃtˌœɾt bətɾˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ . 
das blˈaɪçə ɡəzˈɪçtçən rˈuːtə aʊf deːm ˈuːfɜzˌandə ; 
diː klˈaɪnən tˈantsəndən fˈyːsə rˈɑːktən jˌɛtst rˈeːɡʊŋslˌoːs ˌʊntɜ deːm klˈaɪdə hɛɾfˈoːɾ ; 
zˈeːtaŋ ʊnt mˈʊʃəln hˈɪŋən ɪn deːn ʃvˈaɾtsən tɾˈiːfəndən hˈɑːrən . 
diː vˈaɪsə rˈoːzə vɑːɾ fˈɔɾt ; 
ziː mˈɔxtə ɪns mˈeːɾ hɪnˈaʊsɡəʃvˌɔmən zaɪn . 
fˈiːlə jˈɑːrə zɪnt zaɪt jˈeːnəm mˈɔɾɡən fɛɾɡˈaŋən . 

aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat , ˈapzaɪts ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə , lˈiːkt ˌaɪnə vˈaɪsə mˈaɾmɔɾtˌɑfəl ; 
» lˈeːnoːrə bəˈaʊreːɡˌaɾt « ʃtˈeːt dɑːrˈaʊf . 
dɾˈaɪ hˈaɪmatsɡˌɛnɔsən , ɪn fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlən dɛs dˈɔøtʃən lˈandəs lˈeːbənt , hˌɑːbən ziː ɡəʃtˈɪftət . 