jˈɑː , dɛɾ ˈaltə muːzˈiːkmaɪstɜ ! kɾˈɪstiːˌɑːn vˈɑləntˌɪn hˈiːs ɛɾ . 
tsuːvˌaɪlən ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə , vˌɛn ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈoːfənfˌɔøɜ tɾˈɔømə , vˈandəlt ˌaʊx zˌaɪnə hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt ɪn deːm ˈapɡətɾˌɑɡənən ʃvˈaɾtsən tˈʊxrœkçən an miːɾ foːrˈyːbɜ ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan ɡlˈaɪç ˈal deːm ˈandɜn bəzˈuːx , deːn ɪç ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈʊnɡəzˌeːən hˈiːɾ ɛmpfˈaŋə , ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ mˌaɪnəm blˈɪk ɛntʃvˈɪndət , tsuːrˈykvˌandəlnd ɪn deːn dˈɪçtən nˈeːbəl , ˌaʊs deːm ɛɾ kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ɛmpˈɔɾɡeːtˌaʊxt ɪst , zoː tsˈɪtɜt ˈɔft ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , als mˈystə ɪç diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛkən , ʊm iːn tsuː hˈaltən ʊnt iːm aɪn vˈɔɾt dɛɾ lˈiːbə aʊf zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːɡə mˈɪttsˌuːɡeːbən . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈɔɾdɔøtʃən ʃtˈat hˌatən viːɾ bˈaɪdə mˈeːrərə jˈɑːrə nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəlˈeːpt , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə mˈan mɪt deːm dˈyɾftɪɡən blˈɔndən hˈɑːɾ ʊnt deːn blˈasblaʊən ˈaʊɡən vɑːɾ ˈeːbənzˌoːft ɡəzˈeːən als ˈʊnbəˌaxtət an miːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , bɪs ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn deːm lˈɑːdən ˌaɪnəs ˌantiːkvˈɑːɾs mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɑːf . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an bəɡˈan ˌʊnzrə bəkˈantʃaft ; 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə bˈyːçɜzˌamlɜ , vˌɛn ˌaʊx jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈɑːɾt . 
baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt hˌatə ɪç ˌaɪnə ɪlʊstɾˈiːɾtə ˈaʊsɡˌɑːbə fɔn hˈaʊfs » lˈɪçtənʃtˌaɪn « ɪn zˌaɪnɜ hˈant bəmˈɛɾkt , voːrˈɪn ɛɾ , am ladˈɛntɪʃə lˈeːnənt , zɪç mɪt bəhˈɑːɡən tsuː fɛɾtˈiːfən ʃˈiːn . 
» das ɪst aɪn lˈiːbəs bˈuːx , das ziː dɑː hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɪç ɡlˈaɪçzɑːm als ɛɾvˈiːdərˌʊŋ zˌaɪnəs ɡɾˈuːsəs , mɪt deːm ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈaɪfrɪɡən blˈɛtɜns mɪç ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
ɛɾ blˈɪktə mɪç ˈan . 
» vˈɪɾklɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊflˌɔøçtən zˌaɪnɜ blˈasən ˈaʊɡən , ʊnt aɪn vˈɑːrəs kˈɪndɜlˌɛçəln fɛɾklˈɛɾtə zaɪn zˈɔnst vˈeːnɪç ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts ; 
» lˈiːbən ziː ɛs ˌaʊx ? 
das frˈɔøt mɪç ; 
ɪç kˌan ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈeːzən ! 
« viːɾ kˌɑːmən nˈuːn ɪns ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ɪç ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə deːn ˈɔɾt dɛɾ dˈɪçtʊŋ bəzˈuːxt ʊnt tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə diː bˈystə dɛs dˈɪçtɜs aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzənfˌoːɾʃpɾʊŋə nˌeːbən dɛɾ fɔn iːm fɛɾhˈɛɾlɪçtən bˈ??k ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
» ˌaɪnə bˈystə nˈuːɾ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» deːm mˈan hˌɛtən ziː dɔx vˈoːl aɪn ɡˈantsəs ʃtˈandbɪlt zˈɛtsən kˈœnən ! 
ziː lˈaxən ˌyːbɜ mɪç ! « zˈɛtstə ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt dɛɾzˈɛlbən bəʃˈaɪdənən frˈɔøntlɪçkˌaɪt hɪntsˈuː . 
» nˈuːn frˈaɪlɪç , maɪn ɡəʃmˈak mˈɑːk vˈoːl ˈeːbən nˈɪçt dɛɾ hˈœkstə zaɪn . « 
ɪç lˈɛɾntə iːn ʃpˈɛːtɜ nˈɛːɜ kˈɛnən . 
zaɪn ɡəʃmˈak vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn nˈiːdɾɪɡɜ ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ ɪn dɛɾ muːzˈiːk baɪ zˌaɪnəm hˈaɪdn ʊnt zˌaɪnəm mˈoːtsaɾt blˈiːp , zoː vɑːrən ɛs ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː diː klˈɑːrən frˈyːlɪŋslˌiːdɜ ˈuːlants ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl diː frˈiːthɔfstˌɪlən dˈɪçtʊŋən hˈœltyːs , diː ɪç ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə tsuː fˈɪndən pflˈeːktə . 
vˌɛn viːɾ nɑːx dˌiːzɜ tsˈaɪt ʊns vˈiːdɜ baɪ deːm ˌantiːkvˈɑːɾ ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːfən , zoː pflˈeːktən viːɾ vˈoːl nɔx aɪn ʃtˈykçən vˈeːɡəs mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː fɛɾplˈaʊdɜn , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈuːn , das ɛɾ hˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat als klˈɑviːɾlˌeːrɜ lˈeːbə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛs mˈɪtlərən bˈyɾɡɜstˌandəs ˌoːdɜ ɪn mˈɪtəlˌoːzən bəˌamtənfamˈiːlɪən zˌaɪnə ʃtˈʊndən ɡˈeːə ; 
ˌaʊx fɛɾhˈeːltə ɛɾ miːɾ nˈɪçt , das zaɪn ɛɾvˈɛɾp nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən vˈoːnʊŋ ˈaʊsrˌaɪçə , vˈɛlçə ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs blˈaɪçɜs ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ˈɪneːˌɑːbə . 
» ˈaɪ vˈas ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst ʃˌoːn rˈɛçt fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən jˌʊŋɡeːzˈɛlən ; 
man zˌɔl zɪç nˈuːɾ kˈaɪnə dˈʊmən ɡədˈaŋkən mˈaxən ! 
vˌɛn ziː nˈɪçt mɪt vˈɛʃə tsˈuːɡeːdˌɛkt ɪst , zˈeːə ɪç ˌaʊs mˌaɪnən fˈɛnstɜn aʊf diː ʃˈøːnə ɡɾˈyːnə blˈaɪçviːzə ; 
ɪç hˈɑːp als knˈɑːbə ʃˌoːn dɑːrˈaʊf ɡəʃpˈiːlt , vˌɛn ɪç ˈʊnzˌɛɾn mˈɛɡdən diː ʃvˈeːrən tsˈɔøkkœɾbə dˈɔɾt hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən hˈalf ; 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈapfəlbˌaʊm , dɛɾ dˈɑmɑːls zoː ˈɔft fyːɾ mɪç ɡəʃˈytəlt vˌ??də , ʃtˈeːt nɔx ɡˌants aʊf zˌaɪnɜ ˈaltən ʃtˈɛlə . « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç fˈant das ʃtˈyːbçən zoː ˈyːbəl nˈɪçt , als ɪç ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs nɑːx ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnzɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə mɪt iːm dˈɔɾt ˈaɪntɾˌɑːt ; 
diː vˈiːzə vɑːɾ ˌaʊx ˈeːbən vˈɛʃɛfrˌaɪ ʊnt zˈantə ˌiːrən ɡɾˈyːnən ʃˈaɪn ɪns fˈɛnstɜ . 
an dɛɾ vˈant ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː hˈɪŋən tsvˈaɪ dɛɾ bəkˈantən lˈɛsɪŋʃən vˈaldlantʃˌaftən , ˌaʊs deːm nˈaxlasə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , viː ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːltə ; 
ˌyːbɜ deːm ˈɔfənʃtˌeːəndən , vˈoːlɛɾhˌaltənən klavˈiːɾ hˈɪŋ , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnəm dˈɪçtən ˈɪmɔɾtˌɛlənkɾˌants , aɪn vˈaɪplɪçɜ pɾoːfˈɪlkɔpf ɪn tɾˈɛflɪçɜ kɾˈaɪdeːtsˌaɪçnʊŋ . 
als ɪç bətɾˈaxtənt dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːənblˌiːp , tɾˈɑːt ɛɾ tsuː miːɾ ʊnt bəɡˈan fˈast ʃˈyçtɜn : 
» ɪç mˈuːs ɛs ˌiːnən vˈoːl zˈɑːɡən , dɛn ziː vˈyɾdən ɛs zˈɔnst kˈaʊm ɡlˈaʊbən , das dˌiːzəs ˈɛdlə ˈantlˌɪts mˌaɪnɜ lˈiːbən mˈʊtɜ ˈaɪnst ɡəhˈœɾtə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɪɾklɪç zˈoː . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ɡˈɛɾn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
dɛn zaɪn ˈantlˌɪts ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , viː ɛs miːɾ nˈuːn ʃˌoːn ˈɔft fɔn frˈɔøntlɪçkˌaɪt fɛɾklˈɛɾt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ʊnt als hɑːbə ɛɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɛɾrˈɑːtən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » lˈɛçəln hˌɛtən ziː ziː zˈeːən zˌɔlən ; 
das bˈɪlt ɪst dɔx nˈuːɾ tˈoːt . 
« als viːɾ ʃpˈɛːtɜ aʊf zˌaɪnə lˌiːblɪŋskˌɔmpoːnˈɪstən tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːmən , ɡɾˈɪf ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ dan ʊnt vˈan aɪn pˈɑːɾ tˈaktə ˌaʊs dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm zˈats aʊf deːn tˈastən ; 
dɑː ɪç iːn dan ˌɑːbɜ ɛɾzˈuːxtə , nˈuːn dɔx vˈaɪtɜtsuːʃpˌiːlən , vˌ??də ɛɾ fˈast fɛɾlˈeːɡən ʊnt zˈuːxtə miːɾ ˈaʊstsuːvˌaɪçən ; 
ˈɛntlɪç , als ɪç dɾˈɪŋəndɜ vˌ??də , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛŋstlɪç : » ˈoː , bˈɪtən ziː mɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , ɪç ʃpˈiːlə zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» ˌɑːbɜ hˈiːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnə pˌaɾtiːtˈuːɾ dɛɾ » jˈɑːrɛstsˌaɪtən « , diː ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf deːm pˈʊlpətə lˈɑːk , » das kˌœnən ˌiːrə ʃˈyːlɜ dɔx nˈɪçt ʃpˈiːlən . « 
ɛɾ nˈɪktə ˈaɪfrɪç . 
» jˈɑː , jˈɑː ; ˌɑːbɜ das lˈeːzə ɪç nˈuːɾ ; 
man mˈuːs zoː ˈɛtvɑːs hˌɑːbən baɪ deːm ʃtˈeːtən ˈeːleːmˌɛntarˌʊntɜrˌɪçt ; 
ɛsɪst rˈiːzɪç , viː aɪn mˈɛnʃ das ˈaləs zoː hat ʃrˈaɪbən kˈœnən ! « 
ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk bəɡˈaɪstɜt diː blˈɛtɜ ɪn deːm ɡɾˈoːsən nˈoːtənbˌʊxə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
als ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈɔɾtɡɪŋ , zˈɑː ɪç dɾˈaʊsən an zˌaɪnɜ tsˈɪmɜtˌyːɾ ˌaɪnən tsˈɛtəl mɪt ɔplˈɑːtən ˈanɡəklˌeːpt , voːrˈaʊf ˌaɪnɪɡə tˈaktə ˌaʊs ˌaɪnəm mˈoːtsaɾtʃən » ˈɑːvɛ fˈɛɾʊm « ɪn ˈɛtvɑːs ʃtˈɑkɪɡən nˈoːtən hˈɪnɡəʃrˌiːbən vɑːrən ; 
baɪ ʃpˈɛːtərɜ viːdɜhˈoːlʊŋ mˌaɪnəs bəzˈuːxəs bəmˈɛɾktə ɪç , das dˌiːzɜ tsˈɛtəl fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾnˈɔøɜt vˌ??də ʊnt ɛntvˈeːdɜ mɪt deːm ʃpɾˈʊx ˌaɪnəs ʃrˈɪftʃtɛlɜs ˈoːdɜ , vˈas mˈaɪstəns dɛɾ fˈal vɑːɾ , mɪt aɪn pˈɑːɾ tˈaktən ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈɛltərən tˈɔnvɛɾkə bəʃrˈiːbən vɑːɾ . 
als ɪç iːn dan ˈaɪnmˌɑːl vˌeːɡən dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmkˌaɪt bəfrˈɑːktə , zˈɑː ɪç vˈiːdɜ jˈeːnəs kˈɪndɜlˌɛçəln ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ˈaʊflˌɔøçtən . 
» ɪst das nˈɪçt aɪn ɡˈuːtɜ ɡɾˈuːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛɾtslɪç , » vˌɛn man mˈyːdə ɪn zaɪn klˈaɪnəs hˈaɪm tsuːrˈykkˌeːɾt ! 
« viːɾ hˌatən zˈɔlçɜvˌaɪzə ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fɛɾkˈeːɾ ɡəʃtˈandən , ˈoːnə das ɪç nˈɛːərəs fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən hˌɛtə ; 
dɑː vɑːɾ ɛs ˌaɪnəs hˈɛɾpstabˌɛnts , als ɪç iːn baɪm ʃˈaɪn dɛɾ ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnə , diː ˈeːbən ˈanɡətsˌyndət vˌ??də , ˌaʊs deːm tˈɔɾveːk ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs kˈɔmən zˈɑː . 
dɑː ɪç nˈɪçts fˈoːɾhˌatə , als nɑːx ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈaɾbaɪt mɪç d??ç aɪn vˈeːnɪɡəs ʃtɾˈɑsaʊfʊntˈapɡˌeːən tsuː ɛɾfrˈɪʃən , zoː rˈiːf ɪç iːn ˈan , ʊnt ɛɾ nˈɪktə frˈɔøntlɪç , dɑː ɛɾ mɪç ɛɾkˈantə . 
» zaɪt vˈan , lˈiːbɜ frˈɔønt « , frˈɑːktə ɪç , » ɡˈeːbən ziː dɛn baɪ pɾˈɛːziːdˌɛntəns ʃtˈʊndə ? « 
ɛɾ lˈaxtə . 
» ɪç ? 
ziː ʃˈɛɾtsən vˈoːl ! 
nˈaɪn , diː ʃtˈʊndən hat dɛɾ jˈʊŋə lˈaɪptsɪɡɜ dˈɔktoːɾ . 
ziː kˈɛnən iːn dˈɔx ! 
aɪn ˌɛkstsəlˈɛntɜ muːzˈiːkɜ ; 
ɛɾ hat miːɾ nˈɔølɪç vˈoːl ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˈoːɾɡəʃpˌiːlt ; 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , aɪn hˈɛɾlɪçɜ jˈʊŋɜ mˈan ! « 
» kˈɛnən ziː iːn ʃˌoːn zoː ɡənˈaʊ ? « frˈɑːktə ɪç lˈɛçəlnt . 
» ˈoː nˈaɪn , nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ muːzˈiːkɜ mˈuːs ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ zaɪn ! « 
daɡˈeːɡən vɑːɾ nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
» kˌœnən ziː aɪn vˈeːnɪç mɪt miːɾ ʃlˈɛndɜn ? « frˈɑːktə ɪç . 
ɛɾ nˈɪktə ʊnt ɡˈɪŋ ʃˌoːn diː ʃtɾˈɑːsə mɪt miːɾ hɪnˈap . 
» ɪç ɡˈɑːp zoːˈeːbən mˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈʊndə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ʃˈuːllˌeːrɜs , dɛɾ dˈɔɾt hˈɪntən aʊf deːm hˈoːfə vˈoːnt . 
das ɪst ˌaʊx zoː aɪn ɡˈɔldənəs hˈɛɾts ʊnt aɪn muːzˌiːkɡeːnˈiː dɑːtsˈuː . « 
» ˌɑːbɜ lˈasən ziː diː kˈɪndɜ nˈɪçt ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ kˈɔmən ? 
ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt zoː vˈaɪt dɑːhˈɪn . « 
ɛɾ ʃˈytəltə lˈaxənt deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , das dˈyɾftə ɪç vˈoːl nˈɪçt fɛɾlˈaŋən ! 
ˌɑːbɜ ziː frˈaɪlɪç , ziː kˈɔmt ˌaʊx tsuː miːɾ hɛrˈaʊs ; 
nˈuːɾ ɪst ziː ˈeːbən jˌɛtst ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ziː fˈɛŋt ʃˌoːn ˈan , deːn mˈoːtsaɾt tsuː tɾaktˈiːrən ; 
ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə hat ziː ! 
ˌɑːbɜ das ɪst fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx tsuː frˈyː , dɛn ziː tsˈɛːlt ˈeːɾst dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə . « 
» ziː ɡˈeːbən ˈalzoː ˌaʊx ɡəzˈaŋʊntɜrˌɪçt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» dɑː vˌɛɾdən ziː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈiːɾ zaɪn , dɛɾ das fɛɾʃtˈeːt ! « 
» ˈaɪ , ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ baɪ iːɾ , dɑː dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜstˌɔxtɜ diː ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪç zɪnt , mˈœçtə ɪç ɛs ɡlˈaɪçvoːl dɔx fɛɾzˈuːxən , vˌɛn ɡˈɔt ʊns lˈeːbən ʃˈɛŋkt . 
ɪç hɑːbə frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaʊsɡəbɾˌaʊxtən zˈɛŋərˌɪn ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə ɡəvˈoːnt , diː ˈaɪnst tsuː mˈoːtsaɾts tsˈaɪtən ˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt ʊnt ˌaʊx iːm zˈɛlbɜ vˈoːl tsuː dˈaŋk ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
ˌiːrə ˈaɾmə ˈaltə kˈeːlə vɑːɾ frˈaɪlɪç jˌɛtst nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als ˌaɪnə tˈyːraŋəl ; 
jˈɑː , aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs mˈɛːdçən ɛs vɑːɾ diː tˈɔxtɜ mˌaɪnəs dˈɑmalˌɪɡən vˈɪɾtəs « , zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzə hɪntsˈuː , » mˈaɪntə zoːɡˈɑːɾ , ziː ɡlˈaɪçə dɛɾ ˌʊnzərəs ɡəzˈaŋliːbəndən hˈaʊstˌiːrəs , ʊnt nˈantə diː ɡˈuːtə ˈaltə ʃtˈeːts zˈɪɡnoːrˌɑː kˌɑteːrˈiːnɑː ; 
ˌɑːbɜ zˈɪɡnoːrˌɑː kˌɑteːrˈiːnɑː vˈʊstə ɡlˈaɪçvoːl , vˈas ɡəzˈaŋ vɑːɾ , ʊnt viːɾ bˈaɪdə hˌɑːbən mˈançəs fˈyɾçtɜlˌɪçə dˈuːoː mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ziː kˈɔntə nˈiː ɡənˈuːk dɑːfˈɔn bəkˈɔmən , ɪç ˌɑːbɜ lˈɛɾntə dɑːbˈaɪ nɑːx ʊnt nɑːx ˌiːrə ɡˈantsə ɡəzˈaŋsmeːtˌoːdə kˈɛnən . 
mˈɛɾkən ziː vˈoːl ˈaʊf , mˌɔnziːˈuːɾ vˈɑləntˌɪn!pflˈeːktə ziː tsuː zˈɑːɡən , hˈoːp zɪç dɑːbˈaɪ aʊf deːn tsˈeːən ʊnt fˈastə mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən dɛɾ ˌaɪnən hˈant ɪn ˌiːrə ʃtˈeːts nˈɪçt ˈeːbən zˈaʊbərə tˈylhaʊbə : zoː vɔltə ɛs dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɛstɾoː!
ʊnt dan ʃˈoːs mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃəndən aktsˈɛntən ˌaɪnə kˌoːloːratˈuːɾ tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ mˈoːtsaɾtʃən ˈɑrɪə ˌaʊs deːm ˈaltən dˈyrən hˈalzə . 
hˌatə ɪç nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ mˌaɪnə zˈaxən ɡˈuːt ɡəmˈaxt , dan tsˈoːk ziː vˈoːl iːɾ ʃtˈeːts ɡəfˈyltəs kɾˈɪstalənəs nˈaʃdœsçən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ʃtˈɛktə miːɾ mɪt ˈaɪɡənən dˈyrən fˈɪŋɜn ˌaɪnə pfˈɛfɜmˌɪntspastˌɪlə ɪn deːn mˈʊnt . 
ɡˈɔt hˈɑːp ziː zˈeːlɪç , mˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt plˈœtslɪç vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə . 
» vˈeːɾ vˈaɪs ! 
fɪlˈaɪçt kˌan nɔx aɪn jˈʊŋəs lˈeːbən fɔn dˌiːzən lˈɛtstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˌaɪnɜ ɡɾaɪzˈiːn pɾoːfiːtˈiːrən ; 
dˈɛn « ʊnt ɛɾ klˈɔpftə mɪt deːm fˈɪŋɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃtˈɪɾn » hˈiːɾ hˈɑːp ɪç ˈaləs vˈoːl fɛɾvˈɑːɾt , viː ɛs ˈaɪnst dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə mˈaɪstɜ fɔn dɛɾ jˈʊŋən pɾˌiːmadˈɔnɑː ɡəzˈʊŋən hˈɑːbən vɔltə . « » ziː hˌɑːbən mˈiːɾ « , bəɡˈan ɪç , dɑː maɪn frˈɔønt jˌɛtst ʃvˈiːk , » nɔx nˈiː fɔn ˌiːrɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən . 
vˌ??də ɪn ˌiːrəm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə ˌaʊx muːzˈiːk ɡətɾˈiːbən ? « 
» frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» vˈɛshalp vˈɛːrə ɪç dɛn zˈɔnst aɪn muːzˈiːkɜ ɡəvˌɔɾdən ! « 
» nˈuːɾ dɛshˈalp , lˈiːbɜ frˈɔønt ? 
das ɡlˈaʊbə ɪç ˌiːnən nˈɪçt . « 
» 
nˈuːn , nˈuːn ; 
ɛs mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl maɪn vˈɪɾklɪçɜ bərˈuːf ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə kˈɔpfʃvɛçə hat mɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ bəhˈɪndɜt ; 
ˈoː , ziː dˈɛŋkən nˈɪçt , viː zˈeːɾ ! 
als ɪç ɪn ˌaɪnɜ dˈɔɾfkɪɾçə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl diː ˈɔɾɡəl hˈœɾtə , bɾˈax ɪç ɪn ʃlˈʊxtsən ˈaʊs , das man ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈɪlən kˈɔntə . 
das vɑːɾ nˈɪçt diː ɡəvˈalt dɛɾ muːzˈiːk ; 
dɛn ˌaɪnə tyɾʃˈɛlə , diː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌyːbɜ miːɾ lˈɔøtətə , hˌatə ɡˌants diːzˈɛlbə vˈɪɾkʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ maɪn ˈaɾmɜ ʃvˈaxɜ kˈɔpf , deːn ɪç ʃˌoːn als knˈɑːbə tsvˈɪʃən mˌaɪnən ʃˈʊltɜn tɾˈuːk . « 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːn zˈɔøftsən , als vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə tɾˈaʊɜ nˈiːdɜkˌɛmpfə . 
» maɪn fˈɑːtɜ « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » vˈʊstə fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən nˈɪçts ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan aʊf deːn pˈʊŋkt , aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ , fˈiːlbəʃˌɛftɪçtɜ ˌadvoːkˈɑːt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat . 
mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ fɛɾlˈoːɾ ɪç ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm tsvˈœlftən jˈɑːrə ; 
zˈaɪtdəm lˈeːptə ɪç mɪt iːm alˈaɪn ; 
dɛn mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ vɑːrən ˈɛltɜ als ɪç ʊnt ˈalə ʃˌoːn fɔn hˈaʊzə fˈɔɾt . 
ˈaʊsɜ zˌaɪnən ˈaktən ʊnt ˌaɪnɜ ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ɡəʃˈɪçtlɪçən bˈyːçɜzˌamlʊŋ , diː ɪç tɾˈɔts ˈalɜ ɛɾmˈɑːnʊŋ nˈɪçt tsuː bənˈʊtsən fɛɾʃtˈant , hˌatə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ , ʊnt das vɑːɾ diː muːzˈiːk jˈɑː , ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , das ɪç mˌaɪnən hˈaʊptzɛçlˌɪçstən ˌʊntɜrˈɪçt fɔn iːm ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəʃˈeːən . 
ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt mˈɪsfɜʃtˌeːən ! 
miːɾ fˈeːlt nˈɪçt das dˈaŋkbɑːrə ɡədˈɛçtnɪs fyːɾ zˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlən mˈyːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də , vˌɛn mˌaɪnə kˈɔpfʃvɛçə mɪç bəfˈiːl , lˈaɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç , hˈɛftɪç , vˈas mɪç dɔx nˈuːɾ ɡˌants fɛɾvˈɪɾtə . 
ɪç hɑːbə dˈɛɾtsaɪt fˈiːl dɑːdˈ??ç ɡəlˈɪtən ; 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛs vˈoːl , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ; 
baɪ zˌaɪnəm rˈaʃən zˈɪn kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
ɛɾ zˈɑː dɑːrˈɪn nˈɪçts als ˌaɪnə ˈanɡəbˌoːrənə tɾˈɛkhaɪt , diː nˈuːɾ ˈaʊfɡərˌytəlt vˌɛɾdən mˈysə . 
ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɪç ʃtˈant ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn , dɑː kˌɑːm iːm dˈɛnɔx das fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
ˈoː , maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , ɪç vˌɛɾdə das nˈiː fɛɾɡˈɛsən ! 
« 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt lˈiːs ziː vˈiːdɜ zˈɪŋkən ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» viːɾ zˈɑːsən ɪm vˈoːntsɪmɜ am klavˈiːɾ ʊnt ʃpˈiːltən ˌaɪnə fˈiːɾhɛndˌɪɡə zoːnˈɑːtə fɔn kleːmˈɛntiː . 
ɪç hˌatə am foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ˈɑːbənt nɔx ʃpˈɛːt an ˌaɪnəm ʃvˈiːrɪɡən kˈɑpiːtəl dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːleːrə ɡəzˈɛsən ʊnt hˌatə dɑːfˈɔn , viː mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə , ˌaɪnən dˈynən kˈɔpf ɪn deːn ˈandɜn tˈɑːk hɪnˈyːbɜɡənˌɔmən . 
mˈɪtən ɪm rˈɔndoː dɛɾ zoːnˈɑːtə fɛɾvˈɪɾtən zɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ɪç ɡɾˈɪf viːdɜhˈɔlt fˈalʃ , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ rˈiːf hˈɛftɪç : viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
duː hast das jˈɑː ʃˌoːn tsvˈantsɪɡmˌɑːl ɡəʃpˈiːlt.ɛɾ ʃlˈuːk diː blˈɛtɜ tsuːrˈyk , ʊnt viːɾ bəɡˈanən deːn zˈats fɔn nˈɔøəm ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçt , ɪç kˌɑːm ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ʃtˈɛlə nˈɪçt hɪnˈyːbɜ . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs ɪn ˈandɜn famˈiːlɪən tsˈuːɡeːt baɪ ˈal zˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , ɪç hˌatə nˈiː fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɛɾhˈaltən . 
ɛs mˈɑːk iːm vˈoːl zˈɔnst nɔx ˈɛtvɑːs ɪm ɡəmˈyːt ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən ; 
dɛn jˈɛtst , dɑː ɪç ʃˌoːn fˈast kˈaɪn knˈɑːbə mˈeːɾ vɑːɾ , vˌ??də ɛɾ zoː fɔn zˌaɪnəm tsˈɔɾnə hˈɪnɡərˌɪsən . 
diː nˈoːtən vɑːrən fɔm pˈʊlpət hɛrˈab aʊf deːn fˈʊsboːdən ɡəfˈalən ; 
ɪç hˈoːp ziː ʃvˈaɪɡənt ˈaʊf ; 
mˌaɪnə vˈaŋə bɾˈantə , ʊnt ɪn dɛɾ bɾˈʊst kvˈɔl ɛs miːɾ ˈaʊf , als zˌɔlə das blˈuːt ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən ʃtˈyɾtsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛtstə mɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt ʊnt lˈeːktə mˌaɪnə tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə aʊf diː tˈastən . 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːs vˈiːdɜ nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt ˈoːnə das aɪn vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn blˈɪk tsvˈɪʃən ʊns ɡəvˈɛksəlt vˈɛːrə , ʃpˈiːltən viːɾ diː zoːnˈɑːtə vˈaɪtɜ . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx nɔx zˈeːɾ vˈoːl ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ʃpˈɛːtɜ ˈɔft zˈɛlpst ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp vˈoːl dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾts fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə mˌaɪnə kɾˈaft zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ bəlˈeːpt hɑːbə , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də miːɾ plˈœtslɪç lˈaɪçt , diː nˈoːtən vˌ??dən viː fɔn zˈɛlpst tsuː tˈøːnən , als vˈɛːrən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈaɪsən ʊnt ʃvˈaɾtsən tˈastən mˈeːɾ dˈatsvɪʃən , diː mˌaɪnə ˈʊnbəhˌɔlfənə hˈant tsuː tɾˈɛfən hˌatə . 
zˈiːst duː , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ ; 
vˈɛn 
duː nˈuːɾ vɪlst!
diː zoːnˈɑːtə vɑːɾ tsuː ˈɛndə ; 
ɛɾ lˈeːktə , dɑː ɛs jˌɛtst zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡlˈyktə , ɡlˈaɪç nɔx aɪn ˈandərəs muːzˈiːkʃtyk aʊfs pˈʊlpət , das ɪç alˈaɪn tsuː ʃpˈiːlən hˌatə . 
ɪç fˈɪŋ ˌaʊx tˈapfɜ ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɑː maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt zˈɛlpst mˈɪtʃpˌiːltə , zˈɔndɜn , mɪç ʃˈaɾf bəˈoːbaxtənt , nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , zoː vˌ??də ɪç fɛɾvˈɪɾt ʊnt mˈyːtə mɪç fɛɾɡˈeːbəns , diː mɪç zoː plˈœtslɪç ˌyːbɜkˈɔmənə zˈɪçɜhˌaɪt fˈɛsttsuːhˌaltən . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx , das jˈeːnɜ hˈɛɾbə tsˈaʊbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈaɪçtə ! 
ɛs ʃvˈam ʃˌoːn vˈiːdɜ viː nˈeːbəl ʊm mɪç hˈeːɾ , mˌaɪnə ˈaltə ˈaŋst bəfˈiːl mɪç , ˈʊnt dɑː ɡˈɪŋən diː ɡədˈaŋkən hˈɪn ; 
viː flˈiːɡəndə vˈøːɡəl , diː ʃˌoːn vˈaɪt fɔn miːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən lˈʊft fɛɾʃvˈandən . 
ɪç ʃpˈiːltə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʃlˈɑːɡə mɪç nˈɪçt , fˈɑːtɜ , rˈiːf ɪç ʊnt ʃtˈiːs mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst ; 
ɛs fˈeːlt miːɾ ˈɛtvɑːs ; 
ɛsɪst ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf ; 
ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt dɑːfˈyːɾ!
maɪn fˈɑːtɜ , dɑː ɪç zoː tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː mɪç hˈɛftɪç ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk vˈoːl tˈoːtənblˌɑːs ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ɪç hˌatə ˈoːneːdˌiːs nˈuːɾ vˈeːnɪç fˈaɾbə . 
ʃpˈiːlə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ dˈɪç!zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç . 
dan fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç , ʊnt ɪç hˈœɾtə , viː ɛɾ deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊf nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʃpˈiːlən . 
ˌaɪnə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ˌyːbɜfˈiːl mɪç , viː ɪç ziː nˈiː ɛmpfˈʊndən hˌatə ; 
aɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlbɜ , als mˈysə ɛs miːɾ diː zˈeːlə fˈɔɾtʃvɛmən . 
ˌyːbɜ deːm klavˈiːɾ hˈɪŋ das bˈɪldnɪs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçəs ziː nˈɔølɪç baɪ miːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪs nɔx , viː ɪç mˌaɪnə hˈɛndə dɑːhˈɪn ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt ɪn kˈɪndɪʃəm ˈʊnfɛɾʃtˌant ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə viːdɜhˈɔltə : ˈax , hˈɪlf mˈiːɾ , mˈʊtɜ ! 
ˈoː , mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ , hˈɪlf mˈiːɾ!
dan lˈeːktə ɪç deːn kˈɔpf ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
viː lˈaŋə ɪç zoː ɡəzˈɛsən hɑːbə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ʃˌoːn lˈɛŋɜ hˌatə ɪç ɛs dɾˈaʊsən aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ɡˈeːən hˈøːrən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡərˈyːɾt , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈʊstə , das hˈiːɾ fˈɔɾnə nˈiːmant ˈaʊsɜ miːɾ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ ; 
ˈɛntlɪç , dɑː fɔn dɾˈaʊsən an diː tˈyːɾ ɡəklˈɔpft vˌ??də , ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ˈœfnətə . 
ɛs vɑːɾ aɪn miːɾ bəkˈantɜ hˈantvˌɛɾkɜ , dɛɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsaxə tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtə . 
zɪnt ziː kɾˈaŋk , jˈʊŋɜ hˈɛɾ?frˈɑːktə dɛɾ mˈan . 
ɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vˌɛɾdə frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs pˈast.als ɪç ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʃtˈant ɛɾ an ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bˌyːçɜreːɡˈɑːlə ; 
ɪç hˌatə iːn ˈɔft zoː ɡəzˈeːən , das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə bˈuːx hɛɾfˈoːɾtsˌiːənt , dɑːrˈɪn blˈɛtɛɾnt ʊnt ɛs dan vˈiːdɜ an zˌaɪnən plˈats ʃtˈɛlənt ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ ɛs ˈandɜs , ɛɾ hˌatə deːn ˈaɾm aʊf ˌaɪnəs dɛɾ bˈɔɾtə ɡəʃtˈytst ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant bədˈɛkt . 
fˈɑːtɜ!zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə . 
vˈas vɪlst duː , kˈɪnt?ɛsɪst jˈeːmant dˈɑː , dɛɾ dɪç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃt.
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
ɛɾ nˈɑːm diː hˈant fɔn deːn ˈaʊɡən ʊnt rˈiːf lˈaɪzə mˌaɪnən nˈɑːmən . 
dan lˈɑːk ɪç an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈʊst ; 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
ɪç fˈyːltə , das ɛɾ tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə nˈuːɾ maɪn hˈɑːɾ ʊnt zˈɑː mɪç bˈɪtənt ˈan . 
maɪn ˈaɾmɜ , lˈiːbɜ jˈʊŋə!vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən bɾˈaxtə . 
ɪç ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ; 
miːɾ vɑːɾ , als zˈaɪ ɪç nˈuːn fˌɔɾ ˈalɜ lˈeːbənsnˌoːt ɡəbˈɔɾɡən . 
tɾˈɔts mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈoːt fɛɾɡˈɑːs ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ , das ˈaləs ʃtˈɪɾpt ʊnt vˈɛksəlt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt , diː ɪç fɔn nˈuːn an nɔx tsuː hˈaʊzə fɛɾlˈeːptə ; 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈiː vˈiːdɜ hˈɛftɪç ɡˌeːɡən mɪç , ˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɛtə nˈɪçt tsˈaɾtɜ mɪt miːɾ ʊmɡˈeːˌən kˈœnən ; 
ˌaʊx dɛɾ frˈyːlɪŋ bɾˈax dˈɑmɑːls ɪn ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ˈan , viː ɪç mɪç dˈɛsən nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn mˈaɪnə . 
hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈat tsvˈɪʃən hˈɛkən ʊnt vˈɛlən vɑːɾ aɪn vˈystɜ plˈats , vˌoː ˈaɪnst aɪn ɡˈaɾtənhˌaʊs ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊm deːn zɪç ˌɑːbɜ nˈiːmant mˈeːɾ tsuː kˈymɜn ʃˈiːn . 
fɔn deːn blˈʊmən , diː dˈɔɾt ˈaɪnst ɡəpflˈeːkt zaɪn mˈɔxtən , zˈɑː man nˈuːɾ nɔx diː vˈaɪlçən , diː hˈiːɾ ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən blˈyːtən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɔft dɑːhˈɪn ; 
ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn ɪn dɛɾ hˈɛkə zɪç dɛɾ hˈɑɡeːdˌɔɾn mɪt zˌaɪnəm blˈuːmənʃnˌeː bədˈɛktə ˌoːdɜ vˌɛn ˈaləs ˈaʊsɡəblˌyːt hˌatə ʊnt nˈuːɾ nɔx diː hˈɛnflɪŋə ʊnt dɛɾ ˈɛmɜlˌɪŋ d??ç diː bˈyʃə ʃlˈypftən . 
mˈançə ʃtˈʊndə hɑːbə ɪç hˈiːɾ ɪm ɡɾˈɑːzə ɡəlˈeːɡən ; 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ; 
nˈuːɾ diː blˈɛtɜ ʊnt diː vˈøːɡəl ʃpɾˈɑːxən . 
ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls zˈɑː ɪç dˌiːzən ˈɔɾt ɪn zˈɔlçɜ ʃˈœnhaɪt viː ɪn jˈeːnəm frˈyːlɪŋ . 
ɡlˈaɪç miːɾ vɑːrən ˌaʊx diː bˈiːnən ʃˌoːn ɪns fˈɛlt hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən ; 
viː muːzˈiːk vˈoːp ʊnt zˈʊmtə ɛs ˌyːbɜ tˈaʊzənt vˈaɪlçənkəlçən , diː viː aɪn blˈaʊɜ ʃˈaɪn ˌaʊs ɡɾˈɑːs ʊnt mˈoːs hɛɾfˈoːɾbɾˌaxən . 
maɪn ɡˈantsəs ʃnˈʊpftʊx pflˈyktə ɪç fˈɔl ; 
miːɾ vɑːɾ viː aɪn zˈeːlɪɡɜ ɪn dˌiːzəm dˈʊft ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn . 
dan zˈɛtstə ɪç mɪç ɪns ɡɾˈɑːs , nˈɑːm ˈɛtvɑːs bˈɪntfɑːdən , deːn ɪç ˈɪmɜ baɪ miːɾ fˈyːɾtə , ʊnt bəɡˈan ɡlˈaɪç ˌaɪnəm mˈɛːdçən ˌaɪnən kɾˈants tsuː bˈɪndən ; 
ˌyːbɜ miːɾ ɪm blˈaʊən zˈaŋ zoː hˈɛɾtskɾɛftˌɪç ˌaɪnə lˈɛɾçə . 
duː lˈiːbə , ʃˈøːnə ɡˈɔtəs vˈɛlt!dˈaxtə ɪç ; ʊnt dan ɡərˈiːt ɪç zoːɡˈɑːɾ ɪns fɛɾzˈeːmaxən . 
frˈaɪlɪç , ɛs vɑːrən nˈuːɾ kˈɪndɪʃə ɡədˈaŋkən ɪn deːn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən rˈaɪmən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ zˈeːɾ frˈoː dɑːbˈaɪ tsuː zˈɪnə . 
als ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , hˈɪŋ ɪç deːn kɾˈants ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈuːbə ; 
ɪç vˈaɪs nɔx vˈoːl , viː ɡlˈyklɪç ɪç mɪç fˈyːltə , das ɪç miːɾ jˌɛtst zˈɔlçə ˈalɔtɾˌiːɑː baɪ iːm ɛɾlˈaʊbən dˈ??ftə . 
nɔx ˌaɪnəs mˈuːs ɪç zˈɑːɡən ! 
ʃpˈɛːtɜ , ɪn zˌaɪnəm nˈaxlɑːs , fˈant ɪç aɪn ʃpˈaɾkasˌɛnbʊx aʊf mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ; 
diː ˈeːɾstə pˈɔst dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ , viː das dˈɑtuːm ˈaʊsvˌiːs , an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə fɔn iːm bəlˈeːkt vˌɔɾdən . 
ɛs hat mɪç zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt , als ɪç das bˈuːx baɪ zˌaɪnəm tˌɛstamˈɛntə fˈant ; 
tsʊm ɡlˈyk bədˈ??ftə ɪç dɛɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ nˈɪçt . « 
viːɾ vɑːrən ˈeːbən ˌaʊs ɛntlˈeːɡənərən ɡˈasən , diː viːɾ baɪ ˌʊnzərəm ɡəʃpɾˈɛçə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatən , vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə dɛɾ hˈaʊptstɾɑːsən ˈaɪnɡəbˌoːɡən . 
vˌɛːrənt ɪç fˈast fɛɾʃtˈoːlən deːn ʃˌoːn ˈaltɛɾndən mˈan an mˌaɪnɜ zˈaɪtə bətɾˈaxtətə , lˈeːktə ɛɾ plˈœtslɪç diː hˈant aʊf mˌaɪnən ˈaɾm . 
» vɔlən ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈanzˌeːən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hˈiːɾ vˈoːntən viːɾ , als mˌaɪnə ˈɛltɜn lˈeːptən ; 
ɛs vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs hˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs tˈoːdə mˈʊstə ɛs fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən . « 
als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɪç , das diː ʃtˈatlɪçə fˈɛnstɜrˌaɪə dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾks hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ . 
» ɪç hˌɛtə ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən dˈɔɾt bəkˈɔmən kˈœnən « , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ ; 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə ɛs miːɾ nˈɪçt tsuːlˈaɪdə tˈuːn ; 
ɪç fˈyɾçtətə , ɪç kˈœnə ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ tɾˈɛpə dɾˈɪnən ˌaɪnəm ˈaɾmən blˈasən jˈʊŋən bəɡˈeːɡnən , ˌaɪnəm mˈɛnʃən , ˌaʊs deːm nˈɪçt fˈiːl ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
ɛɾ ʃvˈiːk . 
» ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt zˈoː ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç hɑːbə bɪshˈeːɾ ɡəɡlˈaʊpt , ziː zˈaɪən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡlˈyklɪç als viːɾ ˈandɜn mˈɛnʃən . « 
» nˈuːn jˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ fˈast fɛɾlˈeːɡən ʊnt lˈyftətə aɪn pˈɑːɾmɑːl zˌaɪnən ɡɾˈaʊən fˈɪltshuːt ; 
» ɪç bˈiːns jˈɑː ˌaʊx , ɪç bˈiːns jˈɑː ˌaʊx ! 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ zoː aɪn ˈaɪnfˌal ; 
ɪç vˈaɪs zˈɔnst vˈoːl , das man zɪç kˈaɪnə dˈʊmən ɡədˈaŋkən mˈaxən zˌɔl ! « 
ʃˌoːn lˈɛŋst hˌatə ɪç bəmˈɛɾkt , das dˌiːzə lˈɛtstə frˈɑːzə iːm ɡlˈaɪçzɑːm als rˈiːɡəl dˈiːntə , ʊm ˈalə fɛɾɡəblˈɪçən hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃə fɔn zɪç ˈaptsuːʃpˌɛrən . ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ bəfˈandən viːɾ ʊns aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , voːhˈiːn ɪç ˈiːn , maɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː tˈaɪlən , ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə . 
vˌɛːrənt ɪç mɪç bəmˈyːtə , ˌyːbɜ mˌaɪnɜ ʃpˌiːriːtˌʊsmaʃˈiːnə aɪn kˈɛnçən nˈɔɾdɪʃən pˈʊnʃəs tsuː bɾˈaʊən , ʃtˈant ɛɾ an mˌaɪnəm bˌyːçɜbɾˈɛt ʊnt bəzˈɪçtɪçtə mɪt ˈɔfənbˌɑːrəm fɛɾɡənˈyːɡən diː hˈypʃə rˈaɪə mˌaɪnɜ kˌoːdoːvˈiːkiːˈaʊsɡˌɑːbən . 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈeːlt ˌiːnən dˈɔx ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» diː bˈyɾɡɜʃən ɡədˈɪçtə mɪt deːm lˈaŋən zˈʊpskɾiːbˌɛntənfɜtsˌaɪçnɪs ! 
ɛsɪst ʃˌoːn aɪn ʃpˈɑːs , ˌʊntɜ ˈal deːn ˈaltən hˈɛɾʃaftən diː ˈaɪɡənən ˈ??ɡɾoːsfˌɛːtɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
fɔn deːn ˈiːrɪɡən vˈyɾdən ziː ɡəvˈiːs ˌaʊx dɑːrˈʊntɜ fˈɪndən . « 
ɛɾ zˈɑː mɪç mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən lˈɛçəln ˈan . 
» ɪç hɑːbə das bˈuːx tsuːfˈɛlɪç dˈɔpəlt ; vɔlən ziː zɪç das ˌaɪnə ˌɛksɛmplˈɑːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç baɪ miːɾ ˈaphˌoːlən ? 
« ɪç nˈɑːm das dˈaŋkənt ˈan . 
ʊnt bˈalt zˈɑːsən viːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪm zˈoːfɑː , diː dˈampfəndən ɡlˈɛːzɜ fˌɔɾ ˈʊns , ɛɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ lˈɛŋstən pfˈaɪfə rˈaʊxənt , diː ɛɾ ʃtˈat dɛɾ fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndən tsˈiːɡarən zɪç ˈɛɾbeːtən hˌatə . 
als ɛɾ deːn pɾˈoːbəʃlˌʊk ɡətˈɑːn , hˈiːlt ɛɾ das ɡlˈɑːs nɔx ɪn dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf hˈɪnɪkənt : » das tɾˈaŋkən viːɾ tsuː hˈaʊzə ˈɪmɜ am nˈɔøjɑːɾzˌɑːbənt ; 
ˈaɪnmˌɑːl als knˈɑːbə tɾˈaŋk ɪç miːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈaɾɡən rˈaʊʃ dɑːrˈɪn , zoː das miːɾ fˈiːlə jˈɑːrə aɪn vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈɛdlə kˈʊnstɡɛbɾˌɔø ɡəblˈiːbən ɪst . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst jˌɛtst ʃmˈɛkt ɛs vˈiːdɜ ! 
« 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən bəhˈɑːklɪçən tsˈuːk ʊnt zˈɛtstə zaɪn ɡlˈɑːs dan aʊf deːn tˈɪʃ . 
viːɾ rˈaʊxtən , viːɾ plˈaʊdɜtən , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
 » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː dˈɪŋɜ , diː man kɔnzˌɛɾvatˈoːriːən nˈɛnt , ɡˈɑːp ɛs dˈɛɾtsaɪt vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜm dˈɔøtʃlant ; 
ɪç vˈaɾt tsuː ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən klˈɑviːɾmˌaɪstɜ ɪn diː lˈeːrə ɡətˈɑːn ʊnt hɑːbə mɪç dˈɔɾt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə lˈaŋ mɪt tˌeːoːrˈiː ʊnt tˈɛçnɪk rˈeːtlɪç ˈapɡəˌaɾbaɪtət . 
ˈaʊsɜ miːɾ vɑːɾ nɔx ˌaɪnɜ dˈɑː , dɛɾ ʃˌoːn nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt deːn hˈɔfpiːˌɑnɪstˌɛntiːtəl ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə ; ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɪç bˈɪsvaɪlən zoː zˈɑːs ʊnt zˌaɪnəm ʃpˈiːlə tsuːhˈœɾtə , hˈɑːp ɪç mˈiːɾs nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən kˈœnən , das ɪç , kɾˈɪstiːˌɑːn vˈɑləntˌɪn , das ˈaləs nɔx fˈiːl bˈɛsɜ mˈaxən vˈyɾdə , vˈɛn jˈɑː vˌɛn nˈuːɾ diː fˈɪŋɜ ʊnt diː ɡədˈaŋkən baɪ miːɾ zoː fˈɪks tsuːzˈamənɡəɡˌaŋən vˈɛːrən . 
ziː zˈeːən « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm dˈaʊmən ʊnt klˈaɪnən fˈɪŋɜ aɪn pˈɑːɾ vˈaɪtə ʃpˈanʊŋən aʊf dɛɾ tˈɪʃdɛkə mˈaxtə , » dɑːrˈan lˈiːkt ɛs nˈɪçt ; 
das zɪnt diː ʃˈuːlɡərˌɛçtən klˈɑviːtsˌɪmbəlʃlˌɛːɡɜ . « 
» fɪlˈaɪçt « , vˈaɾf ɪç ˈaɪn , » zɪnt ziː ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ tsuː ɡəvˈɪsənhˌaft ɡəvˈeːzən ; 
deːn ɡɾˈøːbərən natˈuːrən kˈɔmt nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən fˈɪŋɜ ʊnt ɡədˈaŋkən . 
« 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛsɪst dɔx ˈandɜs ; 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɪç kˌan das nˈɪçt reːɡˈiːrən . 
bəfˈoːɾ ɪç mɪç hˈiːɾ dˈaʊɜnt nˈiːdɜlˌiːs , hɑːbə ɪç lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈat als muːzˈiːkleːrɜ ɡəlˈeːpt ; 
ʊnt dɑː man kˈaɪnə kɔntsˈɛɾtfoːɾtɾˌɛːɡə fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə , zoː hɑːbə ɪç dˈɔɾt fɪlˈaɪçt das mˈaɪnɪɡə ɡəlˈaɪstət . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs miːɾ tɾˈɔts dɛs dˈɑmɑːls ˌyːbɜˈal nˈuːɾ mˈɛːsɪɡən hˈoːnoːrˌɑːɾs ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən ɡəlˈʊŋən , aɪn zˈymçən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft hɪntsˈuːlˌeːɡən ; 
ˌɔp fyːɾ aɪn ˈaɪnzˌɑːməs jˌʊŋɡeːzˌɛlənˈɑːltɜ ˌoːdɜ ˈɔp « ɛɾ nˈɑːm zaɪn ɡlˈɑːs ʊnt lˈeːɾtə ɛs aʊf ˌaɪnən tsˈuːk . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːn hɑːbə ɪç miːɾ mˈuːt ɡətɾˈʊŋkən ! 
ˌiːnən ɛɾtsˈɛːl ɪç ˈɛs ɡˈɛɾn ; 
jˈɑː , miːɾ ɪst , als kˌœnt ɪç ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən mˈoːtsaɾt ʃpˈiːlən ! « 
ɛɾ hˌatə mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪfən ; 
zˌaɪnə blˈasən vˈaŋən vɑːrən lˈaɪçt ɡərˈøːtət . 
 » ɪç vˈoːntə dˈɑmɑːls baɪ ˌaɪnəm bˈʊxbɪndɜmˌaɪstɜ « , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , » dɛɾ nˈeːbənbˌaɪ aɪn klˈaɪnəs ˌantiːkvˌɑrɪˈɑːt bətɾˈiːp ; 
ˈoː , mˈançəs lˈiːbə bˈyçlaɪn ɪst dˈɑmɑːls ɪn mˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk ɡəvˈandɜt ! 
vˈeːɾ mɪç ˌɑːbɜ ˈaʊslˌaxtə , vˌɛn ɪç mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm ʃˈaɾtɛklˌaɪn viː mɪt ˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən rˈaʊbə nɑːx mˌaɪnəm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊfʃtˌɔlpɜtə , das vɑːɾ diː ˈaɪɡənə tˈɔxtɜ mˌaɪnəs ˌantiːkvˈɑːɾs ; 
ziː tɾˈuːk deːn ʃˈøːnən nˈɑːmən ˈanɑː ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt nˈɪçt fˈiːl fɔn bˈyːçɜn . 
dˈɛstoː lˈiːbɜ zˈaŋ ziː ; 
fˈɔlksliːdɜ ʊnt ˌoːpɜnˈɑriːən ɡˈɔt vˈaɪs , voːhˈeːɾ ˌiːrə jˈʊŋən ˈoːrən das ˈaləs ˈaʊfɡəfˌaŋən hˌatən ! 
ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ das ! 
zˈɪɡnoːrˌɑː kˌɑteːrˈiːnɑː , diː ɪm zˈɛlbən hˈaʊzə aɪn mˈanzaɾdˌɛnʃtyːbçən ˈɪneːˌatə , vɑːɾ ɪn ʃtˈeːtɪɡɜ ɛntɾˈystʊŋ , das dˌiːzɜ kˈɪntskɔpf zɪç nˈɪçt fɔn iːɾ vɔltə ɪn diː ʃˈuːlə nˈeːmən lˈasən . 
mˌɔnziːˈuːɾ vˈɑləntˌɪn!rˈiːf ziː ˈaɪnmˌɑːl , als diː ˈanɑː nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ɛɾmˈɑːnʊŋ lˈaxənt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ; 
zˈeːən ziː dˌiːzəs mˈɛːdçən ! 
ziː hat das ɡlˈyk ɪm hˈaʊzə , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈœst ɛs mɪt ˌiːrən klˈaɪnən fˈyːsən fɔn zɪç , ʊnt dan jˈɑː , jˈɑː , kˈɪndçən ; 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns kˈɔmt das ˈaltɜ ! 
viː ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːə , ɪç hˌɛtə fˈyːɾstən ʊnt ˌɛkstsəlˈɛntsən haɪrˈɑːtən kˈœnən!ʊnt ɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɪntskɔpf , kˌan nɔx ˌaɪnən pɾˈɪntsən haɪrˈɑːtən ; 
ʊnt ɪç tˈuːs ɡəvˈiːs , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst ɪn zˌaɪnɜ ɡˈɔldənən kˈʊtʃə fˈoːɾɡəfˌɑːrən kˈɔmt ! 
ˈɑːbɜ , zˈɪɡnoːrˌɑː , kˌœnən ziː miːɾ das nˈaxmaxən?ʊnt nˈuːn zˈaŋ ziː mɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçstən tsˈʊŋənfˌɛɾtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs jˈeːnɜ ˌaʊs zˈɪnloːzən zˈɪlbən tsuːzˈamənɡəfˌyːktən rˈaɪmɡeːzˌɛtsə ; 
fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts , hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈʊntɜ . 
zˈeːən ziː , zˈɪɡnoːrˌɑː , das zɪnt nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən!
diː ˈaltə kˈʊnstzɛŋərˌɪn vˈyɾdɪçtə ziː aʊf zˈoːlçən ˌyːbɜmˈuːt mˈaɪst kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt ; 
ˌaʊx jˌɛtst vˈɪkəltə ziː zɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn ˌiːrən rˈoːtən ʃˈɑːl , deːn ziː zˈɛlpst ɪm hˈaʊzə nˈiː fɔn ˌiːrən ʃˈʊltɜn lˈiːs , ʊnt ʃtˈiːk mɪt vˈyɾdeːfˌɔl ɛɾhˈoːbənɜ nˈɑːzə nɑːx ˌiːrəm mˈanzaɾdˌɛnʃtyːbçən hɪnˈaʊf . 
als ziː fˈɔɾt vɑːɾ , lˈeːktə ˈɛnçən diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən , ʊnt zoː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːənt viː aɪn fˈoːɡəl aʊf deːm tsvˈaɪɡə , hˈuːp ziː aʊfs nˈɔøə an tsuː zˈɪŋən : ʃvˈɛːbɪʃə , bˈaɪrɪʃə dˈɪɾndəl , jˈʊxhə!ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ lˈɔøçtkuːɡəl ʃtˈiːk das jˈʊxhə ɪn diː lˈʊft ! 
dan zˈɑː ziː mɪç mɪt ˌiːrən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən an ʊnt frˈɑːktə tɾˈɔøhɜtsˌɪç : das ɪst ˌɑːbɜ dɔx ʃˈøːn ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ vˈɑləntˌɪn?viːɾ bəfˈandən ʊns aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , voːhˈiːn ˈɛnçən miːɾ ˈɪmɜ maɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt hɛrˈaʊfbɾˌaxtə . 
ɪç hˌatə mɪç ans klavˈiːɾ ɡəzˈɛtst . 
zˈɪŋən ziː vˈaɪtɜ , ˈɛnçən!zˈɑːɡtə ɪç ; ʊnt zˈoː , vˌɛːrənt ɪç ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə bəɡlˈaɪtʊŋ ʃpˈiːltə , zˈaŋ ziː das lˈiːt tsuː ˈɛndə , ʊnt dan aɪn tsvˈaɪtəs , aɪn dɾˈɪtəs , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːlə ˌiːrɜ hˈypʃən ʊnt tˈøːrɪçtən lˈiːdɜ nɔx . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , miːɾ vɑːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
nˈaɪn ; 
viː ˈɪsts nˈuːɾ mˈɛnʃənmˌøːklɪç , rˈiːf das lˈiːbə kˈɪnt ; 
kˈɛnən ziː dɛn ˈalə mˌaɪnə lˈiːdɜ ? 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː vˈas , hˈɛɾ vˈɑləntˌɪn ? 
das hat dˈ??ks ɡˈantsə hˈaʊs ɡəʃˈalt ! 
diː zˈɪɡnoːrˌɑː kˌɑteːrˈiːnɑː zˈɪtst ɡəvˈiːs dɾˈoːbən ɡˌants ɪn ˌiːrən ʃˈɑːl fɛɾvˈɪkəlt!
zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə ɡˈɑːp ɛs ɪn ˈɛnçəns kˈɔpfə kˈaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt mˈeːɾ fyːɾ mɪç ; 
jˈɑː , ˈalmɛːlˌɪç bəʃtɾˈɪktə ˌaʊx mɪç zˈɛlpst diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt mˈaxtə mɪç ɡˌants tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ; 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ziː ˈeːbən fɔn miːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɛtstə ɪç mɪç zoːɡˈɑːɾ hˈɪn ʊnt bərˈɛçnətə ˈaɪfrɪç mˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə . 
vˈas zˌɔl ɪç ˈɛs ˌiːnən lˈaŋ ɛɾtsˈɛːlən ! 
das mˈɛːdçən , dɛɾ kˈɪntskɔpf , ʃpˈʊktə miːɾ plˈœtslɪç d??ç ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ˈɑːbɜ dɑː kˌɑːmən diː lˈiːdɜtˌɑfəln ɪn diː mˈoːdə ! « 
» diː lˈiːdɜtˌɑfəln ? « frˈɑːktə ɪç fɛɾvˈʊndɜt , bənˈʊtstə ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç diː pˈaʊzə , ʊm das ɡlˈɑːs mˌaɪnəs frˈɔøndəs viːdɜʊm ˌaʊs deːm bəlˈeːbəndən kvˈɛl tsuː fˈylən , deːn ɪç fˌɔɾ ʊns ˌyːbɜ deːm blˈaʊən flˈɛmçən ɡlˈyːənt ɛɾhˈiːlt . 
» lˈaɪdɜ , diː lˈiːdɜtˌɑfəln ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛftɪç an zˌaɪnɜ pfˈaɪfə zˈoːk ʊnt ɡɾˈoːsə dˈampfrɪŋə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃtˈiːs . 
» ziː zɪnt miːɾ nˈiːmɑːls rˈɛçt ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ ˈeːvɪɡə mˈɛnɜɡˌeːzaŋ ! 
ɛsɪst , als ˌɔp ɪç jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn deːn ˈʊntərən ˈɔktɑːvən ʃpˈiːlən vɔltə ! 
ˌaʊx vˈeːɾ ɡˈɑːɾ bˈalt dɛɾ ɡərˈʊx dɛɾ bˈiːɾbaŋk fɔn ˌiːnən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç . 
ɡlˈaɪçvoːl kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , diː miːɾ ˈanɡətɾˌɑɡənə dˌiːrɛktsjˈoːn dɛɾ nˈɔøən lˈiːdɜtˌɑfəl tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈʊntə ɡəzˈɛlʃaft : hˈantvˌɛɾkɜ , kˈaʊflɔøtə , bəˈamtə ; 
zoːɡˈɑːɾ aɪn nˈaxtvɛçtɜ , dɛɾ aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan ʊnt aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ basˈɪst vɑːɾ , vˌ??də ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ʊnt das mɪt rˈɛçt ; 
dɛn diː kˈʊnst ʃˈaɪnt miːɾ zoː hˈaɪlɪç , das diː ɛɾdˈeːnʊntɜʃˌiːdə ɪn iːɾ kˈaɪnə ɡˈɛltʊŋ hˌɑːbən kˈœnən . 
ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , das diː ˈyːbʊŋən dˈɛɾtsaɪt mɪt ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪfɜ fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋən ; 
vˌɛːrənt diː ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəˈyːpt vˌ??də , ʃtˈandən diː ˈandɜn nˈɪçt tsuː ʃvˈatsən , zˈɔndɜn hˌatən hˈypʃ das bˈuːx fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ʊnt bˌuːxʃtɑːbˈiːɾtən ɪn ɡədˈaŋkən ˌiːrə ʃtˈɪmə mˈɪt . 
zˈɔlçɜvˌaɪzə hˌatən viːɾ dɛn ˌaʊx ʃˌoːn tsvˈaɪ ˌʊnzərɜ vˌɪntɜkɔntsˈɛɾtə ɡlˈyklɪç hˈɪntɜ ˈʊns ; 
dˈɑː , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm dɾˈɪtən , ɛɾkɾˈaŋktə dɛɾ hˈaʊpttˈeːnɔɾzˌɛŋɜ aɪn vˈaɪsɜ rˈɑːbə mɪt deːm hˈoːən bˈeː , ˈoːnə deːn mˈeːrərə mˈyːzɑːm ˈaɪnɡəˌyːptə nˈʊmɜn ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç vˌ??dən . 
ɪç ɡˈɪŋ ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈan , viː diː lˈykən ˈaʊstsuːfˌylən zˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛnçən hˌatə lˈɛŋst fyːɾ mɪç bəʃlˈɔsən : 
lˈasən ziː iːɾ klavˈiːɾ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːɡən ʊnt ʃpˈiːlən ziː zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs ! 
vˈas vɔlən ziː ˌiːrə ʃˈøːnə muːzˈiːk ˈɪmɜ nˈuːɾ an mɪç dˈʊməs dˈɪŋ ʊnt dɑː dɾˈoːbən an ˌʊnzrə ˈaltə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ 
fɛɾʃvˈɛndən!
ɪç dɾˈoːtə iːɾ tsvɑːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də dˈɛnɔx zˈoː , viː ziː ɛs vɔltə . 
tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə hˌatə ɪç miːɾ diː mˈoːtsaɾtʃə fˌantazˈiːzoːnˈɑːtə ɡəvˈɛːlt , diː dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt zoː fɔn ˈalən muːzˈiːkʃyːlɜn ˈapɡəlˌaɪɜt vɑːɾ . 
mˈɔɾɡəns fˌɔɾ ʊnt ˈɑːbənts nɑːx mˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən zˈɑːs ɪç ˈaɪfrɪç ˈyːbənt am klavˈiːɾ ; 
ʊnt vˌɛn ɪç zoː alˈaɪn mɪç ɪn das vˈɛɾk fɛɾtˈiːftə , vɑːɾ miːɾ mˈɪtˌʊntɜ , als nˈɪkə miːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ tsˈuː , ʊnt ɪç hˈœɾtə ˈɔɾdəntlɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə : ʃˌoːn rˈɛçt , ʃˌoːn rˈɛçt , lˈiːbɜ vˈɑləntˌɪn ! 
zoː hˈɑːp ɪç mˈiːɾs ɡədˈaxt , ɡˌants ɡɾˈɑːdə zˈoː!ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɪç ˈeːbən das ˈɑdaɡˌɪoː ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʃtˈant plˈœtslɪç diː zˈɪɡnoːrˌɑː kˌɑteːrˈiːnɑː ɪn dɛɾ ˈɔfənən ʃtˈuːbəntˌyːɾ ʊnt lˈaxtə ɡlˈɛːzɜn mɪt ˌiːrɜ tsɛɾbɾˈɔxənən zˈɔpɾanstˌɪmə , vˈas miːɾ dˈɑmɑːls hˈœkst ˈapʃˌɔølɪç klˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː bəhˈaʊptətə , nɔx ˈɪmɜ lˈaxənt , ɪç hɑːbə zˈɛlbɜ ʊnt ɡˈɑːɾ lˈaʊt ʊnt ˈandˌaxtsfɔl jˈeːnə ɛɾmˈuːtɪɡəndən vˈɔɾtə ˈaʊsɡərˌuːfən . 
dan vˈiːdɜ klˈɔpftə ziː miːɾ diː vˈaŋən mɪt ˌiːrɜ fˈɔlbərˌɪŋtən mˈɑːɡərən hˈant . 
nˈuːn , nˈuːn , kˈɑːroː amˈiːkoː , zˈɑːɡtə ziː , dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ zˈɛlpst ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn ɪst tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt diː rˈʊft : bɾˈɑːvoː , bɾavˈɪsiːmˌoː ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌaʊx dɑː kˈɑːpoː ! 
viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnɪɡəs tsuː bəmˈɛɾkən hˈɑːbən!
ʊnt jˈɛtst , vˌɛːrənt ɪç das ˈɑdaɡˌɪoː viːdɜhˈɔltə , ʃtˈant ziː , lˈaɪzə vˈɪŋkə ʊnt vˈɔɾtə ɡˈeːbənt , hˈɪntɜ mˌaɪnəm ʃtˈuːl ; 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈas fyːɾ muːzˈiːk ɪn dˌiːzɜ ˈaltən zˈeːlə ʃtˈɛktə ! 
ʊnt dˈɛnɔx hˌatən fˈast ˈalə mˈyːə , das lˈaxən tsuː fɛɾbˈaɪsən , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈandərɜ ɡeːɡənvˈaɾt diː vˈuːt dɛs ɡəzˈaŋəs ziː bəfˈiːl . 
nˈuːɾ mɪç vˈandəltə nˈiː dˈɛɾɡlaɪçən ˈan ; 
mɪç ɛɾfˈyltə dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ , diː ziː mɪt ˈal ˌiːrɜ kˈʊnst nˈuːɾ nɔx alˈaɪn hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , mɪt ɛɾbˈaɾmən dɛn dˈɛsən bədˈ??ftə ziː nˈɪçt als fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ɡəfˈyːl dɛs ʃrˈɛkəns ; 
fˈast als zˈaɪ ɪç ɛs zˈɛlbɜ , dɛɾ dɑːdˈ??ç pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vˌ??də . 
ziː frˈaɪlɪç ˈɑːntə nˈɪçts fɔn ˈaleːdəm ; 
ʃtˈɔlts viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , mɪt ˌiːrəm rˈoːtən kˈaʃmɪɾʃˌɑːlə zɪç dɾapˈiːrənt , ʃtˈɛltə ziː zɪç ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt ʃmˈɛtɜtə ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈɑriːən hɛrˈʊntɜ . 
jˈɑː , ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , vˌɛn viːɾ bˈaɪdə alˈaɪn vɑːrən , zoː hˈœɾtə ˌaʊx ɪç , ɪn mˌaɪnəm tɾˈiːp tsuː lˈɛɾnən , mˈeːɾ ˌiːrə zˈeːlə als ˌiːrə kˈeːlə zˈɪŋən ; 
dɛn vˈas ziː ˈaʊsdɾˌykən vɔltə ʊnt vˈas ɪç bˈalt ɡənˈuːk hɛrˈaʊstsuːhˌøːrən fɛɾʃtˈant , ʃˈiːn miːɾ fˈast ˈɪmɜ das rˈɛçtə . 
ʊnt zoː zˈɑːs ɪç ˌaʊx jˌɛtst am fˈoːɾˌɑːbənt dɛs kɔntsˈɛɾtəs als iːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkəndɜ ʃˈyːlɜ am klavˈiːɾ ; 
ɛs ʃtˈœɾtə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt , als ɪç dɾˈaʊsən klˈaɪnə bəkˈantə tɾˈɪtə diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmən hˈœɾtə ; 
jˈɑː , ɪç zˈɑː nˈuːɾ kˈaʊm diː ʃtɾˈɛŋə hˈantbəvˌeːɡʊŋ dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː , mɪt dɛɾ das lˈaɪzə ˈaɪntɾˌeːtəndə ˈɛnçən an diː tˈyːɾ fɛɾvˈiːzən vˌ??də . 
ˌɑːbɜ viː hˌɛɾɡeːtsˈoːɡən vɑːɾ ziː ˈalmɛːlˌɪç nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt bˈalt , bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn iːɾ ʃˈyɾtsçən ɡəvˈɪkəlt , lˈeːntə ziː nˌeːbən miːɾ aʊf deːm klavˈiːɾ , ʊnt ɪç fˈyːltə , viː ziː mɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant bətɾˈaxtətə . 
ɪç ʃpˈiːltə fˈɔl bəɡˈaɪstərˌʊŋ vˈaɪtɜ . 
als ɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ʃtˈiːs ˈɛnçən ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˈaʊs . 
das vɑːɾ ʃˈøːn!zˈɑːɡtə ziː . 
maɪn ɡˈɔt , hˈɛɾ vˈɑləntˌɪn , vˈas kˌœnən ziː dɔx ʃpˈiːlən!
diː zˈɪɡnoːrˌɑː lˈeːktə viː zˈɛɡnənt diː bərˈɪŋtə hˈant aʊf mˌaɪnən kˈɔpf . 
maɪn lˈiːbɜ , ziː vˌɛɾdən ˌaɪnən ʃˈøːnən zˈʊktseːs ɛɾrˈɪŋən!
ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɪç ˌaʊx ˌaɪnə pfˈɛfɜmˌɪntspastˌɪlə tsvˈɪʃən mˌaɪnən tsˈɛːnən . 
ziː hˌatən ɡˈuːt rˈeːdən : aɪn hˈaɾmloːzəs kˈɪnt , das ɪm bəvˈʊndɜn zˌaɪnə frˈɔødə fˈant , diː ˈaltə muːziːkˈɑlɪʃə zˈeːlə , diː miːɾ ʃtuːdˈiːrən hˈalf , dan nɔx ˈɛnçəns vˈaxtəlhˌʊnt , dɛɾ klˈaɪnə ʃvˈaɾtsɡɛflˌɛktə pˈɔliː , dɛɾ , viː ɪç jˌɛtst bəmˈɛɾktə , mˈɔøsçənstˌɪl aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə ɡəzˈɛsən hˌatə das vɑːɾ aɪn pˈʊbliːkˌʊm , viː ɪç ɛs bɾˈaʊxən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ , fˌɔɾ ˈal deːn frˈɛmdən mˈɛnʃən ! 
frˈaɪlɪç , ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ hˌatə ɪç : dɛɾ bərˈyːmtə ˈɔɾɡəlʃpˌiːlɜ , deːn man tsuːɾ pɾˈyːfʊŋ dɛɾ nˈɔøən kˈɪɾçənˌɔɾɡəl hˈɛɾbeːrˌuːfən hˌatə , zˌɔltə ˈeːɾst am tˈɑːɡə nɑːx deːm kɔntsˈɛɾt ˈaɪntɾˌɛfən ; 
jˈɑː , ɪç vɪl ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , ɪç zˈɛlbɜ hˌatə ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɪst ɡəbɾˈaʊxt , ʊm diː dˈɪŋə zoː tsuː ʃˈiːbən . 
ˈɛtvɑːs bəklˈɔmənɜ als zˈɔnst bətɾˈɑːt ɪç am ˈandɜn ˈɑːbənt ˈʊnzˌɛɾn kɔntsˈɛɾtzɑːl ; 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡədɾˈɛŋt fˈɔl , das zˈɛlpst ˈaɪntsˌɛlnə dˈɑːmən nˈɪçt tsʊm zˈɪtsən ɡəlˈaŋən kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛŋə , mɪt deːnən viːɾ nˈuːn deːn ˈanfˌaŋ mˈaxtən , ɡˈɪŋən bəʃˈaɪdənən ˈanʃpɾˌyçən nɑːx fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
dɛn vɑːɾ ˌaʊx ˌʊnzɜ tˈeːnoːɾ ɡəʃvˈɛçt , zoː bəzˈɑːsən viːɾ ˈɪmɜhˌɪn nɔx kɾˈɛftə , ʊm diː mˈançɜ ɡɾˈoːsə fɛɾˈaɪn ʊns hˌɛtə bənˈaɪdən kˈœnən ; 
ʃˌoːn dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ʊnt ˌʊnzɜ dˈɪkɜ ʃˈuːlrˌɛktoːɾ vɑːrən aɪn pˈɑːɾ fˈyleːbˌɛsə , diː ɪn ˈalə rˈɪtsən kvˈɔlən , vˈɛlçə diː dˈynərən ʃtˈɪmən ˈɔfənɡˌɛlasən hˌatən . 
ɛs vˌ??də lˈeːphaft ˌaplaʊdˈiːɾt ; 
das zˈɪŋəndə ʊnt das hˈøːrəndə ʃtˈɛtçən vɑːrən ɪm bˈɛstən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs . 
zoː rˈyktə dɛn das pɾoːɡɾˈam ˈalmɛːlˌɪç bɪs tsuːɾ fˌantazˈiːzoːnˈɑːtə fˈɔɾ . 
dɛɾ bˈaɪfal nɑːx lˈʊdvɪç bˈɛɾɡɜs ʃˈøːnəm lˈiːdə als dɛɾ zˈandvɪɾt fɔn pasˈaɪɜ fɛɾhˈaltə ˈeːbən , als ɪç mɪç ans klavˈiːɾ zˈɛtstə ; 
ʊnt ˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlə ʃtˈɪlə vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
mɪt aɪn pˈɑːɾ tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌyːɡən ʃlˈuːk ɪç diː nˈoːtən ˈaʊf ; 
dan vˈaɾf ɪç dɑːrˈyːbɜhˌɪn ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk ɪn deːn zˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ diː fˈiːlən ɡəzˈɪçtɜ , diː mɪç ˈalə ˈanʃtˌaɾtən , ˈyːptən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃrˈɛkən aʊf mɪç ˈaʊs . 
dɑː tsʊm ɡlˈyk ɛntdˈɛktə ɪç ˌaʊx ˈɛnçəns bɾˈaʊnə ˈaʊɡən , diː ɡɾˈoːs ʊnt frˈɔødɪç tsuː miːɾ hˈɪnblɪktən ; 
ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə das fˈiːlkˌœpfɪɡə ˈʊnɡəhˌɔøɜ zɪç ɪn aɪn miːɾ hˈɔlt ɡənˈaɪktəs vˈeːzən ˈʊmɡəvˌandəlt . 
mˈuːtɪç ʃlˈuːk ɪç aɪn pˈɑːɾ ˈakɔɾtfˌɔlɡən ˈan , ʊm deːn bəɡˈɪn mˌaɪnəs ʃpˈiːləs ˈantsuːkˌyndɪɡən ; 
ʊnt dan : ˈoː hˈaɪlɪɡɜ mˈaɪstɜ , ɪç vɪl ziː ˌiːnən ʃˌoːn ans hˈɛɾts lˈeːɡən , dˌaɪnə ɡˈɔldənən tˈøːnə ! 
ˈalə , ˈalə zˌɔlən d??ç dɪç zˈeːlɪç vˌɛɾdən!
zoː flˈoːk ɛs d??ç mɪç hˈɪn , ʊnt ɪç bəɡˈan mˌaɪnən mˈoːtsaɾt , das ˈɑdaɡˌɪoː tsuːˈeːɾst . ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt ; 
dɛn mɪç ɛɾfˈyltə nˈɪçts als diː ʃˈœnhaɪt dɛs vˈɛɾkəs ʊnt dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə dɾˈaŋ , diː frˈɔødə dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs ˌaʊx ˈandɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
mˌaɪnə ˈaltə mˈaɪstərˌɪn hˌɛtə mɪç ɡəlˈoːpt , zoː dˈɛŋkə ɪç nɔx jˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ ziː bəzˈuːxtə nˈiːmɑːls ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ˈaʊffˌyːrʊŋ . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç aʊf dɛɾ lˈɛtstən zˈaɪtə dɛs ˈandantˌiːnoː , als hˈiː ʊnt dɑː aɪn flˈystɜn ˌaʊs deːm zˈɑːlə miːɾ tsvˈɪʃən mˌaɪnə tˈøːnə dɾˈaŋ . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk : ziː hˈœɾtən nˈɪçt ! 
das lˈɑːk an mˈiːɾ ; 
am mˈoːtsaɾt kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈiːɡən ! 
mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɔn ˈʊnbəhˌɑːɡən bəɡˈan ɪç das alˈɛɡɾoː dɛɾ zoːnˈɑːtə ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪm tsvˈaɪtən tˈaɪlə bəzˈɔndɜs hˌatə ˈyːbən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɪç bərˈuːɪçtə mɪç ; 
ɛs ɡˈɑːp jˈɑː mˈɛnʃən , deːnən nˈuːɾ tɾˈɔmpeːtˌɛnmuːzˌiːk fɛɾʃtˈɛntlɪç vɑːɾ ; 
vˈas ɡˈɪŋən ziː mɪç ˈan ! 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ʃtˈœɾtə mɪç ; 
dɛɾ dˈɪkə ʃˈuːlrˌɛktoːɾ vɑːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnəs ʃpˈiːləs miːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ aʊf deːn lˈaɪp ɡərˈykt . 
ɛɾ kˈɔntə ˈalɜlˌaɪ bˈøːzə ˈapzˌɪçtən hˈeːɡən ; 
ɛɾ vɔltə fɪlˈaɪçt diː lˈɪçtɜ pˈʊtsən , voːbˈaɪ diː ɡɾˈoːsə mˈɛsɪŋənə lˈɪçtʃərə aʊf diː tˈastən fˈalən kˈɔntə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ miːɾ diː nˈoːtənblˌɛtɜ ˈʊmvəndən , vˈas ɪç dˈ??çˌaʊs fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn lˈaɪdən kˈɔntə ! 
ɪç ˈaɪltə mɪç , diː tsvˈaɪtə blˈatzaɪtə hɛrˈʊntɜtsuːʃpˌiːlən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ zˌaɪnə dˈɪkə hˈant miːɾ nˈɪçt tsuː frˈyː ɪn mˌaɪnə nˈoːtən ɡɾˈɪfə . 
das hˈalf ; 
dɛɾ rˈɛktoːɾ blˈiːp viː ɡəbˈant aʊf zˌaɪnəm plˈatsə ʃtˈeːən ; 
ʃˌoːn hˌatə ɪç ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ʃpˈiːltə ɡˌants mˈuːtɪç aʊf diː hˈaɪklə ʃtˈɛlə lˈoːs ; 
dɑː hˈœɾtə ɪç ˈʊntən diː tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs knˈarən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , tsuː zˈeːən , viː ˌyːbɜˈal diː kˈœpfə zɪç nɑːx rˈykvɛɾts vˈantən . 
vˈiːdɜ vˌ??də ɡəflˈystɜt , ʊnt mˈeːɾ nɔx als tsuːfˈɔɾ : ɪç vˈʊstə nˈɪçt vˈɛshalp , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈant miːɾ ʃtˈɪl . 
dɑː hˈœɾtə ɪç nˌeːbən miːɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə zˈɑːɡən : 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə , ɛɾ kˈɛːmə ˈeːɾst mˈɔɾɡən ; 
viː hˈypʃ , das ɛɾ hˈɔøt ʃˈoːn dɑː ɪst!ɛɾ vɑːɾ ˈalzoː dˈɛnɔx ˈanɡəkˌɔmən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn bətˈɔøbəndɜ ʃlˈɑːk , dɛɾ mɪç ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
vˈas kˈɔntə ɪç deːm mˈanə , deːm ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ , mɪt mˌaɪnəm ʃpˈiːl nɔx bɾˈɪŋən ! vˌoː dˈɔɾt ˈʊntən ɪm zˈɑːlə mˈɔxtə ɛɾ jˌɛtst ʃtˈeːən ˌoːdɜ zˈɪtsən ? 
ˌaʊs ˈal deːn hˈʊndɜtən fɔn ɡəzˈɪçtɜn ʃtˈaɾtən mɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən an ʊnt nˈuːn ɪç fˈyːltə ɛs nˈaɪktə ɛɾ das ˈoːɾ , ʊm jˈeːdən mˌaɪnɜ tˈøːnə ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
ˌaɪnə vˈɑːrə jˈɑːkt fɔn ˈankstɡˌeːdaŋkən rˈastə d??ç mˌaɪnən kˈɔpf ; 
nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈaktə fɛɾzˈuːxtən ɛs mˌaɪnə plˈœtslɪç viː ɡəlˈɛːmtən fˈɪŋɜ ; 
dan ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌaɪnə rˈatloːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛntɾˈykʊŋ ɪn lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənə tsˈuːʃtɛndə . 
miːɾ vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , als ʃtˈeːə das klavˈiːɾ aʊf zˌaɪnəm ˈaltən plˈats ɪm ˈɛltɜlˌɪçən vˈoːntsɪmɜ ; 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈant plˈœtslɪç nˌeːbən mˈiːɾ ; 
ʊnt ʃtˈat ɪn diː tˈastən ɡɾˈɪf ɪç nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈatənhˌant . 
vˈas vˈaɪtɜ ɡəʃˈɑː , vˈaɪs ɪç kˈaʊm . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ aʊf mɪç zˈɛlpst bəzˈan , zˈɑːs ɪç aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl ɪn deːm hˈɪntɜ deːm pˈoːdiːˌʊm dɛs zˈɑːləs bəfˈɪntlɪçən tsˈɪmɜ , ɪn deːm viːɾ ˌʊnzrə ˌyːbɜklˈaɪdɜ ˈaptsuːlˌeːɡən pflˈeːktən . 
ɪç zˈaɪ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən zoː vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç dɾˈɪnən nɔx ɡəzˈɑːkt . 
aɪn lˈɪçt mɪt lˈaŋɜ ʃnˈʊpə bɾˈantə aʊf deːm tˈɪʃə ; 
diː mˈat ɛɾlˈɔøçtətən vˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs , diː fˈiːlən dˈʊnkəln klˈaɪdɜ , diː ˌyːbɜˈal ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən : ɛs zˈɑː rˈɛçt ˈøːdə ˈaʊs . 
zoː hˌatə ɪç ˈaɪnst als knˈɑːbə ɡəzˈɛsən , nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡˌants fɛɾnˈɪçtət ; 
ˌaʊx fˈyːltə ɪç , das jˌɛtst mˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɔkən vɑːrən , ʊnt nˈiːmant pˈɔxtə ˈan , dɛɾ mɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃˈɪkən vɔltə . 
ɪç vɑːɾ jˈɑː jˌɛtst aɪn mˈan maɪn ˈaɾmɜ , lˈiːbɜ jˈʊŋə!viː lˈaŋə vɑːɾ ɛɾ tˈoːt , dɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaɪnst ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ! 
dɑː dɾˈaŋ ˌaʊs deːm zˈɑːlə dɾˈyːbən aɪn vˈɪrəs ʃtˈɪmənɡˌeːtøːzə tsuː miːɾ hˈeːɾ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˌatə ɪç ɛs fˈoːɾhˌɪn nˈuːɾ nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˈeːbən ˈeːɾst hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən ; 
ˌɑːbɜ viː jˈɛːəs ɛntzˈɛtsən fˈiːl ɛs mɪç ˈan ; 
ɛs jˈɑːktə mɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
bˈaɾhaʊpt , ˈoːnə mˈantəl rˈantə ɪç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs ʊnt vˈaɪtɜ , ˈoːnə ˈʊmtsuːzˌeːən , d??ç das tˈoːɾ ɪns frˈaɪə . 
dɛɾ ʃtˈat tsuːnˈɛçst ʃtˈandən ˈaltə lˌɪndənˈɑːlˈeːən ; 
dan kˌɑːm diː bɾˈaɪtə vˈystə lˈandstɾˌɑːsə . 
ɪç vˈandɜtə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ˈoːnə tsvˈɛk , ˈoːnə ɡədˈaŋkən ; 
nˈuːɾ diː ˈaŋst fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən fˈiːbɜtə miːɾ ɪm ɡəhˈɪɾn . 
vˈaɪt hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈat fˈyːɾtə diː ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanhˌøːə , diː nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə jˈɛːlɪŋs ɪn diː tˈiːfə ʃˈoːs . 
ˈʊntən ɡˈɪŋ aɪn rˈaɪsəndəs vˈasɜ ; 
ɛs rˈaʊʃtə fˈɔɾtvɛːrənt nˌeːbən miːɾ dɑːhˈɪn . 
ɪç vˈaɪs nɔx vˈoːl , ɪm ˈɔstən ʃtˈant diː ʃmˈɑːlə mˈɔndzɪçəl ; 
ziː lˈɔøçtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː tsˈaɪçnətə zɪç ʃˈaɾf aʊf deːm dˈʊnkəln nˈaxtɪməl ˈap ; 
ɛs vɑːɾ fˈast fˈiːnstɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
als ɪç deːn hˈœkstən pˈʊŋkt ɛɾrˈaɪçt hˌatə , bəmˈɛɾktə ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈɛltʃtaɪn , dɛɾ dˈɔɾt ˌoːbɜhˈalp dɛs vˈasɜs ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə lˈɑːk ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt vˈɛshalp , ˌɑːbɜ ɪç zˈɛtstə mɪç dɑːrˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː ɪm mˈɛɾts ; 
diː tsvˈaɪɡə ˌyːbɜ miːɾ vɑːrən nɔx nˈakt ʊnt ʃlˈuːɡən ɪm nˈaxtvɪnt ˌan1aɪnˈandɜ ; 
dan ʊnt vˈan fˈiːlən tɾˈɔpfən ɪn maɪn hˈɑːɾ ʊnt rˈiːzəltən kˈyːl ˌyːbɜ maɪn ɡəzˈɪçt . 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ miːɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə rˈaʊʃtə das vˈasɜ , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ˈaɪntˌøːnɪç , tsʊm ʃlˈɑːf fɛɾlˈɔkənt viː aɪn vˈiːɡənlˌiːt . 
ɪç hˌatə deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən deːn fˈɔøçtən ʃtˈam ɡəlˈeːnt ʊnt lˈaʊʃtə dɛɾ fɛɾfˈyːrərˌɪʃən mˌeːloːdˈiː dɛɾ vˈɛlən . 
jˈɑː , dˈaxtə ɪç , ʃlˈɑːfən ! 
vˈeːɾ nˈuːɾ ʃlˈɑːfən dˈyɾftə!
ʊnt viː ʃtˈɪmən tˈaʊxtə ɛs aʊf ʊnt rˈiːf tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ : ˈax , ˈʊntən , dɑː ˈʊntən diː kˈyːlə rˈuː!ˈɪmɜ bəʃtɾˈɪkəndɜ ɪn ʃˈuːbɜts zˈyːsən , ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən tˈøːnən dɾˈaŋ ɛs miːɾ ans hˈɛɾts . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ʃrˈɪtə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt plˈœtslɪç , viː vˈax ɡəvˌɔɾdən , ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt jˈeːnɜ lˈyːrɪʃə mˌylɜɡeːzˈɛl dɛs ʃˈuːbɜtʃən ɡəzˈaŋəs , ɪç vɑːɾ ˌaɪnəs tˈyçtɪɡən , pɾˈaktɪʃən mˈanəs zˈoːn , an zoː ˈɛtvɑːs dˈ??ftə ɪç ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt dˈɛŋkən ! 
ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ kˌɑːmən diː ʃrˈɪtə aʊf mɪç tsˈuː ; 
dɑːnˈeːbən ɛɾkˈantə ɪç nɔx ˈandərə , tɾˈɪpəlndə , viː fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈʊndə . 
ɪç tsvˈaɪfəltə nˌɪçt mˈeːɾ , ziː vɑːɾ ɛs , iːɾ klˈaɪnɜ vˈaxtəlhˌʊnt bəɡlˈaɪtətə ziː ; 
ɛs ɡˈɑːp nɔx ˌaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə , diː mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌatə ! 
das hˈɛɾts ʃlˈuːk miːɾ ɪn deːn hˈɑːls hɪnˈaʊf ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɑɾs fˌɔɾ frˈɔødə , ˌoːdɜ vˈɑɾs diː ˈaŋst , das ɪç mɪç dˈɛnɔx tˈɔøʃən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm ʃˌoːn ˌaʊs deːm dˈʊnkəl viː aɪn lˈɪçtstɾɑːl ˌiːrə lˈiːbə ʃtˈɪmə : 
hˈɛɾ vˈɑləntˌɪn ! 
zɪnt ziː ɛs dˈɛn , hˈɛɾ vˈɑləntˌɪn?ʊnt bəʃˈɛmt ɛɾvˈiːdɜtə ɪç : jˈɑː , ˈɛnçən , ɪç bɪn ɛs frˈaɪlɪç ! 
viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ?
ziː ʃtˈant ʃˌoːn fˌɔɾ miːɾ ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf mˌaɪnən ˈaɾm . 
ɪç ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəfrˈɑːkt ; 
man hˌatə ziː ˌaʊs deːm tˈoːrə ɡˈeːən 
zˈeːən.ˌɑːbɜ das ɪst kˈaɪn vˈeːɡ fyːɾ ziː ; 
zoː alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈystən ʃtɾˈɑːsə!
ɪç hˌatə zˈɔlçə ˈaŋst ; 
ziː vɑːrən kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən . 
maɪn ɡˈɔt , vɑːrˈʊm zɪnt ziː nˈɪçt nɑːx hˈaʊs ɡəɡˈaŋən?nˈaɪn , ˈɛnçən , zˈɑːɡtə ɪç , ɪç bɪn nˈɪçt kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ; 
das vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn lˈyːɡən , vˈɛlçə diː nˈoːt ˌoːdɜ diː ʃˈɑːm ʊns aʊf diː lˈɪpən tɾˈaɪpt . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜnˈɔmən , vˈoːtsuː miːɾ ɡˈɔt diː fˈɛːɪçkˌaɪt fɛɾzˈɑːkt 
hat.
dɑː ʃlˈaŋən zɪç tsvˈaɪ jˈʊŋə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , ʊnt ˈɛnçəns ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs kˈœpfçən lˈɑːk ʃlˈʊxtsənt an mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ʊnt viː ziː ˈaʊszˌeːən!flˈystɜtə ziː . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə , kˈaɪnən mˈantəl!jˈɑː , ˈɛnçən ɪç hɑːbə das vˈoːl fɛɾɡˈɛsən , dɑː ɪç fˈɔɾtɡɪŋ.ʊnt diː klˈaɪnən hˈɛndə ˈʊmʃlˌɔsən mɪç nɔx fˈɛstɜ . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ɪm vˈaɪtən dˈʊnkəln fˈɛldə ; 
dɛɾ klˈaɪnə hˈʊnt hˌatə zɪç tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ɡəlˈɑɡɜt . 
vˌɛn ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈaʊɡə ʊns jˌɛtst ɛɾblˈɪkt hˌɛtə , ɛɾ vˈyɾdə ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , ɛs zˈaɪ aɪn bˈʊnt fˈyːɾs lˈeːbən hˈiːɾ ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn ˈapʃˌiːt . « 
dɛɾ ʃtˈɪlə mˈan blˈɪktə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn zaɪn ɡlˈɑːs , das ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , als kˈœntən ˌaʊs dˈɛsən ɡɾˈʊndə diː tɾˈɔømə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈaʊfɛɾʃtˌeːən . 
d??ç das fˈɛnstɜ , dˈɛsən ˌaɪnɜ flˈyːɡəl ˈɔfənstˌant , tˈœntə ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈap dɛɾ ʃrˈaɪ ˌaɪnəs foːrˈyːbɜtsˌiːəndən fˈoːɡəls . 
ɛɾ blˈɪktə ˈaʊf . 
» hˈœɾtən ziː das ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» aɪn zˈɔlçɜ ʃrˈaɪ fɔn vˈandɛɾvˌøːɡəln tɾˈiːp ʊns ˌaʊx ɪn jˈeːnɜ nˈaxt nɑːx hˈaʊzə . 
viːɾ ɡˈɪŋən dan deːn ɡˈantsən vˈeːk nɔx hˈant ɪn hˈant . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃtˈiːk ˌaʊx diː ˈaltə zˈɪɡnoːrˌɑː kˌɑteːrˈiːnɑː ˌaʊs ˌiːrəm mˈanzaɾdˌɛnkɛːfˌɪç tsuː miːɾ hɛrˈap . 
ziː vɑːɾ fˈœlɪç ˈaʊsɜ zɪç . 
ʊnt fˌɔɾ dˌiːzən klˈaɪnʃtɛtɜn!rˈiːf ziː . 
ziː vˈɪsən nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , mˌɔnziːˈuːɾ vˈɑləntˌɪn ! 
zˈeːən ziː , zˈoː zoː tɾˈɑːt ɪç tsuː mˌaɪnən tsˈaɪtən fˌɔɾ diː lˈampən!
ʊnt zoːfˈɔɾt ʃtˈant ziː , mɪt ˌiːrəm ʃˈɑːl dɾapˈiːɾt , ɪn ˌaɪnɜ heːrˈoːɪʃən ˈatiːtˌyːdə fˌɔɾ miːɾ dˈɑː . 
ɪç mˈœçtə deːn zˈeːən , dɛɾ miːɾ diː kˈeːlə hˌɛtə tsuːʃnˈyːrən vɔlən ! 
zˈɛlpst fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ hˈɑːp ɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪɡəs ɡətsˈɪtɜt.
alˈaɪn , vˈas hˈalf das mˈiːɾ ! 
nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə ɛɾfˈuːɾ ɪç ˌyːbɜdiːs , das maɪn ˈaltɜ lˈɛɾnɡənˌɔsə zɪç ˈeːbənfˌals als muːzˈiːkleːrɜ dˈɔɾt nˈiːdɜtsˌuːlasən ɡədˈaxtə . 
ɛs mˈɔxtə iːm mɪt zˌaɪnəm vˈɪɾtuːˌoːzəntˌuːm aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt ɡəɡlˈykt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈɑːs dˈɔx , vˈas miːɾ fˈeːltə . 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , ɪç mˈʊstə ɡˈeːən . 
ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən hˈalf ˈɛnçən miːɾ mˌaɪnə klˈaɪnən kˈɪstən pˈakən , ʊnt mˈançə tɾˈɛːnə ˌaʊs ˌiːrən mˈɪtlˌaɪdɪɡən ˈaʊɡən fˈiːl dɑːbˈaɪ aʊf mˌaɪnə ˈaltən bˈyːçɜ ; 
ɪç mˈʊstə tsuːlˈɛtst ziː ɡˈɑːɾ nɔx zˈɛlbɜ tɾˈœstən . 
voːhˈiːn ɪç mˌaɪnə ʃrˈɪtə rˈɪçtən zˌɔltə , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɪn bədˈɛŋkən ; 
ɪç bəzˈɑːs hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsvɑːɾ nˈɪçt hˈaʊs ʊnt hˈoːf , ˌɑːbɜ ˈeːbən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ dɔx mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡɾˈɑːp . 
als ɪç , hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt , mˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən vˈiːdɜ ˌaʊs deːn kˈɪstən pˈaktə , fˈant ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən nˈoːtən das vˈoːlbəkˌantə kɾˈɪstaldˌœsçən bɪs tsʊm rˈandə fˈɔl fɔn pfˈɛfɜmˌɪntspastˌɪlən . 
diː ɡˈuːtə zˈɪɡnoːrˌɑː kˌɑteːrˈiːnɑː ziː hˌatə miːɾ dɔx deːn ˈeːrənpɾˌaɪs nɔx rˈaɪçən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , jˌɛtst plˈœtslɪç ˈaʊfʃtˌeːənt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɔldənə ˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə tsˈoːk ; » vˈaɪt ˌyːbɜ bˈyɾɡɜbˌɛttsaɪt ! 
vˈas vˌɛɾdən mˌaɪnə ˈaltən blˈaɪçɜslˌɔøtə dˈɛŋkən ! « 
» ʊnt ˈɛnçən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» vˈas ɪst ˌaʊs dɛɾ ɡəvˌɔɾdən ? « 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt , diː lˈaŋə pfˈaɪfə vˈiːdɜ an deːn hˈɑːkən tsuː hˈɛŋən , fɔn deːm ɪç ziː fˈoːɾhˌɪn fyːɾ iːn hɛrˈabɡənˌɔmən hˌatə . 
jˌɛtst vˈantə ɛɾ zɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ʃtˈant vˈiːdɜ das ʃtˈɪlə , kˈɪntlɪçə lˈɛçəln , das iːn zoː zˈeːɾ fɛɾʃˈœntə . 
» ˌaʊs ˈɛnçən ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» vˈas ˈɪmɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən jˈʊŋən mˈɛːdçən vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌaɪnə ˈɛɾnstə frˈaʊ ʊnt mˈʊtɜ . 
naxdˈeːm ziː ˌʊnzərɜ zˈɪɡnoːrˌɑː ˌiːrən ʃvˈeːrən ˈaptɾˌɪt fɔn dɛɾ ɛɾdˈɛnbyːnə d??ç tɾˈɔøə pflˈeːɡə , viː ɪç ɛs hˈɔfən vɪl , aɪn vˈeːnɪç tɾˈœstlɪçɜ ɡəmˈaxt hˌatə , hat ziː tsvɑːɾ kˈaɪnən pɾˈɪntsən , ˌɑːbɜ dˈɔx , vˈas ziː ˌaʊx nɔx dɛɾ ˈaltən frˈɔøndɪn dˈeːmyːtˌɪç ˈaɪnɡəʃtˌandən , ˌaɪnən bɾˈɑːvən ʃˈuːllˌeːrɜ ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ziː vˈoːnən zaɪt jˈɑːrən hˈiːɾ am ˈɔɾt ; 
fˈoːɾhˌɪn , dɑː ziː mɪç tɾˈɑːfən , kˌɑːm ɪç jˈʊst ˌaʊs ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ . « 
» zoː ɪst ˈalzoː ˈɛnçən diː mˈʊtɜ ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsçˌyːlərˌɪn ? « 
ɛɾ nˈɪktə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , das lˈeːbən ɪst ɡˌants lˈaɪtlɪç mɪt miːɾ ˈʊmɡəɡˌaŋən ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt , fɛɾɡˈɛsən ziː deːn bˈyɾɡɜ nˈɪçt ! « 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən ɡɾˈaʊən hˈuːt ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪç hˌatə mɪç ɪns ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɡəlˈeːkt ʊnt rˈiːf iːm nɔx ˌaɪnə » ɡˈuːtə nˈaxt ! « tsˈuː , als ɛɾ ˈʊntən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tɾˈɑːt , ʊnt zˈɑː iːm nˈɑːx , viː ɛɾ tsvˈɪʃən deːn ʃvˈax bɾˈɛnəndən lˈɑtɜnən diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabˌaɪltə ʊnt ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾʃvˈant . 
diː nˈɛçtlɪçə ʃtˈɪlə vɑːɾ ʃˌoːn fˈœlɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
tsvˈɪʃən deːm dˈʊnkəl dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛɾ dˈʊnkəln klˈʊft dɛs hˈɪməls lˈɑːk das ʃlˈʊmɛɾndə mˈɛnʃənlˌeːbən mɪt zˌaɪnəm ˈʊnɡəlˌœstən rˈɛtzəl . 
ˌɛtvɑː ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ bəfˈant ɪç mɪç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm blˈaɪçɜhˌɔøsçən . 
ʃˌoːn ˈeːə ɪç ɛs ɛɾrˈaɪçt hˌatə , hˈœɾtə ɪç fɔn dˈɔɾtɜ klˈɑviːɾmuːzˌiːk . 
ˈaɪ , dˈaxtə ɪç , jˌɛtst fˈɛŋst duː iːn ɪn fˈɔlɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnəm mˈoːtsaɾt!als ɪç ˌɑːbɜ d??ç diː ˈɔfənə hˈaʊstˌyːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt fˌɔɾ deːm tsˈɪmɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːɾ , hˈœɾtə ɪç , das dɾˈɪnən ʃˈuːbɜts moːmˈɛnts mˈuːziːkˌɑːls ɡəʃpˈiːlt vˌ??dən ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs kˈaɪnə mˈɛnɜhˌant , vˈɛlçə dˌiːzə tˈøːnə hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
» pˌɔɾtamˈɛntoː , nˈɪçt ʃtakˈɑːtoː ! « zˈɑːɡtə jˌɛtst diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə , jˈuːɡəntlˌɪçə , fɔn bəzˈɔndɜs rˈaɪnəm klˈaŋə ˈantvɔɾtətə : » ɪç vˈaɪs vˈoːl , ˈɔnkəl ; 
ˌɑːbɜ klˈɪŋt das ʃtakˈɑːtoː hˈiːɾ nˈɪçt fˈiːl , fˈiːl ʃˈøːnɜ ! « 
» ˈaɪ , duː ɡˈʊkɪndˌiːvəlt ! « hˈiːs ɛs vˈiːdɜ , » ʃrˈaɪp ˈeːɾst zˈɛlbɜ zoː ˈɛtvɑːs , dan kˌanst duː ˈɛs hˈaltən , viː duː vɪlst . « 
nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɪlə ; 
dan fˈɔlktə aɪn pˌɔɾtamˈɛntoː , ɪç zˈɑː ɛs ˈɔɾdəntlɪç , viː diː jˈʊŋən fˈɪŋɜ deːn tˈoːn fɔn ˌaɪnɜ tˈastə tsuː dɛɾ ˈandɜn tɾˈuːɡən . 
» ʊnt nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp duː ˈɛs zˈɪçɜ hast ! « 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɪn fɔlkˈɔmənɜ zˈɪçɜhˌaɪt . 
fˌɔɾ miːɾ an dɛɾ tˈyːɾ klˈeːptə hˈɔøtə aɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈɔøɜ tsˈɛtəl : 
ʊnt ziː ɡənˈɑːs ! 
viː zˈɔlt ɪç ɡˈɔt nˈɪçt lˈoːbən ; 
diː ˈeːɾdə ɪst zoː ʃˈøːn , ɪst hˈɛɾlɪç dˈɔx , viː zˌaɪnə hˈɪməl ˈoːbən , ʊnt lˈʊstɪç dɾˈaʊf tsuː ɡˈeːn ! 
dɛɾ fˈeːɾs vɑːɾ ˌaʊs deːm vˈantsbɛkɜ bˈoːtən ; 
ɪç kˈantə iːn vˈoːl , ˌɑːbɜ frˈɔønt vˈɑləntˌɪn hˌatə zɪç dˈiːsmɑːl ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ɡəʃtˈatət ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə ˈasmʊs ʃpɾˈɑːx ɪn jˈeːnəm ɡədˈɪçtə dɔx nˈuːɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡənˈeːzʊŋ . 
als ɪç , zˈɔlçəs ɛɾvˈɛːɡənt , diː tˈyːɾ ˈœfnətə , zˈɑː ɪç nˌeːbən vˈɑləntˌɪn aɪn nɔx kˈɪntlɪçəs mˈɛːdçən am klavˈiːɾ zˈɪtsən , diː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊfmˌɛɾkəndən ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktə . 
mɪt zˌaɪnəm lˈiːbən , jˌɛtst ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːɡənən lˈɛçəln vɑːɾ ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
» ˌʊnzrə klˈaɪnə zˈɪtsʊŋ nˈɔølɪç ɪst ˌiːnən dɔx vˈoːl bəkˈɔmən ? « frˈɑːktə ɪç , iːm diː hˈant rˈaɪçənt . 
» mˈiːɾ ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ˈoː , fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
ˌɑːbɜ ˈiːnən ? 
ɪç mˈɑːk rˈɛçt fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən ; 
ziː vˈɪsən , zoː tsuː tsvˈaɪən ʊnt baɪm ɡˈuːtən ɡlˈɑːzə ! « 
ɛɾ zˈɑːɡtə das fˈast flˈystɛɾnt , ʊnt als mˈysə ɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ zɪç ɛɾbˈɪtən , vˌɛːrənt zˌaɪnə blˈasblaʊən ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈɪnɪçkˌaɪt aʊf mɪç ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ; 
ziː vˌɛɾdən nɔx mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən mˈysən ! 
ˈɑːbɜ « , fˈyːktə ɪç lˈaɪzɜ hɪntsˈuː , » ˈeːɾst bəˈɛndən ziː ˌiːrə ʃtˈʊndə mɪt ˌiːrəm lˈiːblɪŋ dˈɔɾt ! 
dɛn ziː ɪst ɛs jˈɑː dɔx vˈoːl ! 
ɪç zˈuːxə miːɾ dˈɛɾvaɪl deːn bˈyɾɡɜ fɔn ˌiːrəm bˌyːçɜbɾˈɛt . 
« 
ɛɾ nˈɪktə ˈaɪfrɪç . 
» viːɾ zɪnt ɡlˈaɪç tsuː ˈɛndə ! « ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnɜ ʃˈyːlərˌɪn . 
ɪç zˈuːxtə ˌʊntɜ zˌaɪnən klˈaɪnən bˈyːçɜʃˌɛtsən ʊnt hˌatə bˈalt diː bˈaɪdən kˌoːdoːvˈiːkiːbˈyɾɡɜ ɡəfˈʊndən , fɔn deːnən ɪç aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk das ˌaɪnə ˌɛksɛmplˈɑːɾ fyːɾ mɪç hɛrˈaʊstsˌoːk . 
vˌɛːrənt ɪç das tˈiːtəlbˌɪlt bətɾˈaxtətə , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə balˈɑdəndˌɪçtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈalɔnɡˌɛnpeːrˌykə aʊf ˈɔfənəm mˈaɾkt diː hˈaɾfə ʃlˈɛːkt , ʊnt dɑːbˈaɪ diː moːmˈɛnts mˈuːziːkˌɑːls miːɾ ɪn diː ˈoːrən tˈœntən , vɑːɾ ˌaɪnə mˈakt mɪt kˈafeːɡˌɛʃɪɾ ʊnt kˌʊxəntˈɛlɜ ɪn diː ʃtˈuːbə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ziː ʃpɾˈaɪtətə ˌaɪnə blˈyːtənvˌaɪsə zˈɛɾviːtə ˌyːbɜ deːn zoːfˈɑːtɪʃ ʊnt zˈɛtstə ˈaləs dˈɔɾt tsuːrˈɛçt ; 
tsvˈaɪ blˈaʊ ʊnt vˈaɪsə tˈasən ʃtˈandən bˈalt nˌeːbən dɛɾ bˈʊntslaʊɜ kˈafeːkˌanə ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt fɔn vˈɑləntˌɪn ɡəɡˈeːbənən vˈɪŋk ɛɾʃˈiːn nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə . 
das hˌatə ɪç nɔx bəmˈɛɾkt , als ɪç aʊf deːm fˈoːɾɡəbˌʊndənən vˈaɪsən blˈatə mˌaɪnəs bˈyçlaɪns aɪn ɡəʃrˈiːbənəs ɡədˈɪçt ɛntdˈɛktə , das mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm ; 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ kˈɪntlɪçə , ˈaɪnfˌɛltɪɡə fɛɾzˈeː , ʊnt dˈɛnɔx , viː frˌyːlɪŋzˈɑːtəm vˈeːtə ɛs mɪç dɑːrˈaʊs ˈan . 
duː lˈiːbə ʃˈøːnə ɡˈɔtɛsvəlt , viː hast duː miːɾ das hˈɛɾts ɛɾhˈɛlt ! 
zoː ʃˈaʊrɪç vˈɑɾs nɔx kˈaʊm tsuːfˈɔɾ , dɑː tˈaʊxt aɪn blˈaʊɜ ʃˈaɪn ɛmpˈoːɾ ; 
dɛɾ rˈɑːzən hˈaʊxət zˈyːsən dˈʊft , aɪn fˈoːɡəl zˈɪŋt ˌaʊs hˈoːɜ lˈʊft : 
» vˈeːɾ tɾˈɔøən hˈɛɾtsəns frˈɔm ʊnt rˈaɪn , dɛɾ ʃtˈɪm ɪn mˌaɪnə lˈiːdɜ ˈaɪn ! 
« dɑː zˈaŋ ˌaʊx ɪç ɪn frˈoːəm mˈuːt : 
ɪç vˈʊstə jˈɑː , maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɡˈuːt ! 
ɪç lˈɑːs ɛs vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ; 
das vɑːrən jˈeːnə fɛɾzˈeː fɔn deːm vˈaɪlçənplˌatsə ! 
dɛɾ ɡˈantsə vˈɑləntˌɪn vɑːɾ dɑːrˈɪn ; 
zoː kˈantə ɪç ˈiːn , zoː mˈʊstə ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə ˈaɪnst ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ʊnt dɑː ʃtˈant ɛɾ zˈɛlbɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , das ʃlˈaŋkə , ˈɛtvɑːs blˈasə mˈɛːdçən mɪt deːm ɡlˈɛntsənt bɾˈaʊnən hˈɑːɾ an zˌaɪnɜ hˈant . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪst mˌaɪnə lˈiːbə marˈiː ; 
viːɾ fˈaɪɜn hˈɔøt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ ˈʊnzˌɛɾn zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk ; ˈʊnt , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs mˈaxt miːɾ rˈiːzɪç frˈɔødə , das ˌaʊx ziː dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zɪnt ! « 
dan ˈɑːbɜ , das bˈuːx mɪt deːm bəʃrˈiːbənən blˈat ɪn mˌaɪnɜ hˈant ɛɾblˈɪkənt , ɛɾrˈøːtətə ɛɾ plˈœtslɪç viː aɪn mˈɛːdçən . 
» nˈeːmən ziː das ˈandərə ˌɛksɛmplˈɑːɾ fyːɾ zɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bˈɪtə dɑːrˈʊm , diː ʃtˈɪçə zɪnt ˈʊnɡlˌaɪç kɾˈɛftɪɡɜ . « 
ˌɑːbɜ ɪç zˈuːxtə mˌaɪnən bəzˈɪts tsuː bəhˈaʊptən . 
» dˈaɾf ɪç nˈɪçt diːs bəhˈaltən ? 
ˌoːdɜ tɾˈɛnən ziː zɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn ? 
ɪç zˈeː , ɛsɪst ˌaʊs ˌiːrɜ knˈɑbəntsˌaɪt . 
« 
ɛɾ blˈɪktə mɪç fˈast dˈaŋkbɑːɾ ˈan . 
» ɪst das iːɾ ˈɛɾnst ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zoː ɪst ɛs ɪn ɡˈuːtən ɪn deːn ˈalɜbəstən hˈɛndən . « 
dan zˈɑːsən viːɾ tsuː dɾˈaɪən ʊm deːn zˈɔntɛːklˌɪçən kafˈeːtɪʃ ; 
diː klˈaɪnə dˈɑːmə mˈaxtə ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç diː vˈɪɾtɪn ʊnt hˈœɾtə ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃvˈaɪɡənt ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃpɾˈɛçən tsˈuː . 
» ˈalzoː , frˈɔønt vˈɑləntˌɪn « , zˈɑːɡtə ɪç , » nɔx ˌaɪnəs mˈysən ziː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌaʊx dˌiːzɜ bɾˈaʊnə tɾˈaŋk ˈœfnət jˈɑː diː lˈɪpən dɛɾ mˈɛnʃən . 
vˈas ɪst ˌaʊs ˌiːrəm vˈaɪlçənplˌats ɡəvˌɔɾdən ? 
zˈiːt iːn diː frˈyːlɪŋsˌɔnə nɔx , ˌoːdɜ ɪst ɛɾ , viː zoː mˈançəs ʃˈøːnə , ɪn ˌaɪnən kaɾtˈɔfəlˌakɜ ˈʊmɡəvˌandəlt ? 
« ˌyːbɜ vˈɑləntˌɪns ɡəzˈɪçt ɡlˈɪt aɪn frˈoːəs , fˈast aɪn vˈeːnɪç ʃlˈaʊəs lˈɛçəln . 
» ziː vˈɪsən vˈoːl nˈɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç aɪn hˈaɪmlɪçɜ fɛɾʃvˈɛndɜ bɪn ! « 
» ˈoːhoː , frˈɔønt vˈɑləntˌɪn ! « » 
dˈɔx , dˈɔx ! 
dɛɾ plˈats ɡəhˈœɾtə ˌaɪnəm ˈaltən zˈɔndɜlˌɪŋ . 
ɪç bɪn zaɪn ˈɛɾbə ɡəvˌɔɾdən ; 
das hˈaɪst , ɪç hɑːbə ˌaʊs zˌaɪnəm nˈaxlɑːs dˌiːzəs ˈʊnnˌytsə ɡɾˈʊntʃtyk ʊm blˈaŋkəs zˈɪlbɜɡˌɛlt ɛɾʃtˈandən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , marˈiː ? « 
ʊnt ɛɾ nˈɪktə zˌaɪnəm lˈiːblɪŋ tsˈuː , » viːɾ bˈaɪdə kˈɛnən zˌaɪnən vˈɛɾt , viːɾ vˈɪsən ˌaʊx , tsuː vˈɛlçəm ɡəbˈ??tstɑːɡə viːɾ nˈoːtvɛndˌɪç dˈɔɾt diː vˈaɪlçən pflˈykən mˈysən ! « 
dɑː lˈeːktə das ʃlˈaŋkə mˈɛːdçən deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt ʃlˈaŋ diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls . 
» tsuː mˈʊtɜs ɡəbˈ??tstɑːɡə « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ; 
» ˌɑːbɜ ˈɔnkəl , das ɪst jˌɛtst nɔx lˈaŋə hˈɪn . 
« 
» nˈuːn , nˈuːn , ɛs vˌɪɾt jˈɑː vˈiːdɜ frˈyːlɪŋ vˌɛɾdən ! « 
» das vˈɔlə ɡˈɔt , frˈɔønt vˈɑləntˌɪn ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» dˈaɾf ɪç dan mˈɪtɡˌeːən ʊnt diː kɾˈɛntsə bˈɪndən hˈɛlfən ? « 
tsvˈaɪ hˈɛndə ʃtɾˈɛktən zɪç miːɾ ɛntɡˈeːɡən : 
diː ˌaɪnə vɑːɾ ʃlˈaŋk ʊnt ʃˈøːn ʊnt jˈʊŋ , diː ˈandərə ɪç vˈʊstə ɛs , das vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɔøə hˈant . 
ɪç bɪn nˈɪçt hˈɪnɡəkˌɔmən ; 
nɔx bəfˈoːɾ dɛɾ vˈɪntɜ tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , hˌatə mɪç das lˈeːbən vˈaɪt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈat hˈɪnvɛɡətɾˌiːbən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnən ɡəmˈaɪnzɑːmən bəkˈantən ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn vˈɑləntˌɪn ; 
nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə , vˌɛn ɛs frˈyːlɪŋ vˌ??də , dˈaxtə ɪç an zˌaɪnən vˈaɪlçənplˌats , ʊnt dan nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈandərə ɡəʃtˈaltən dɾˈɛŋtən zɪç hɛɾbˈaɪ , hˈɪntɜ deːnən ˈalmɛːlˌɪç diː dɛs ʃtˈɪlən muːziːkˈantən ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ˌɛtvɑː tsˈeːn jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ɪç aʊf ˌaɪnɜ lˈɛŋərən rˈaɪzə d??ç ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈøːsərən mˈɪtəldˌɔøtʃən ʃtˈɛtə , dˌeːrən ˈɔɾkɛstˌɛɾfeːrˌaɪn dˈɑmɑːls ˌaʊx ɪn vˈaɪtərən kɾˈaɪzən ˌaɪnəs vˈoːlfɛɾdˌiːntən rˈuːfəs ɡənˈoːs ; 
nˈɪçt alˈaɪn d??ç diː ˈaɪɡənən tˈyçtɪɡən lˈaɪstʊŋən , zˈɔndɜn ˈeːbənzˌoːzeːɾ , vˌaɪl diː dˌiːrɛktsjˈoːn ɛs fɛɾʃtˈant , mɪt ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç bəʃˈaɪdənən mˈɪtəln fˈast fyːɾ jˈeːdəs kɔntsˈɛɾt ˌaʊx fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən bədˈɔøtəndən kˈynstlɜ mɪt hɛrˈantsuːtsˌiːən . 
ɛs vɑːɾ ɪm ʃpˈɛtɜbst ʊnt ʃˌoːn ˈɑːbənt , als ɪç ˈankˌɑːm . 
aɪn dˈɔɾt vˈoːnəndɜ muːzˈiːkliːbəndɜ frˈɔønt , dɛɾ mɪç am bˈɑːnhoːf ɛɾvˈaɾtət hˌatə , kˈyndɪçtə miːɾ ˈan , ɛs zˈaɪ ˌɔɾkɛstˌɛɾfeːrˌaɪnskɔntsˈɛɾt hˈɔøtə ˈɑːbənt ; 
ɪç mˈysə zˈɔɡlaɪç mɪt iːm kˈɔmən , ɛs zˈaɪ diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
ɪç vˈʊstə ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , ɡˌeːɡən dˌiːzən ɛnthˈuːziːˌastən vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊftsuːkˌɔmən , ʊnt zoː ˌyːbɜɡˈɑːp ɪç dɛn mˌaɪnən ɡəpˈɛkʃaɪn nˈeːpst ˌyːbɜʃˈysɪɡəm rˈaɪzeːɡərˌɛːt deːm dˈiːnɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs hˈoːtəls ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˈɑːsən viːɾ ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɔʃkə , diː ʊns ɡˌeːɡən dˈɔpəltən fˈuːɾloːn ɪn rˈaʃəm tɾˈɑːbə nɑːx deːm miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ bəkˈantən » muːzˈeːʊm « bɾˈaxtə . 
ˌʊntɜvˈeːks hˌatə ɪç nɔx ɛɾfˈɑːrən , das fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt ˌaɪnə jˈʊŋə zˈɛŋərˌɪn ɡəvˈɔnən zˈaɪ , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈuːniːkˌʊm fyːɾ klˈasɪʃə muːzˈiːk , diː ˈaʊsɜdˌeːm diː ʃrˈʊlə hɑːbə , zɪç ʃtˈeːts als diː ʃˈyːlərˌɪn ˌaɪnəs ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantən mˈɛnʃən ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
das kɔntsˈɛɾt hˌatə baɪ ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ʃˌoːn bəɡˈɔnən , ʊnt viːɾ mˈʊstən an dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs vˈaɾtən , bɪs diː lˈɛtstən tˈaktə dɛɾ hɛbɾˈiːdənˈuːvɜtˌyːrə fɛɾklˈʊŋən vɑːrən . 
als diː tˈyːrən vˈiːdɜ ɡəˈœfnət vˌ??dən , ʃtˈɛktə maɪn frˈɔønt miːɾ aɪn ɪntsvˈɪʃən fɔn iːm bəzˈɔɾktəs pɾoːɡɾˈam ɪn diː bɾˈʊstaʃə mˌaɪnəs rˈɔkəs , tsˈoːk mɪç baɪ dɛɾ hˈant ɪn deːn ɡəfˈyltən zˈɑːl ʊnt hˌatə bˈalt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , tsvˈaɪ plˈɛtsə fyːɾ ʊns frˈaɪ ɡəmˈaxt . 
nˌeːbən miːɾ zˈɑːs aɪn ˈaltɜ vˈaɪshɑːrˌɪɡɜ hˈɛɾ mɪt aɪn pˈɑːɾ dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɪn deːm fˈaɪnɡəʃnˌɪtənən ɡəzˈɪçtə . 
» nˈuːn ˈalzoː mˈoːtsaɾt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə aʊf deːm ɡˈɛlbzaɪdənən tˈaʃəntˌʊxə , das ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə knˈiː ɡəbɾˈaɪtət hˌatə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf , vˌɛːrənt ɪç baɪ deːm hˈɛlən lˈɪçt dɛɾ ɡaskɾˈoːnən diː ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ mɪt bəzˈɔndərəm fˈaɾbɛnzˌɪn dˌeːkoːrˈiːɾtən vˈɛndə dɛs zˈɑːləs bətɾˈaxtətə , vɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːm pˈoːdiːˌʊm diː zˈɛŋərˌɪn ˈaʊfɡətɾˌeːtən : aɪn blˈasəs mˈɛːdçən mɪt aɪn pˈɑːɾ dˈʊnkəln flˈɛçtən an deːn ʃlˈɛːfən . 
das ɔɾkˈɛstɜ ˌɪntoːnˈiːɾtə diː ˈeːɾstən tˈaktə tsuː dɛɾ ˈɑrɪə dɛɾ ˈɛlviːrˌɑː ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən ˈaktə dɛs » dˈoːn juːˈɑːn « . 
ʊnt nˈuːn hˈoːp ziː das nˈoːtənblˌat ɪn ˌiːrɜ hˈant : 
» ɪn kvˈɑliː ɛkˈɛsiː , ˈoː nˈuːmiː ! « miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə ɪç nˈiːmɑːls ˌaɪnən tsˈuːɡlaɪç zoː ˈanʃpɾˌʊxloːzən ʊnt zoː ɛɾɡɾˈaɪfəndən ɡəzˈaŋ ɡəhˈœɾt ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈɪktə ˈɪmɜ nˈaxdɾyklˌɪçɜ mɪt deːm kˈɔpfə ; 
das vɑːɾ diː kˈʊnst , diː ˈaləs ɛɾdˈɛnlaɪt ɪn vˈoːllˌaʊt lˈœstə ! 
ˌɑːbɜ dan viː ˈaləs ʃˈøːnə vɑːɾ ɛs ʃˌoːn tsuː ˈɛndə , als ˈeːbən das ˈoːɾ am tɾˈʊnkənstən lˈaʊʃtə . 
aɪn pˈɑːɾ ʃˈaɾf ˌaktsəntuːˈiːɾtə bɾˈɑvoːs flˈoːɡən d??ç deːn zˈɑːl , aɪn fɛɾˈaɪntsˌɛltəs hˈɛndɛklˌatʃən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaɪfal vɑːɾ nˈɪçt ˈalɡəmˌaɪn . 
dɛɾ flˈɔt friːzˈiːɾtə kˈɔpf ˌaɪnəs fˌɔɾ ʊns zˈɪtsəndən jˈʊŋən mˈanəs bˈoːk zɪç nɑːx deːm ˈaltən hˈɛɾn tsuːrˈyk . 
» vˈas zˈɑːkst duː , ˈɔnkəl ? 
hˈypʃə ʃtˈɪmə ; 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ; ˌaʊtoːdiːdˈaktɪʃ ! 
« 
dɛɾ ˈaltə blˈɪktə iːn mɪt zˈeːɾ fˈaɪnən ˈaʊɡən ˈan . 
» zˈoː , maɪn hˈɛɾ nˈɛfə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hast duː das hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt ! « 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən bəvˈeːɡʊŋ zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt , zˈɛtstə ɛɾ fˈast fˈaɪɜlˌɪç hɪntsˈuː : » das vɑːɾ dɛɾ mˈoːtsaɾt , viː ɪç iːn ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt hˈœɾtə ! « 
ˌɑːbɜ das kɔntsˈɛɾt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
» nˈuːn kˈɔmən diː kˈʊnstfɜzˌuːxə dɛs fɛɾˈaɪns ! « flˈystɜtə an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə maɪn frˈɔønt miːɾ ɪn diː ˈoːrən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt : aɪn ɡˌaɪɡənkvaɾtˈɛt fɔn ˌaɪnəm lˈeːbəndən mˈaɪstɜ kˌɑːm tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ , ˌɑːbɜ ˈalə zˈɔɾkfalt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ ʃpˈiːləndən kˈɔntə dˌiːzən kˌʊnstfɪɡˈuːrən kˈaɪnə zˈeːlə ˈaɪnhˌaʊxən ; 
aɪn mˈyːdəs , tsvˈɛkloːzəs ˈʊmʃˌaʊən ɡˈɪŋ d??ç diː rˈaɪən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ . 
dɛɾ ˈaltə mˌoːtsaɾtiːˈɑːnɜ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə hˌatə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl deːn ˈanzˌats ˌaɪnəs ɡˈɛːŋkɾampfəs ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛlbzaɪdənən ʃnˈʊpftʊxə fɛɾbˈɪsən ; 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛn ˌaʊx dɛɾ dɾˈɪtə zˈats , ʊnt tsvɑːɾ ɪm fˈynfaxtˌɛltaktə , ɡlˈyklɪç an ʊns foːɾbˈaɪɡəhˌypft . 
diː ʃpˈiːlɜ tɾˈɑːtən ˈap , ʊnt diː pˈʊltə vˌ??dən tsuːrˈykɡəzˌɛtst ; 
ɪm tsuːhˈøːrɜrˌaʊmə ˌɑːbɜ zˈɑːsən diː mˈaɪstən mɪt zˈeːɾ dˈʊmən ɡəzˈɪçtɜn ; 
ziː vˈʊstən ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt , vˈas ziː ˌaʊs dɛɾ zˈaxə mˈaxən zˌɔltən . 
dɑː tɾˈɑːt diː jˈʊŋə zˈɛŋərˌɪn vˈiːdɜ aʊf das pˈoːdiːˌʊm , ˌaɪnə klˈaɪnə nˈoːtənrˌɔlə ɪn dɛɾ hˈant . 
iːɾ ˈantlˌɪts tɾˈuːk ˌaɪnən ʃˈalkhaftən , fˈast zˈiːɡɛsbˌeːvʊstən ˈaʊsdɾˌʊk , ʊnt miːɾ kˌɑːm ʃˌoːn dɛɾ fɛɾdˈaxt , ziː vˈɔlə deːn moːdˈɛɾnən ɡˌaɪɡənkankˈɑːn d??ç aɪn nɔx ɛntʃˈiːdənərəs bɾˈɑvuːɾʃtˌyk dɛɾ vˈɔks hˈuːmanˌɑː ˌaʊs deːm fˈɛldə ʃlˈɑːɡən . 
ɪç hˌatə mɪç tsʊm ɡlˈyk ɡˈaɪɾt . 
ɛs ɡˈalt jˈɑː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈɔɾkɛstɜbˌɛɡlaɪtˌʊŋ : nˈuːɾ dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ zˈɑːs am flˈyːɡəl , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ɡəʃˈoːbən vɑːɾ . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaɪnlˌaɪtəndə akˈɔɾdə vˌ??dən ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt dan bəɡˈan aɪn fˈoːɾʃpˌiːl fɔn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt als zˈyːsəm vˈoːllˌaʊt ; 
viː aɪn frˈoːəs ˈaʊflˌɔøçtən flˈoːk ɛs plˈœtslɪç d??ç deːn ɡˈantsən zˈɑːl , ʊnt dan kˌɑːm ɛs , mɪt dɛɾ ʃtˈɪlən ɡəvˈalt dɛɾ mˈɛnʃənstˌɪmə : 
duː lˈiːbə ʃˈøːnə ɡˈɔtɛsvəlt , viː hast duː miːɾ das hˈɛɾts ɛɾhˈɛlt ! 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ dɛn das ? 
das kˈantə ɪç ; das ʃtˈant jˈɑː fˈɔɾn aʊf deːm vˈaɪsən blˈat ɪn mˈaɪnəm » bˈyɾɡɜ « ; 
das vɑːrən jˈɑː diː vˈɔɾtə mˌaɪnəs ˈaltən muːzˈiːkmaɪstɜs kɾˈɪstiːˌɑːn vˈɑləntˌɪn . 
maɪn ɡˈɔt , viː lˈaŋə hˌatə ɪç nˈɪçt an iːn ɡədˈaxt ! 
fɔn rˈaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən tˈøːnən ɡətɾˈɑːɡən , klˈaŋ ɛs d??ç deːn zˈɑːl ; 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə rˈyːrʊŋ bəfˈiːl mɪç . 
ˌɔb ɛɾ dɛn ˌaʊx diː mˌeːloːdˈiː tsuː zˌaɪnən vˈɔɾtən zˈɛlpst ɡəfˈʊndən hˌatə ? 
diː nˈoːtənrˌɔlə ɪn dɛɾ hɛrˈabhˌɛŋəndən hˈant , ʃtˈant diː zˈɛŋərˌɪn dˈɑː ; 
ˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌaɪnə hˈɪŋeːbəndə lˈiːbə ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌiːrəm jˈʊŋən ˈantlˌɪts ; 
ʊnt jˌɛtst ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈyːsən tˈøːnən ɛɾʃˈɔlən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə : 
dɑː zˈaŋ ˌaʊx ɪç ɪn frˈoːəm mˈuːt : 
ɪç vˈʊstə jˈɑː , maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɡˈuːt ! 
ˌaɪnə lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə , als ziː ɡəˈɛndət hˌatə . 
dan ˌɑːbɜ bɾˈax aɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ , nˈɪçt ˈɛndən vˈɔləndɜ bˈaɪfal lˈoːs ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə hˌatə , ˈoːnə das ɪç ɛs bəmˈɛɾktə , mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt dɾˈyktə ziː jˌɛtst aʊfs tsˈɛɾtlɪçstə . 
» das ɪst zˈeːlə zˈeːlə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈiːktə zˌaɪnən ɡɾˈaʊən kˈɔpf . 
ɪç ˌɑːbɜ rˈiːs hˈastɪç das pɾoːɡɾˈam ˌaʊs mˌaɪnɜ tˈaʃə ; ʊnt rˈɪçtɪç , dɑː ʃtˈant dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs , tsvˈaɪmɑːl ʃtˈant ɛɾ dˈɑː : tsuːˈeːɾst baɪ deːm dɛɾ jˈʊŋən zˈɛŋərˌɪn , diː zɪç als zˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn bətsˈaɪçnətə , dan als kɔmpoːnˈɪst dɛs lˈiːdəs , das zoːˈeːbən dˌiːzən rˈaʊm bəlˈeːpt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt blˈɪktə ʊm mɪç hˈeːɾ ; 
miːɾ vɑːɾ , als mˈystə ɪç ɪɾɡˈɛndvoː ˌʊntɜ deːn tsuːhˈøːrɜn dɔx ˌaʊx iːn zˈɛlpst ɛntdˈɛkən , zaɪn ˈaltəs lˈiːbəs ɡəzˈɪçt , ʊm dˈɛsən mˈʊnt nɔx ˈɪmɜ aɪn kˈɪndɜlˌɛçəln ʃpˈiːltə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ : maɪn ˈaltɜ frˈɔønt hˌatə deːn zˈyːsən lˈɛɾçəntˌoːn zˌaɪnəs jˈuːɡəndlˌiːdəs nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛɾ tsuːhˈøːrɜ lˈɑːk ɛs viː ˌaɪnə ʃtˈɪlə frˈɔødə ; 
miːɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ , als zˈaɪ ɪç ˈeːbən nˈuːn dɔx nɔx mɪt deːm ʃtˈɪlən mˈaɪstɜ aʊf zˌaɪnəm vˈaɪlçənplˌats ɡəvˈeːzən . 
fɔn deːm nɔx ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs kɔntsˈɛɾtəs hˌatə ɪç nˈɪçt fˈiːl fɛɾnˈɔmən . 
ˌɑːbɜ aʊf deːm fɛɾhˈastən ʃrˈɛkpfyːl dɛs hˌoːtəlbˈɛtəs , voːrˈaʊf ɪç bˈalt viː aɪn ɡəkɾˈɔøtsɪçtɜ rˈuːtə , tɾˈœstətən mɪç bɪs tsʊm ˈɛntlɪçən ˈaɪnʃlˌʊmɜn diː lˈiːplɪçən tˈøːnə jˈeːnəs lˈiːdəs , diː tsvˈɪʃən deːm fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn tˈoːzəndən ˈɔktoːbɜstˌ??m viː mɪt kˈɪndɜstˌɪmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈoːrə hˈaltən . 
dɑːbˈaɪ ɡˈaʊkəltə fˌɔɾ deːn ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən das ˈɛtvɑːs blˈasə ˈantlˌɪts dɛɾ zˈɛŋərˌɪn . 
zoː hˌatə ɛɾ ɛs ˈalzoː dɔx ɛɾrˈaɪçt ! 
diː ɡˈantsə kˈʊnst dɛɾ ˈaltən zˈɪɡnoːrˌɑː kˌɑteːrˈiːnɑː zˈaŋ mɪt ɡlˈɔkənstˌɪmə ˌaʊs dˌiːzəm jˈʊŋən mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ! 
dɛn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɪç ɪn tsvˈaɪfəl , vˈeːn ɪç hˌatə zˈɪŋən hˈøːrən , ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪç dɛɾ tsˈyːɡə jˈeːnəs tsvˈiːfax ɡəlˈiːptən kˈɪndəs nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈɪnɜtə ʊnt ˌaʊx dɛɾ famˈiːlɪənˌɑːmə dɛszˈɛlbən nˈiːmɑːls miːɾ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç nˈɛnə iːn ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt . 
tsvɑːɾ mˈaxtə ziː dˈɑmɑːls fɔn zɪç rˈeːdən , jˈɑː ziː ʃtˈɛltə zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt diː nˈɔøə ʊnt diː ˈaltə muːzˈiːkvəlt aɪnˈandɜ ɪn hˈɛləm ʃtɾˈaɪtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
bˈalt ˌɑːbɜ tˈaʊxtə ziː ɪn diː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə dɛrɜ tsuːrˈyk , diː iːɾ lˈaɪt ʊnt frˈɔøt ɪn klˈaɪnəm kɾˈaɪzə ˈaʊslˌeːbən , fɔn deːnən nˈɪçt ɡərˈeːdət vˌɪɾt . 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt nˈaxrɪçt fɔn deːm fˈast fɛɾɡəsˈeːnən frˈɔøndə ˈaɪntsuːhˌoːlən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ɡəʃˈɛftə hˈɪndɜtə mɪç dɑːrˈan . 
dɑː hˈalf dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ mɪç ɡˈɛstɜn zoː ɛntʃlˈɔsən ɪns kɔntsˈɛɾt ɡəfˈyːɾt hˌatə ʊnt nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən tsˈiːmlɪç tɾˈɔøloːs fɔn miːɾ fɛɾlˈasən vɑːɾ . 
ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tɾˈɑːf ɪç ˈɑːbənts mɪt iːɾ tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə ɡˈɛstə dˈɔɾt fɛɾzˈaməlt ; 
viː ɪç bˈalt bəmˈɛɾktə , lˈaʊtɜ muːzˈiːkfrɔøndə rˈaɪnstən ʃtˈiːləs ; 
ˌaʊx mɪt deːm ˈaltən mˌoːtsaɾtiːˈɑːnɜ fɔn ɡˈɛstɜn fɔlbɾˈaxtə ɪç aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔləs hˈɛndɛʃˌytəln . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt ʃtˈant ziː zˈɛlpst , frˈɔøntlɪç plˈaʊdɛɾnt mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən tˈœçtɜçən dɛs hˈaʊzəs , fɔn deːm ziː , viː ɛs ʃˈiːn , zoːˈeːbən als ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈanbətˌʊŋ ˈaɪnɡəfˌaŋən vɑːɾ . 
als ɪç , nɑːx bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , iːɾ fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , lˈeːktə ziː deːn ˈaɾm ʊm deːn nˈakən dɛs kˈɪndəs ʊnt tsˈoːk ɛs tsˈɛɾtlɪç an zɪç . 
ˌaɪnə vˌaɪlə rˈuːtə iːɾ blˈɪk pɾˈyːfənt aʊf mˌaɪnəm ˈantlˌɪts ; 
dan rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɪç , » ziː zɪnt ɛs ? 
viːɾ fˈaɪɜtən ˈaɪnstmˌɑːls ˌaɪnən zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk tsuːzˈamən ? 
« ziː nˈɪktə lˈɛçəlnt . 
» ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! 
maɪn ˈaltɜ frˈɔønt ʊnt lˈeːrɜ hat nɔx ˈɔft fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən ; 
bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛs frˈyːlɪŋ vˈaɾt ; 
ziː vɔltən jˈɑː mɪt ʊns nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪlçənplˌatsə ! « 
» miːɾ ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç lˈaɪzə , » als zˈaɪən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈeːnɪçstəns viːɾ bˈaɪdə dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . « 
aɪn hˈɛɾtslɪçɜ blˈɪk flˈoːk tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜ . 
» ziː vɑːrən ɪm kɔntsˈɛɾt ? 
ˈoː , das frˈɔøt mɪç ! « 
dan ʃvˈiːɡən viːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə , vˌɛːrənt ziː zɪç tsuː deːm kˈɪndə hɪnˈabbˌɔøktə , das zɪç nɔx ˈɪmɜ an ziː ʃmˈiːktə . 
 » ziː hˈɑːbən zɪç « , bəɡˈan ɪç vˈiːdɜ , » ɪm pɾoːɡɾˈam als zˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn bətsˈaɪçnət ; 
ɛsɪst zˈɔnst nˈɪçt diː vˈaɪzə dɛɾ kˈynstleːrˌɪnən , mɪt ˌaɪnəm ˈaltən lˈeːrɜ ˌiːrən rˈuːm tsuː tˈaɪlən ! « 
ziː ɛɾrˈøːtətə tˈiːf . 
» ˈoː « , rˈiːf ziː , » ɪç hɑːbə an zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɡədˈaxt ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛshalp ɪç ɛs ɡətˈɑːn ; 
ɛs fɛɾʃtˈant zɪç zoː fɔn zˈɛlpst , miːɾ ɪst , als vˌɛɾdə ɪç nɔx ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnɜ hˈant ɡəhˈaltən ; 
ɪç dˈaŋkə iːm zoː fˈiːl ! « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˌʊnzɜ mˈaɪstɜ vˈɑləntˌɪn , vˈas mˈaɪntə ɛɾ dɑːtsˈuː ? « 
ziː zˈɑː mɪç mɪt ˌiːrən ʃtˈɪlən ˈaʊɡən ˈan . 
» das ɪst ɛs ˈeːbən « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛɾ ɪst ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə . « 
ˌaʊx diː jˈʊŋə zˈɛŋərˌɪn hɑːbə ɪç nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən . 
hˈɔfəntlɪç ɪst ziː zaɪt jˈɑːrən ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ ; ʊnt ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə , vˌɛn diː ˈaɾbaɪt rˈuːt ʊnt diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt zɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , dan ˈœfnət ziː vˈoːl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl deːn flˈyːɡəl ʊnt zˈɪŋt ˌiːrən kˈɪndɜn das zˈyːsə lˈɛɾçənlˌiːt dɛs lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndəs . 
ʊnt ˌaʊx das ɪst aɪn ɡəzˈɛɡnətəs ˈanɡədˌɛŋkən . 