ˌyːbɜ deːm dˈaxə dɛs rˈataʊzəs , das tsˈuːɡlaɪç diː vˈoːnʊŋ dɛs ʃtˈɛtɪʃən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs bˈɪldətə , kɾˈɔøtstən diː ˈeːɾstən ʃvˈalbən ɪn dɛɾ frˈyːjɑːɾsˌɔnə ; 
aʊf dɛɾ fˌɔɾstɾˌɑːsə ʃtˈandən diː » bˈyɾɡɜmˌaɪstɜsbˌuːbən « ʊnt zˈuːxtən fɛɾɡˈeːbəns diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ lˈʊft mɪt deːn lˈeːmkuːɡəln ˌiːrəs pˈʊstɾoːɾs tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɾˈɪnən ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛfts ʊnt ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ zˈɑːs dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə zˈɛlpst , dɛɾ ˈaʊsɜ deːm ɡənˈantən ˈamtə ˌaʊx das ˌaɪnəs ɡərˌɪçtsdiːrˈɛktoːɾs ʊnt pˈoːliːtsˌaɪmaɪstɜs ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾˈaɪnɪɡtə , fɛɾtˈiːft ɪn aɪn dˈɪkəs ˌaktənfastsˈiːkəl , nˈɪçt ˈaxtənt dɛs hˈaɪtərən ɡlˈantsəs , dɛɾ d??ç diː fˈɛnstɜ tsuː iːm hɛrˈaɪnʃtɾˌœmtə . 
dɑː vˌ??də dɾˈaʊsən flˈyçtɪç an diː tˈyːɾ ɡəpˈɔxt , ʊnt aʊf das fɛɾdɾˈɔsənə » hɛrˈaɪn ! « dɛs bəˈamtən tɾˈɑːt aɪn bɾˈaʊnɜ ʃtˈatlɪçɜ mˈan ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , dɛɾ ɪndˈɛs diː ˈeːɾstə hˈɛlftə dɛɾ fˈiːɾtsɪɡɜ ʃˌoːn ɛɾrˈaɪçt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛɾhˈoːp das rˈoːtə bəhˈɑːklɪçə ɡəzˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaktən , vˈaɾf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ʊnt zˈɑːɡtə , als ɛɾ diː fˈaɪnərə klˈaɪdʊŋ dɛszˈɛlbən bəmˈɛɾkt hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ rˈʊndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ : » vɔlən ziː ɡəfˈɛlɪçst plˈats nˈeːmən ; 
ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç tsuː ˌiːrən dˈiːnstən zaɪn . « 
dan ʃtˈɛktə ɛɾ deːn kˈɔpf vˈiːdɜ ɪn diː ˈaktən . 
dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən . 
» bɪst duː jˌɛtst ˈɪmɜ zoː flˈaɪsɪç , frˈɪts ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː lˈɪtəst ˈeːeːmˌɑːls nˈɪçt an dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt . « 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ , hˈaktə diː bɾˈɪlə fɔn dɛɾ nˈɑːzə ʊnt ʃtˈaɾtə deːn ʃpɾˈɛçɜ ˌaʊs zˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ˈaʊɡən ˈan . 
» rˈɪçaɾt , duː bɪst ɛs ! « rˈiːf ɛɾ . 
» maɪn ɡˈɔt , viː ɡˈuːt duː mɪç nɔx kˈɛnst ! 
ʊnt dˈɔx , maɪn ʃˈaɪtəl ɪst kˈɑːl ʊnt dɛɾ rˈɛst dɛs hˈɑːrəs ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ! 
jˈɑː , jˈɑː , aɪn zˈɔlçəs bˈyɾɡɜmˌaɪsteːrˌamt ! « 
diː klˈaɪnə bəlˈaɪptə ɡəʃtˈalt vɑːɾ hˈɪntɜ deːm aktˈɛntɪʃ hɛɾfˈoːɾɡəkˌɔmən . 
fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən blˈɪktə ɛɾ ɪn das ˈantlˌɪts dɛs iːn fˈast ʊm kˈɔpfɛshˌøːə ˌyːbɜrˈɑːɡəndən frˈɔøndəs . 
» das « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tˈɛtʃəltə mɪt zˌaɪnɜ kˈ??tsən hˈant ˌyːbɜ das nɔx ɡlˈɛntsənt bɾˈaʊnə hˈɑːɾ dɛszˈɛlbən , » das ɪst nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ pˈeːrykə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən , dˌiːzə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç jˈʊŋən ˈaʊɡən , das zɪnt dɔx vˈoːl nɔx diː ˈɛçtən ˈaltən ˌaʊs ˌʊnzərən lˈʊstɪɡən tˈɑːɡən ! 
« dɛɾ ɡˈast lˈiːs lˈɛçəlnt dˌiːzən ʃtɾˈoːm dɛs ɡəplˈaʊdɜs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən , vˌɛːrənt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ iːn nˌeːbən zɪç aʊfs zˈoːfɑː nˌiːdɜtsˈoːk . 
» ʊnt nˈuːn « , fˈuːɾ dɛɾ lˈɛtstərə fˈɔɾt , » vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ , vˈas bɪst duː , vˈas tɾˈaɪpst duː ? « 
» ɪç , frˈɪts ? « ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈɛɾtsənt dɛɾ ˈandərə , » ɪç zˈuːxə ˌaɪnən ˈɪnhalt fyːɾ das nɔx ˈɪmɜ lˈeːrə ɡəfˈɛːs mˌaɪnəs lˈeːbəns ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ « , fˈyːktə ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstɜ hɪntsˈuː , » ɪç zˈuːxə iːn nˈɪçt , ɪç lˈaɪdə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç an dˌiːzɜ lˈeːrə . 
« 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɑː iːm tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
» duː , rˈɪçaɾt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˈalə fˌɑkʊltˈɛːtən ˈapɡəvˌaɪdət hat ! 
vɪl dɔx aɪn ˈaltɜ kˈɑmeːrˌɑːt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈanˌoːnyːmˌʊs zoːɡˈɑːɾ dˌaɪnə fˈeːdɜ ɪn ˌaɪnɜ boːtˈɑnɪʃən tsˈaɪtʃrˌɪft ɛntdˈɛkt hˈɑːbən ! « 
» vˈɪɾklɪç , frˈɪts ? ɛɾ hat nˈɪçt fˈeːlɡeːzˌeːən . « 
dɛɾ klˈaɪnə dˈɪkə mˈan bəzˈan zɪç . 
» duː bɪst nɔx lˈeːdɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» jˈɑː ? 
nɔx ˈɪmɜ ? 
həm ! 
duː vɑːɾst aɪn ʃvˈɛɾmɜ , rˈɪçaɾt ! 
vˈaɪst duː nɔx , als viːɾ ʃtuːdˈɛntən aʊf dɛɾ dˈɔɾnb??k tˈantstən ? 
duː hˈatəst dˈɛɾtsaɪt diː bɾˈaʊt tsuː hˈaʊzə ; 
duː vɔltəst nˈɪçt tˈantsən ; 
duː zˈɑːsəst ɪn dɛɾ ˈɛkə baɪ deːm lˈaŋən vˈasɜmˌan , dɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈiːfəln nˈɪçt tˈantsən kˈɔntə , ʊnt tɾˈaŋkst nˈuːɾ vˈaɪn , zˈeːɾ fˈiːl vˈaɪn , rˈɪçaɾt ! 
duː vɔltəst diː zˈeːlɪɡən tˈɛntsə nˈɪçt ɛntvˈaɪən , diː duː dˈɑːaɪm mɪt iːɾ ɡətˈantst hˈatəst ! « 
dɛɾ ˈandərə vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , vˌɛːrənt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn plˈœtslɪçɜ ˈʊnrˌuːə zˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt zˌaɪnɜ tˈaʃə tsˈoːk . 
» zˈɑːk mˈiːɾ , lˈiːbstɜ « , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , » duː ʃˈɛŋkst miːɾ dɔx deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ? « 
» ɪç mˈuːs am nˈaxmɪtˌɑːk nɔx vˈaɪtɜ . « 
» ˈɪmɜ nɔx dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ ˈʊnrˌuː ? « 
» fɛɾtsˈaɪ , diː ˈɛkstɾapˌɔst ɪst ʃˌoːn bəʃtˈɛlt ! 
iːɾ hˈɑːpt hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən nˈœɾtlɪç tsvˈɪʃən hˈaɪdeːzˌʊmpf ʊnt vˈalt nɔx ˌaɪnə vˈeːnɪç ˈapɡəzˌuːxtə flˈoːrɑː ! « 
» ˈɑːɑː ! « rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , » baɪ fˈøːrənʃvˌaɾtsɛk , vˌoː diː fɛɾrˈyktən jˈʊŋkɜ vˈoːnən , diː vˈeːdɜ ˌaɪnən bˈaʊm fˈɛlən nɔx aɪn ʃtˈyk hˈaɪdə ˈaʊfbɾˌɛçən vɔlən ! « 
dɛɾ ɡˈast nˈɪktə . 
» zoː zˈɑːɡtə man mˈiːɾ . 
ɛs zˌɔl dˈɔɾt ɪn hˈaɪmlɪçən ɡɾˈyndən nɔx ˈalɜlˌaɪ zˈɔnst fɛɾʃvˈʊndənəs tsuː fˈɪndən zaɪn . « 
» nˈuːn , rˈɪçaɾt , dɑː kˈœntəst duː dɪç jˈɑː ɪm nˈarənkˌastən ˈaɪnkvaɾtˌiːrən ! « 
» ɪm nˈarənkˌastən ? « 
» frˈaɪlɪç ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ jˈɛtsɪɡən hˈɛrən hˌatə nɔx zˌaɪnə ʃpˈeːtsiːˌaltɔlhˌaɪt ! 
dɑː iːm zaɪn ʃlˈoːs tsuː ɡɾˈoːs vˌ??də , zoː bˈaʊtə ɛɾ zɪç hɪnˈaʊs tsvˈɪʃən hˈaɪdə ʊnt vˈalt ; 
aɪn hˈɔøslaɪn , ˈalə fˈɛnstɜ nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt dɾˈʊm hɛrˈʊm ˌaɪnə rˈɪŋmaʊɜ , tsvˈantsɪç fˈuːs hˈoːx ! 
ʊnt das kˈastɛlçən nˈantə ɛɾ deːn , vˈaldvɪnkəl , diː lˈɔøtə ˌɑːbɜ nˈɛneːns nɔx hˈɔøt deːn nˈarənkˌastən. 
dˈɔɾt hat ɛɾ mˈɪtən tsvˈɪʃən ˈal deːm ˈʊnkɾˌaʊt zˌaɪnə lˈɛtstən jˈɑːrə ˈapɡəlˌeːpt . « 
dɛɾ ˈandərə hˌatə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» vˈeːɾ vˈoːnt dɛn jˌɛtst dɑːrˈɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» jˈɛtst ? 
ɪç dˈɛŋkə , nˈiːmant ; ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ ˈɔølən ʊnt ˈɪltɪsə . « ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ʃlˈuːk ˌaɪnə ˈuːɾ . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
» ʃˌoːn ˈɛlf ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈaɪst duː , ˈaltɜ ! 
ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən ɡərˈɪçtlɪçən ˈaktʊs fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
duː vɑːɾst jˈɑː ɪn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊnzɜ ʃrˈɪftvaɾt « , ʊnt ʃmˈʊntsəlnt fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» dɑː duː zoː ˈaɪlɪç bɪst , viːɾ vˈyɾdən nɔx aɪn plˈaʊdɜʃtˌyndçən mˈeːɾ ɡəvˈɪnən , vˌɛn duː hˈɔøtə dˌiːzəs ˈamt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm dˈiːnstə ˌʊnzərɜ hˈoːxnˌɔtpaɪnlˌɪçən ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt fɛɾrˈɪçtən vɔltəst ! 
« rˈɪçaɾt lˈaxtə . 
» hast duː dɛn kˈaɪnən pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ ? « 
» nˈaɪn , lˈiːbstɜ ; 
dɑː ɪç diː vˈyɾdə ʊnt das zalˈɑriːˌʊm ˌaɪnəs ʃtˈatzɛkɾˌeːtarˌiːʊs ˈeːbənfˌals ɪn mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾˈaɪnɪɡə , zoː mˈuːs ɪç ˌaʊx diː lˈastən dˌiːzəs ˈamtəs tɾˈɑːɡən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ tsuːfˈal ˌaɪnən zoː fˈɛːɪɡən ʊnt ɡəfˈɛlɪɡən frˈɔønt miːɾ ɪn das hˈaʊs bɾˈɪŋt . « ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ zˈɑːsən bˈaɪdə am ɡɾˈyːnən tˈɪʃ ɪn deːm nˌeːbənˌan lˈiːɡəndən ɡərˈɪçtstsɪmɜ . 
» duː vˌɪɾst dɪç fɪlˈaɪçt nɔx dɛs ɡˈɛlphɑːrˌɪɡən tˌeːoːlˈoːɡən ɛɾˈɪnɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç mɪt bəhˈɑːklɪçɜ vˈyɾdə ɪn deːm ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːtən pɾˈɛːziːdˌɛntənzˌɛsəl nˈiːdɜlˌiːs , » deːn viːɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt vˈoːl nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt deːn dˌeːnʊntsiːˈantən nˈantən ! 
viːɾ hˌɑːbən iːn zaɪt jˈɑːrən hˈiːɾ am ˈɔɾt ; 
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bətɾˈaɪpt aɪn ˈaɪntɾˌɛːklɪçəs pˌɛnzɪoːnˈɑːt ʊnt ʃtˈeːt baɪ ˈɑdəl ʊnt hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ɪn hˈoːəm ˈanzˌeːən ; 
man vɔltə iːn ˈeːbən ˌaʊx nɔx mɪt deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnst an ˌʊnzərəm lˈandəstsuːçtˌaʊs hˈiːɾ bətɾˈaʊən . « 
» vˈas ɪst mɪt ˈiːm ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtə ˈaktuːˌɑriːˌʊs , dɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnə fˈeːdɜ ɡəʃnˈɪtst ʊnt deːn ɡəbɾˈɔxənən bˈoːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəlˌeːkt hˌatə . 
» ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zˌaɪnəs ˈapɡətɾˌɑɡənən frˈakəs ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈoːtən hˈɛndə . « 
» duː vˌɪɾst iːn ɡlˈaɪç ɛɾʃˈaɪnən zˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant deːn ˌyːbɜ deːm ɡɾˈyːnən tˈɪʃ hˈɛŋəndən ɡlˈɔkənstɾˌaŋ ɛɾfˈasənt ; 
» ɛɾ hˌatə diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ aɪn ˈɛltɛɾnlˌoːzəs mˈɛːdçən ; 
ziː ɪst jˈɑːrəlˌaŋ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ hat ziː tˈaɪlvaɪzə mɪt d??ç zˌaɪnə ʃˈuːlə lˈaʊfən lˈasən . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ ˌaɪnəs fɛɾzˈuːxtən fɛɾbɾˈɛxəns ɡˌeːɡən dˌiːzəs mˈɛːdçən aʊf das klˈɛːklɪçstə fɛɾdˈɛçtɪç ; 
ɛs hˈandəlt zɪç hˈɔøt nˈuːɾ nɔx ʊm ˌaɪnə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛlʊŋ bˈaɪdɜ . 
« 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsˈoːk diː klˈɪŋəl , ʊnt dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ ɛɾhˈiːlt bəfˈeːl , deːn maɡˈɪstɜ fˈoːɾtsuːfˌyːrən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː zɪç jˈɛtst , an deːm an dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈykblˌaɪbəndən ɡəfˈɛŋnɪsvˌɛɾtɜ foːɾbˈaɪ , mɪt ˌaɪnəm ɡəʃmˈaɪdɪɡən bˈyklɪŋ ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaɪnvˌant . 
» ziː bɾˈaʊxən nˈɪçt tsuː vˈaɪt fˈoːɾtsuːtɾˌeːtən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ tsˈʊktə zˈɔɡlaɪç ʊm ˌaɪnɪɡə fˈʊsbɾaɪt vˈiːdɜ rˈykvɛɾts ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾhˈoːp ɛɾ zˌaɪnən plˈatən kˈɔpf mɪt deːm viː ˈanɡəklˌeːptən ɡˈɛlphɑːɾ ɡˌeːɡən diː tsˈɪmɜdˌɛkə ʊnt bəɡˈan zɪç tsuː deːn ʃvˈeːɾstən ˈaɪdən fyːɾ zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt tsuː ɛɾbˈiːtən . 
ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , tsˈoːk dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ aʊfs nˈɔøə diː ɡlˈɔkə , ˈʊnt » frantsˈɪskɑː fˈɛdɜs « tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ diː ʃmˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈeːbən ˈaʊfɡəblˌyːtən mˈɛtçəns ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈɑːdə hˈypʃ tsuː nˈɛnən ; 
deːn kˈɔpf mɪt deːn ˈaʊfɡəʃtˌɛktən dˈʊnkəlblˌɔndən flˈɛçtən tɾˈuːk ziː ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəbˌɔøkt , dɛɾ mˈʊnt vɑːɾ fɪlˈaɪçt tsuː fˈɔl , diː nˈɑːzə aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃˈaɾf ɡərˈɪsən ; 
ʊnt als ziː jˌɛtst ˌiːrə tˈiːflˌiːɡəndən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , mˈ??məltə dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ssɪˈɛntəs bˈoːnʊm ˈeːt mˈɑlʊm . 
« 
mɪt ˈapɡəvˌantəm kˈɔpf ʊnt mɪt ɡlˈuːt ˌyːbɜɡˈɔsən , ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnfɛɾrˌyktɜ zˈɪçɜhˌaɪt viːdɜhˈɔltə ziː jˌɛtst diː hˈaʊptˌanɡˌɑːbən ˌiːrɜ frˈyːərən ˈaʊszˌɑːɡən ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaɪnʃtˌiːɡən fˈoːɾmˌʊnt , vˌɛːrənt dˌiːzɜ zˌaɪnə knˈɔxɪɡən hˈɛndə rˈaŋ ʊnt zˈɔøftsəndə bətˈɔøərˌʊŋən ˈaʊsʃtˌiːs . 
als ziː ɡəˈɛndət hˌatə , bəɡˈan dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈeːɾst ˈandˌɔøtʊŋsvˌaɪzə , dan ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , ziː ˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt zˌaɪnəm ɡəhˈylfən tsuː bəʃˈʊldɪɡən ; 
ziː zˈaɪən fɛɾʃvˈoːrən , iːn tsuː ʃtˈyɾtsən , ʊm dan zˈɛlpst das ˈaɪntɾˌɛːklɪçə pˌɛnzɪoːnˈɑːt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ʊnt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm hˈalzə hˈɔɾçtə das mˈɛːdçən dˌiːzən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən . 
rˈɪçaɾt , dɛɾ diː fˈeːdɜ hˈɪnɡəlˌeːkt hˌatə , ɡlˈaʊptə tsuː zˈeːən , viː fɔn dɛɾ ɡlˈuːt dɛs hˈasəs ˌiːrə ˈaʊɡən dˈʊŋklɜ vˌ??dən . 
plˈœtslɪç vˈaɾf ziː deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ . 
» ziː lˈyːɡən , ziː ! « rˈiːf ziː , ʊnt viː ˌaɪnə ʃˈaɾfə ʃnˈaɪdə fˈuːɾ ɛs ˌaʊs dˌiːzɜ jˈʊŋən ʃtˈɪmə . 
ˌɑːbɜ viː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾʃrˈɔkən , flˈoːɡən ˌiːrə blˈɪkə ˈʊnstət ʊnt hˈylfeːzˌuːxənt ʊmhˈɛɾ , bɪs ziː ɪn deːn ˈɛɾnstən mˈɛneːrˌaʊɡən hˈaftənblˌiːbən , diː zoː rˈuːɪç tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜblˌɪktən . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ hˌatə bˈaɪdə ˈaɾmə tsʊm hˈɪməl ˈaʊfɡəʃtɾˌɛkt . 
» ziː ! 
duː nˈɛnst mɪç ziː , frantsˈɪskɑː ! 
duː , diː ɪç ɪn dɛɾ lˈiːbə dɛs lˈaməs « ɛɾ bɾˈax ɪn zˌɛntiːməntˈɑːlə tɾˈɛːnən ˈaʊs ; 
ɛɾ hˌatə ˈɛtvɑːs fɔm vˈɪnzəlndən ˈafən an zɪç . 
» ɪç nˈɛnə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ! « zˈɑːɡtə frantsˈɪskɑː rˈuːɪç , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡənstɜnə rˈuːtən nɔx ˈɪmɜ ɪn deːnən dɛs iːɾ frˈɛmdən mˈanəs , als hɑːbə ziː hˈiːɾ ˌaɪnən hˈalt ɡəfˈʊndən , deːn ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾlˈasən vˈɑːɡə . ˌyːbɜ dˈɛsən zˈeːlə fˈuːɾ ɛs viː aɪn tɾˈaʊm : das ʃtˈɪlə hˈaʊs am vˈaldɛsrˌant tˈaʊxtə fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə ˈaʊf ; 
aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ mˈan ʊnt aɪn fɛɾlˈasənəs mˈɛːdçən vˈoːntən dˈɔɾt . 
ziː vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ ʊm ziː hˈeːɾ ɪn dɛɾ lˈaʊən zˈɔmɜlˌʊft vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈɪməndə dˈʊft dɛɾ kɾˈɔøtɜ , das rˈuːfən dɛɾ vˈøːɡəl ʊnt fˈɛɾnɑːp ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪlən lˈɪçtʊŋ dɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪɡə ɡəzˈaŋ dɛɾ ɡɾˈɪlən.dɛɾ klˈaŋ dɛɾ bˈoːtənɡlˌɔkə ʃrˈɪltə d??ç das tsˈɪmɜ . 
als rˈɪçaɾt ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ ˈeːbən das mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ fɛɾʃvˈɪndən , dɛɾ maɡˈɪstɜ vˌ??də fɔm ɡəfˈɛŋnɪsvˌɛɾtɜ ˈapɡəfˌyːɾt . 
 » aɪn ɡəʃˈɔøtəs rˈakɜçən , dˌiːzə frantsˈɪskɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ das zˈaʊbɜ ˈapɡəfˌastə pɾoːtoːkˈɔl d??ç zˌaɪnə nˈɑmənzˌʊntɜʃrˌɪft fˈɔltsˌoːk . 
» ʃˈɑːdə , das ziː nˈɪçts ɪn bˈoːnɪs hat ; 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt rˈɛçt , voːhˈiːn mɪt iːɾ ; 
fyːɾ deːn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛɡdeːdˌiːnst hat ziː tsuːfˈiːl , fyːɾ ˌaɪnə hˈøːərə ʃtˈɛlʊŋ tsuːvˈeːnɪç ɡəlˈɛɾnt . 
« 
zaɪn ɡˈast vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən . 
» frˈaɪlɪç , aɪn ˈantsˌiːəndəs kˈœpfçən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə vˈɔɾtə klˈaŋən tˈɔnloːs , als zˈaɪ ɪn dɛɾ tˈiːfə diː zˈeːlə nɔx mɪt ˈandərəm bəʃˈɛftɪçt . 
» həm , rˈɪçaɾt « , fˈuːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , zˌaɪnə ˈaktən tsuːzˈamənbˌɪndənt , fˈɔɾt , » dɑː ʃtˈɪmst duː mɪt ˌʊnzərəm fˈyːziːkˌʊs , ɛɾ mˈaɪnt ɛɾ hat mˈɪtˌʊntɜ zˈɔlçə ˈaɪnfˌɛlə , diː ˈaʊɡən zˈaɪən aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt jˈɑːrə ˈɛltɜ als das mˈɛːdçən zˈɛlpst . « 
» ʊnt vˈeːɾ ɪst jˌɛtst iːɾ fˈoːɾmˌʊnt , frˈɪts ? « 
» iːɾ fˈoːɾmˌʊnt ? 
ziː hat kˈaɪnən fɛɾvˈantən ; 
viːɾ hˌatən ˈaʊɡənblˌɪklɪç kˈaɪnən ˈandɜn , ɛsɪst dɛɾ ʃˈʊstɜmˌaɪstɜ an dɛɾ hˈɑfənˌɛkə ; 
zaɪt bəɡˈɪn dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˈoːnt ziː ˌaʊx baɪ ˈiːm . « 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ zˈɑː man deːn ɡˈast dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə an dɛɾ hˈɑfənˌɛkə tɾˈeːtən ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə ʃtɾˈɑːsə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən . 
dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːn lˈɛtstən hˈɔøzɜn hˈiːlt aɪn ˈɔfənɜ vˈɑːɡən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈøːvənɡˌɛlbɜ hˈʊnt , deːn dɛɾ aʊf deːm kˈʊtʃɜzˌɪtsə nˈɪkəndə pˌɔstɪljˈoːn an dɛɾ lˈaɪnə hˌatə , rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt ʃpɾˈaŋ , frˈɔødeːvˌɪnzəlnt ʊnt mɪt dɛɾ mˈɛçtɪɡən rˈuːtə deːn ʃtˈaʊp dɛɾ ʃtɾˈɑːsə pˈaɪtʃənt , deːm kˈɔməndən ɛntɡˈeːɡən . 
» lˈeːoː , maɪn hˈʊnt , bɪst duː dˈɑː ? 
jˈɑː , ɪç kˈɔmə , ɪç kˈɔmə ʃˈoːn ! « 
aɪn lˈeːbənsfrˌoːɜ tˈoːn klˈaŋ ˌaʊs dˌiːzən vˈɔɾtən , ˌʊntɜ deːnən dɛɾ hˈʊnt diː lˈiːpkoːzˌʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾn ɛntɡeːɡənnˈɑːm . 
fˌɔɾ ˈiːnən , ɪm hˈɛlstən zˈɔnənʃˌaɪnə , bɾˈaɪtətə zɪç aɪn vˈaɪtəs tˈiːflˌant ˈaʊs , tsuː deːm ɪn vˈɛlənlˌiːnɪən zɪç dɛɾ vˈeːk hɪnˈʊntɜzˌɛŋktə . 
bˈalt zˈɑːs dɛɾ vˈandərɜ aʊf deːm vˈɑːɡən , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ hˈʊnt ɪn ɡɾˈoːsən zˈɛtsən nˈeːbənhˌɛɾʃpɾaŋ , rˈɔltə das ɡəfˈɛːɾtə ɪn deːn jˈʊŋən frˈyːlɪŋ hɪnˈaʊs , dɛɾ blˈaʊən vˈaltfɜnə tsˈuː , diː ɪn kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːrən tsˈyːɡən deːn hˈoːriːtsˌɔnt bəɡɾˈɛntstə . 
ˈoːbən ɪn deːn ˈaɪçbɔømən , diː fˌɔɾ deːm kɾˈuːɡə dɛs dˈɔɾfəs fˈøːrənʃvˌaɾtsɛk ʃtˈandən , lˈɛɾmtən diː ˈɛlstɜn , vˈɛlçə iːɾ nˈɛst ɡˌeːɡən tsvˈaɪ rˈɔtbɾʊstˌɪɡə tˈ??mfalkən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən zˈuːxtən ; 
diː ɡˈɛstə ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə kˈɔntən kˈaʊm iːɾ ˈaɪɡənəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːən . 
» vˈaɪs dɛɾ hˈɛŋkɜ ! « rˈiːf dɛɾ kɾˈɛːmɜ ˌaʊs deːm nˈaxbaɾʃtˌɛtçən , dɛɾ ˈeːbən mɪt deːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsəndən vˈɪɾtə zaɪn kvˈaɾtalɡˌɛʃɛft ɡəmˈaxt hˌatə , » vˈas ɔøç hˈiːɾ ˈaləs fyːɾ rˈaʊptsɔøk ʊm diː ˈoːrən flˈiːkt ! 
dˈyɾfən ˌaʊx diː fˈalkən nˈɪçt ɡəʃˈɔsən vˌɛɾdən , ɪnspˈɛktɜ ? « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡə mˈan ɪn bɾˈaʊnɜ jˈɔpə , an deːn dˌiːzə vˈɔɾtə ɡərˈɪçtət vɑːrən , nˈɑːm mɪt dɛɾ klˈaɪnən mˈɛsɪŋtsˌaŋə ˌaɪnə kˈoːlə ˌaʊs deːm aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːəndən bˈɛkən , lˈeːktə ziː aʊf zˌaɪnə ˈeːbən ɡəʃtˈɔpftə kˈ??tsə pfˈaɪfə ʊnt zˈɑːɡtə dan , vˌɛːrənt ɛɾ ˈɪnmɪtəlst diː ˈeːɾstən dˈampfvɔlkən ʃtˈɔsvaɪzə ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ blˈiːs : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , pfˈɛfɜs , ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ diː fˈalkən , dɑː mˈyst iːɾ deːn nˈɔøən fˈøːɾstɜ frˈɑːɡən . « 
ɛɾ ʃˈiːn , ˈɔpʃoːn ɛs nɔx ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə vɑːɾ , ʃˌoːn vˈaɪt ɪm fˈɛlt ʊmhˈɛɾ ɡəvˈeːzən ʊnt nˈuːɾ tsuː kˈ??tsɜ rˈast hˈiːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt tsuː zaɪn ; 
dɛn diː hˈɛlən ʃvˈaɪspɜlən ʃtˈandən nɔx aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt zˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt hˌatə ɛɾ fˌɔɾ zɪç aʊf deːm ʃˈoːsə lˈiːɡən . 
» aɪn nˈɔøɜ fˈøːɾstɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ kɾˈɛːmɜ . 
» vˌoː hˈɑːpt iːɾ deːn dɛn hˈɛɾbeːkˌɔmən ? « 
» vˈaɪs nˈɪçt ɡənˈaʊ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ; 
» dɑː dɾˈoːbən ˌaʊs deːm rˈaɪç , maɪn ɪç ; 
ˌɑːbɜ ʃˈiːsən kˌan ɛɾ viː ɡˈeːɛkst , ʊnt aʊf diː dˈɪɾnən ɪst ɛɾ viː dɛɾ tˈɔøfəl ! « 
» ˈoːhoː , kˈaspərˈoːm ! 
dɑː nˈeːmt ˈɔørə ˈanmˈaɾɡɾət ɪn ˈoːbaxt ! « 
» vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn fɔn zˈɛlbɜ vˈeːrən , pfˈɛfɜs « , mˈaɪntə dɛɾ vˈɪɾt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈɛːmɜ hˌatə nɔx mˈeːɾ tsuː frˈɑːɡən . 
» həm , ɪnspˈɛktɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ bəkˈɔmt jˈɑː ˈalɜlˌaɪ nˈɔøəs ɪn ˈɔøərən vˈalt ; 
ˈɔøərə hˈɛrən mˈysən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈʊmɡˌɛŋlɪçə lˈɔøtə ɡəvˌɔɾdən zaɪn ! 
hˈɑːpt iːɾ dɛn vˈɪɾklɪç deːn ˈaltən nˈarənkˌastən an ˌaɪnən frˈɛmdən , an ˌaɪnən ɡˌants lˈantfrˌɛmdən mˈan fɛɾmˈiːtət ? « 
» dˈiːsmɑːl tɾˈɛft iːɾ ɪns ʃvˈaɾtsə , pfˈɛfɜs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøərən , rˈoː ɡəˈaɾbaɪtətən ʃlˈysəl ˌaʊs dɛɾ zˈaɪtɛntˌaʃə zˌaɪnɜ jˈɔpə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ; 
» aɪn pˈɑːɾ vˈɑːɡən mɪt ˈɪŋuːt zɪnt ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡəpˌakt vˌɔɾdən ; 
hˈɑːp dɛs tˈɔøfəls ˈaɾbaɪt dɑːmˈɪt ɡəhˈɑːpt ʊnt mˈuːs ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ hˈɪn , ʊm fˈɛnstɜ ˈaʊftsuːʃpˌɛrən ʊnt nɑːx deːm rˈɛçtən tsuː zˈeːən ; 
mˌaɪnən fˈyːlɑːks hˈɑːp ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˈɪntɜ diː hˈoːə hˈɔfmaʊɜ ɡəʃpˈɛɾt , dɑːmˈɪt dɔx ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə kɾˈeːatˌuːrənzˌeːlə baɪ ˈal deːn zˈiːbənzˌaxən ˌyːbɜ nˈaxt blˈiːbə . « 
» ʊnt voːhˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ mˈiːtsmˌan dɛn ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə dɛɾ kɾˈɛːmɜ vˈiːdɜ . 
» vˈaɪs nˈɪçt , pfˈɛfɜs ; kˈymɜt mɪç ˌaʊx nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ; 
» kˈans zˈɛlpst nˈɪçt klˈaɪŋkɾiːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ zˌɔl aɪn bˈoːtanˌiːkʊs zaɪn ; 
dˈɛɾɡlaɪçən ʃlˈɑːɡəs lˈiːpt jˈɑː ˌaʊx ˈaləs , vˈas vˈɪlt tsuːzˈamənvˌɛkst . 
« 
dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən zˌaɪnə mɪt kɾˈaɪdə aʊf diː tˈɪʃplatə ɡəʃrˈiːbənə ˈapɾˌɛçnʊŋ mɪt deːm kɾˈɛːmɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˌeːviːdˈiːɾt hˌatə , bˈɔøktə zɪç jˌɛtst fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə , zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾtɾˈaʊtəm flˈystɜn dˈɛmpfənt , ɔpɡlˈaɪç nˈiːmant ˈaʊsɜ deːn dɾˈaɪən ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ : » vˈɪst iːɾ nɔx , fˌɔɾ jˈɑːrən , als ɪn deːn blˈɛtɜn zˈoːviːl fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈuːdəntˌɛnfɜʃvˌøːrʊŋ ɡəʃrˈiːbən vˌ??də , als ziː diː kˈøːnɪɡə ˈal fɔm lˈeːbən bɾˈɪŋən vɔltən dɑː zˌɔl ɛɾ mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən zaɪn ! « 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ lˈiːs ˌaɪnən lˈaŋɡətsˌoːɡənən pfˈɪf ɛɾtˈøːnən . 
» dɑː lˈiːkts , ɪnspˈɛktɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç vˈaɪs , iːɾ hˈœɾts nˈɪçt ɡˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ diː jˈʊŋkɜ , vˌɛn ziː jˈʊŋ zɪnt , hˌɑːbən ʃˌoːn mˈɪtˌʊntɜ zˈɔlçə mˈʊkən ; 
ˈɔøɜ jˈʊŋkɜ vˈɔlf ɪst jˈɑː dˈɛɾtsuːmˌɑːlən ˌaʊx baɪ deːm vˈaɾtb??kstˌantsə mɪt ɡəvˈeːzən . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə nˈɪçts dɑːrˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪɾt vˈʊstə nɔx vˈaɪtərəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , als vˌɛn zˌaɪnə klˈuːɡən ˈɛlstɜn ˈiːms fɔn ˈalən zˈaɪtən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌɛtən . 
hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt zˌɔltə dɛɾ frˈɛmdə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɾˈyːbən baɪ deːn pɾˈɔøsən hˌatə man iːn jˈɑːrəlˌaŋ ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln kˈɛɾkɜlˌɔx ɡəhˈaltən ; 
vˈeːdɜ diː zˈɔnə nɔx diː ʃtˈɛɾnə dɛɾ nˈaxt hˌatə ɛɾ dˈɔɾt ɡəzˈeːən ; 
nˈuːɾ dɛɾ kvˈalmɪɡə ʃˈaɪn ˌaɪnɜ tɾˈanlampə vɑːɾ iːm fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən ; 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ ˈoːnə kˈʊndə , ˌɔp mˈɔɾɡən ˌoːdɜ mˈɪtɜnˌaxt , tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn ɡəzˈɛsən ʊnt fˈiːlə dˈɪkə bˈyːçɜ d??çstuːdˈiːɾt . 
» ˌɑːbɜ kˈaspərˈoːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʊnt hˈiːlt deːm vˈɪɾtə zˌaɪnə ˈɔfənə tˈɑbaksdˌoːzə hˈɪn , » iːɾ zˈaɪt dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɛntspɾoːtsˌeːs fɛɾtsvˈɪɾnət ? « 
» ɪç ? 
viː mˈaɪnt iːɾ das , pfˈɛfɜs ? « 
» nˈuːn , ɪç dˈaxtə , iːɾ vˈɛɾt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ deːm vˌɪnkəlˌadvoːkˈɑːtən , deːm ˈaktuːˌɑriːˌatsçraɪbɜ , ɡəvˈeːzən , baɪ deːm man fyːɾ diː kˈɔstən diː lˈyːɡən ʃˈɛfəlvˌaɪs dɾˈaʊftsuːbˌeːkɔmt . « 
kˈaspərˈoːm nˈɑːm diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə pɾˈiːzə . 
» jˈɑː , jˈɑː , pfˈɛfɜs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaɪnən blˈɪk dˈ??ks fˈɛnstɜ vˈɛɾfənt , » vˌɛn ziː ˌaɪnən nˈɪçt ɪn frˈiːdən lˈeːbən lˈasən ! 
hˈœɾt ˈaɪnmˌɑːl , viː diː ˈaɾmən hˈaɪstɜs ʃrˈaɪən ! « 
» frˈaɪlɪç , kˈaspərˈoːm . ˌɑːbɜ viː ɡˈɪŋs dɛn vˈaɪtɜ mɪt deːm hˈɛɾn bˈoːtanˌiːkʊs ? « 
» mɪt deːm ? nˈuːn , ɡlˈaʊpt ɛs ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪst ɛɾ plˈœtslɪç tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst fyːɾ iːn dɔx ˈɪmɜ nɔx tsuː frˈyː ɡəvˈeːzən ; 
dɛn als ɛɾ mɪt zˌaɪnən blˈɪndən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ʃtˈɔlpɜt , vˌɪɾd ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ kˈarɪˌoːlə tsuː bˈoːdən ɡəfˈɑːrən , diː ˈeːbən lˈʊstɪç ˌyːbɜ das pflˈastɜ rˈasəlt . « 
» das fɛɾdˈamtə ɡəjˈɑːɡə ! « rˈiːf dɛɾ kɾˈɛːmɜ . 
» jˈɑː , jˈɑː , pfˈɛfɜs ; 
iːɾ kˈɛnt das nˈɪçt , iːɾ zˈaɪt aɪn lˈeːdɪɡɜ mˈɛnʃ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ʊnt diː fˈaɪnə dˈɑːmə , diː dɑːrˈɪn zˈɑːsən , kˈɔntən nˈɪçt tsvˈɪʃən diː pfˈɛɾdeːˌoːrən hˈɪnd??ksˌeːən : 
ziː hˌatən tsuːfˈiːl an ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː bəˈoːbaxtən . « 
» ʊnt hˌatə ɛɾ ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən , dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ ? « 
» nˈaɪn , pfˈɛfɜs , nˈaɪn , das nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˌaɪnə ˈaɪɡənə frˈaʊ ɡəvˈeːzən , diː dˈɑːmə , diː mɪt deːm bˈɑroːn ɪn dɛɾ kˈarɪˌoːlə zˈɑːs . « 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ lˈiːs vˈiːdɜ zˌaɪnən lˈaŋən pfˈɪf ɛɾtˈøːnən . 
» das ɪst nˈeː zˈaxə ; 
zoː ɪst ɛɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət ɡəvˈeːzən , als diː pɾˈɔøsən iːn ɡəfˈaŋən hˈɑːbən ! 
nˈuːn , diː frˈaʊ vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl nˈɪçt mɪt zɪç bɾˈɪŋən ! « 
» zˌɔltə man nˈɪçt ɡlˈaʊbən « , mˈaɪntə kˈaspərˈoːm ; » 
dɛn ɛɾ zˌɔl zˈɪçs nɔx ˌaɪnən mˈaɪlənlˌaŋən pɾoːtsˈeːs hˌɑːbən kˈɔstən lˈasən , ʊm nˈuːɾ deːn kˈɔpf ˌaʊs dˌiːzəm ˈeːɛknˌoːtən frˈaɪtsʊkɾˌiːɡən . « 
» ʊnt dɛɾ bˈɑroːn , vˈas ɪst mɪt deːm ɡəvˌɔɾdən ? « 
» deːn bˈɑroːn , pfˈɛfɜs ? 
deːn hat ɛɾ tˈɔtɡɛʃˌɔsən , ʊnt dan ɪst ɛɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən , ʊm zɪç ˈal deːn fɛɾdɾˈuːs an deːn fˈyːsən vˈiːdɜ ˈaptsuːlˌaʊfən . 
nˈaɪn , frˈɔøndçən , diː fˈaɪnə dˈɑːmə vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl nˈɪçt mɪt hˈɛɾbɾɪŋən , ˌɑːbɜ diː ˈaltə tˈaʊbə vˈiːp lˌeːveːrˈɛnts ˌaʊs ˈɔøərɜ ʃtˈat , ʊnt das ɪst ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ . 
ziː hat ˌiːrən dˈiːnst als vˈaɪzənmˌʊtɜ kvɪtˈiːɾt ʊnt kˈɔmt nˈuːn aʊf ˌiːrə ˈaltən tˈɑːɡə ɪn deːn nˈarənkˌastən . « 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
 » ʃvˈatst iːɾ ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaxənt aʊf diː bˈaɪdən ˈandɜn hɛrˈabzˌɑː ; 
dan tɾˈaŋk ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs ˌaʊs ʊnt ʃrˈɪt , deːn ʃvˈeːrən ʃlˈysəl ɪn dɛɾ hˈant , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˌʊntɜ deːm ˈaɪçbaʊm dˈ??ç , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ fˈalkə fɔn deːm ɪndˈɛs ɛrˈoːbɜtən nˈɛstə aʊf iːn hɛrˈabzˌɑː , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs deːm ɡəhˈœftə aʊf deːn vˈeːk hɪnˈaʊs , vˈɛlçɜ hˈiːɾ , fɔm nˈɔɾdəndə dɛs dˈɔɾfəs , tsvˈɪʃən dˈɪçt mɪt hˈɑzəlnˌʊsbɔømən bəvˈaxzənən vˈɛlən aʊf diː hˈaʊptlandstɾˌɑːsə hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
ʃˌoːn aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən ˌɑːbɜ bˈoːk ɛɾ d??ç ˌaɪnə lˈykə dɛs vˈaləs nɑːx lˈɪŋks ɪn ˌaɪnən fˈʊsveːk ˈaɪn ; 
ɪn dɛɾ ʃˌoːn dɾˈykəndən zˈɔnə ʃrˈɪt ɛɾ aʊf dˌiːzəm ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ɡɾˈyːnə , vˈɛlənfˌœɾmɪç zɪç ɛɾhˈeːbəndə zˈɑːtfɛldɜ ˌaɪnɜ mɪt ˈaɪçənbˌʊʃ bəzˈɛtstən mˈoːɾstɾɛkə tsˈuː , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ɪn bɾˈaɪtəm tsˈuːɡə ʊnt nɔx ɪn deːm blˈɔølɪçən dˈʊft dɛs mˈɔɾɡəns aɪn ˌaʊs ˈaɪçən ʊnt ʃtˈatlɪçən bˈuːxən ɡəmˈɪʃtɜ lˈaʊbvalt zˌaɪnə vˈaɪçən lˈiːnɪən ɡˌeːɡən deːn blˈaʊən hˈɪməl ˈaptsˌaɪçnətə . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɔknətə mɪt zˌaɪnəm tˈʊx deːn ʃvˈaɪs zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , als ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn dˌiːzə kˈyːlən ʃˈatən ˈaɪntɾˌɑːt ; 
ˌyːbɜ iːm ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈoːən baʊmkɾˈoːnə ʃmˈɛtɜtə ˌaɪnə zˈɪŋdɾɔsəl ˌiːrən ɡəzˈaŋ ɪns vˈaɪtə lˈant hɪnˈaʊs . 
aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən mˈɔxtə ɛɾ zoː ɡəvˈandɜt zaɪn , ʊnt dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndə lˈaʊbvalt hˌatə ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnəm tˈanənfˌoːɾstə plˈats ɡəmˈaxt , als zɪç , ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtənstˌaɪɡə kˈɔmənt , tsvˈaɪ ˈandərə vˈandərɜ tsuː iːm ɡəzˈɛltən . 
» ɡˈeːts dɛn rˈɛçt hˈiːɾ nɑːx deːm nˈarənkˌastən ? « 
aɪn bˈaʊɜbˌ??ʃə frˈɑːktə ɛs , dɛɾ ˌaɪnəm tsvɑːɾ ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ ʃtˈɛtɪʃ ɡəklˈaɪdətən mˈɛːdçən ˌiːrən kˈɔfɜ nˈaxtɾuːk . 
dɛɾ ˈaltə nˈɪktə . 
» iːɾ kˌœnt nˈuːɾ mɪt miːɾ ɡˈeːən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl tsʊm vˈaldvɪnkəl « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
» vˌɪɾt vˈoːl aʊf aɪns hɪnˈaʊslˌaʊfən . 
vˌɛn ziː ɪm vˈaldvɪnkəl vˈas tsuː bəʃtˈɛlən hˈɑːbən , zoː ˈɪsts ʃˌoːn rˈɪçtɪç hˈiːɾ . « 
» ɪç ɡəhˈøːrə dˈɔɾt tsʊm hˈaʊzə « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
dɛɾ ˈaltə , dɛɾ bɪshˈeːɾ zˌaɪnən vˈeːk rˈuːɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌatə , vˈantə zɪç nɑːx iːɾ tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪktən ˈɪmɜ mˈʊntərɜ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç das jˈʊŋə vˈeːzən ˈanzˌɑː . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː frˈaʊ lˌeːveːrˈɛnts hˌɛtə ɪç mˈiːɾ , zoː tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊm aɪn pˈɑːɾ jˈɛːɾçən ˈɛltɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . « 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən ʃˈiːn fyːɾ zˈɔlçə ʃpˈɛːsə vˈeːnɪç ˈaɪnɡənˌɔmən . 
ziː zˈɑː iːn mɪt ˌiːrən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hˈaɪsə frantsˈɪskɑː fˈɛdɜs . 
diː frˈaʊ lˌeːveːrˈɛnts vˌɪɾt vˈoːl mɪt deːm hˈɛɾn ʃˌoːn dˈɔɾt zaɪn . « 
» dɑː ˈɪrən ziː dɛn dˈɔx , mamzˈɛlçən « , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant fˌɔɾ iːɾ deːn hˈuːt tsˈoːk ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn iːɾ deːn ɡɾˈoːsən ʃlˈysəl tsˈaɪktə ; 
» diː hˈɛɾʃaft kˈɔmt ˈeːɾst hˈɔøtə ˈɑːbənt ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnlˌɑːs zˌɔlən ziː dɾˈʊm dɔx ʃˌoːn bəkˈɔmən . 
« ziː ʃtˈʊtstə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːtə dɛɾ tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ an dɛɾ lˈɪpə . 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛs pˈastə nˈɪçt ˈandɜs mɪt deːm fˈuːɾman ; 
lˈasən ziː ʊns ɡˈeːən , hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ! « 
ʊnt zoː vˈandɜtən ziː aʊf deːm ʃˈatɪɡən , mɪt tɾˈɔkənən tˈanənˌɑdəln bəʃtɾˈɔøtən ʃtˈaɪɡə mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾt ; 
ˈɪmɜ rˈiːzɪɡɜ vˌ??dən diː fˈøːrən , diː tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˈaʊfʃtˌiːɡən ʊnt ˌiːrə tsvˈaɪɡə ˌyːbɜ ziː hˈɪnstɾɛktən . 
plˈœtslɪç ˈœfnətə zɪç das dˈɪkɪçt ; 
ˌaɪnə mɪt vˈiːzənkɾˌɔøtɜn bəvˈaxzənə , mˈʊldənˌaɾtɪɡə fɛɾtˈiːfʊŋ , ɡlˈaɪç deːm bˈɛtə ˌaɪnəs fɛɾlˈasənən flˈʊsəs , tsˈoːk zɪç kvˈeːɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˈɪn , vˌɛːrənt jˈɛnzaɪts aʊf dɛɾ hˈøːə viːdɜʊm aɪn ˈaɪçən ʊnt bˈʊxənvˌalt zˌaɪnə lˈaʊbmasən ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
nˈuːɾ ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə lˈykə , d??ç vˈɛlçə man bɪs tsʊm hˈoːriːtsˌɔnt aʊf aɪn bɾˈaʊnəs hˈaɪdəlˌant hɪnˈaʊsblˌɪktə . 
tsuːɾ lˈɪŋkən dˌiːzɜ dˈ??çzˌɪçt ˈɑːbɜ , mɪt dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zɪç hˈaɾt an deːn vˈalt hɪnˈandɾˌɛŋənt , rˈɑːktə aɪn ˈaltəs bˈakstaɪŋˌeːbɔødə , das d??ç zaɪn hˈoːəs dˈax aɪn fˈast tˈ??maɾtˌɪɡəs ˈaʊszˌeːən ɛɾhˈiːlt ; ˌaɪnə mˈaʊɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ nˈuːɾ diː fˈiːɾ fˈɛnstɜ dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾks zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən , tɾˈɑːt , fɔn deːn bˈaɪdən ˈɛkən dɛɾ frˈɔntə ˈaʊslˌaʊfənt , ɪn ˈoːvɑːlɜ rˈʊndʊŋ fˈast an deːn rˈant dɛɾ vˈiːzənmˌʊldə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə , dɛɾ vˌɛːrənt dɛs ɡˈeːəns frantsˈɪskɑː fɔn zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːksmyːən ˌʊntɜhˈaltən hˌatə , vɑːɾ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ʊnt vˈiːs ʃvˈaɪɡənt nɑːx deːm mɪt ʃvˈeːrəm meːtˈalbɛʃlˌɑːk bədˈɛktən tˈoːrə , das zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ mˈaʊɜ tsˈaɪktə . 
ˌoːbɜhˈalp dɛszˈɛlbən ɪn ˌaɪnɜ zˌantstaɪnfɜtsˈiːrʊŋ bəfˈant zɪç ˌaɪnə ˈɪnʃrɪft , dˌeːrən ˈaɪnst fɛɾɡˈɔldətə bˈuːxʃtɑːbən baɪ deːm ʃˈaɾfən zˈɔnənlˌɪçtə ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə nɔx ɛɾkˈɛnbɑːɾ vɑːrən . 
» vˈaldvɪnkəl « bˌuːxʃtɑːbˈiːɾtə frantsˈɪskɑː . 
» ˈoːhoː , fˈyːlɑːks ! « rˈiːf dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ . 
» hˈøːrən ziː ˈiːn , mamzˈɛlçən ; 
ɛɾ hat ʃˌoːn mˌaɪnən ʃrˈɪt ɛɾkˈant ! « 
ˌaʊs deːm fɛɾʃlˈɔsənən hˈoːfə dɾˈyːbən hˌatə zɪç das bˈɛlən ˌaɪnəs hˈʊndəs hˈøːrən lˈasən ; 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌaɪnəm ˈaɪçənˌastə , dɛɾ ˌaʊs deːm vˈaldə aʊf das dˈax hɪnˈyːbɜlˌaŋtə , aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaʊbfoːɡəl ʊnt kɾˈaɪstə jˈɛtst , zˌaɪnən vˈɪldən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌoːsənt , hˈoːx ˌyːbɜ deːm ˈaɪnzˌɑːmən bˈaʊvɛɾk . 
ziː vɑːrən ɪndˈɛs aʊf dɛɾ kˈaʊm nɔx zˈɪçtbɑːrən fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs vˈaltstaɪɡəs ɪn diː vˈiːzənmˌʊldə hɪnˈabɡəɡˌaŋən . 
diː nɑːx zˈyːdən ɡəlˈeːɡənə frˈɔntzaɪtə dɛs ˈɪmɜ nˈɛːɜ fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɡəbˈɔødəs vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈɔnə hˈɛl bəlˈɔøçtət , zoːɡˈɑːɾ an deːn dɾˈaxənkˌœpfən dɛɾ vˈasɜrˌɪnən , vˈɛlçə ˌʊntɜhˈalp dɛs dˈaxəs ɡˌeːɡən deːn vˈalt hɪnˈaʊsrˌɑːktən , zˈɑː man diː rˈɛstə ˈaɪnʃtˌiːɡɜ fɛɾɡˈɔldʊŋ ʃˈɪmɜn . 
fɔn deːn bˈaɪdən vˈɛtɜfˌɑːnən , mɪt vˈɛlçən an deːn ˈɛntpˌʊŋktən diː kˈ??tsə fˈiːɾst dɛs dˈaxəs ɡətsˈiːɾt vɑːɾ , hˌatə diː ˌaɪnə zɪç fˈast ɡˌants ɪm ɡɾˈyːnən lˈaʊp fɛɾʃtˈɛkt , vˌɛːrənt diː ˈandərə zɪç rˈeːɡʊŋslˌoːs am blˈaʊən hˈɪməl ˈaptsˌaɪçnətə . 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ ɛɾʃtˈiːɡən , ʊnt dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ hˌatə deːn ʃlˈysəl ɪn deːm boːlˈɛntoːrə ˈʊmɡədɾˌeːt . 
aɪn ʃˈatɪɡɜ , mɪt ʃtˈaɪnplatən ˈaʊsɡəlˌeːktɜ hˈoːf ɛmpfˈɪŋ ziː , vˌɛːrənt dɛɾ pˈuːdəl mɪt frˈɔødənʃpɾˌyŋən an zˌaɪnəm hˈɛɾn ɛmpˈɔɾstɾɛptə . 
tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs ˈaɪnɡˌaŋs vɑːɾ aɪn ʃtˈaɪnɜnɜ bɾˈʊnən , nˌeːbən deːm aɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈɔø ˈanɡəfˌɛɾtɪçtɜ , mɪt vˈasɜ ɡəfˈyltɜ ˈaɪmɜ ʃtˈant ; 
an dɛɾ mˈaʊɜ dɛs hˈaʊzəs , an vˈɛlçɜ ˈeːbən dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn hɪnˈabɾˌyktə , vˈʊxɜtən hˈoːə , mɪt knˈɔspən ˌyːbɜzˈɛːətə rˈoːzənbˌyʃə ; 
diː tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ aʊf deːn hˈoːf ɡˈeːəndən fˈɛnstɜ vˌ??dən fˈast dɑːfˈɔn bədˈɛkt . 
» dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , » hat ziː zˈɛlbɜ nɔx ɡəpflˈantst . « 
dan tɾˈɑːtən ziː ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən ɪn das hˈaʊs . 
tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs flˈuːɾs lˈɑːk diː kˈyçə ; 
tsuːɾ rˈɛçtən aɪn ˈaɪnfˌɛnstɜˌɪɡəs tsˈɪmɜ , dˈɛsən ˈaʊsrˌystʊŋ ʃˌoːn diː kˈynftɪɡə bəvˈoːnərˌɪn ɛɾkˈɛnən lˈiːs . 
tsvɑːɾ das hˈoːə bˈɛtɡeːrˌyst dˈɔɾt ɛntbˈeːɾtə nɔx dɛs ˈʊmhˌaŋəs viː dɛs ʃvˈɛləndən ˈɪnhalts ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈandən ʃpˈɪnrɑːt ʊnt hˈaspəl , ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ altfrˈɛnkɪʃən kˈɔmoːdə hˈɪŋ aɪn dˈɛsɡlaɪçən ʃpˈiːɡəlçən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm nˈuːɾ nɔx diː kɾˈɔøtsvaɪs ˈaʊfɡəʃtˌɛktən pfˈaʊənfˌeːdɜn fˈeːltən . 
» ˈalzoː , das ɪst nˈɪçt iːɾ tsˈɪmɜ , mamzˈɛlçən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃˈɛɾts fɛɾzˈuːxənt . 
als ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt , dˈɔøtətə ɛɾ aʊf zˌaɪnən pˈuːdəl , dɛɾ lˈʊstɪç diː tsʊm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾk fˈyːrəndə tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
» fˈɔlɡən viːɾ ˈiːm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» dˈɔɾt hˈɪntən zɪnt nˈuːɾ nɔx diː fˈoːɾrˌatskamɜn . « 
ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən , ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːɾ tsuː ˌaɪnəm mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ ˈaʊf , das bɪs aʊf diː fˈoːɾhˌɛŋə fˈœlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ʃˈiːn . 
diː bˈaɪdən fˈɛnstɜ , mɪt deːnən ɛs ˌyːbɜ diː vˈiːzənmˌʊldə aʊf deːn tˈanənvˌalt hɪnˈaʊszˌɑː , vɑːrən diː mˈɪtlərən fɔn deːn fˈiːrən , vˈɛlçə ziː fɔn dɾˈyːbən ˌaʊs ɛɾblˈɪkt hˌatən . 
fˌɔɾ deːm tsuːɾ lˈɪŋkən ʃtˈant aɪn vˈaɪçɡeːpˌɔlstɜtɜ ˈoːrənlˌeːnʃtuːl , an dɛɾ zˈaɪtənvˌant dɛs ˈandɜn aɪn ʃrˈaɪptɪʃ mɪt fˈiːlən fˈɛçɜn ʊnt ʃˈiːblɑːdən ; 
nˌeːbən dˌiːzəm , bərˈaɪts ɪm tˈɪktak ˌiːrən pˈɛndəl ʃvˈɪŋənt , hˈɪŋ ˌaɪnə klˈaɪnə kˈʊkʊkzˌuːɾ , viː ziː zoː tsˈiːɾlɪç vˈaɪt dɾˈoːbən ɪm ʃvˈaɾtsvaldə fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə altmˈoːdɪʃə , ˌɑːbɜ nɔx vˈoːlɛɾhˌaltənə tˈɑpətə , mɪt rˈoːt ʊnt vˌiːoːlˈɛt blˈyːəndəm mˈoːn aʊf dˈʊnkəlbɾˌaʊnəm ɡɾˈʊnt , bəklˈaɪdətə diː vˈɛndə . 
ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə frantsˈɪskɑː ˈaləs , vˌɛːrənt ziː deːm ˈaltən diː fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈœfnən hˈalf . 
tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə dˌiːzəs blˈuːməntsˌɪmɜs , ʊnt d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən , lˈɑːk aɪn ʃmˈɛːlərəs ; 
bˈaɪdə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɛnstɜ aʊf deːn tˈanənvˌalt hɪnˈaʊsɡˌeːənt . 
ɪn deːm tsuːɾ lˈɪŋkən bəfˈandən zɪç ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ʃtˈyːlən nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪzɜnəs fɛldbˈɛt ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈoːə rˈaɪzeːkˌɔfɜ . 
frantsˈɪskɑː vˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk hɪnˈaɪn , vˌɛːrənt iːɾ fˈyːrɜ ʃˌoːn diː tˈyːɾ dɛs ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən ɡəˈœfnət hˌatə . 
» ʊnt nˈuːn ɡˈɪpts vˈas tsuː lˈeːzən ! « rˈiːf dˌiːzɜ . 
» dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst zˈɛlpst hˈiːɾ ˈaʊsən ɡəvˈeːzən ʊnt hat ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk dɑː dɾˈɪŋeːzˌɛsən . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə hˈaʊsbˌɪblɪoːtˌeːk , diː hˈiːɾ ɪn zˈaʊbərəm ˈaɪnbˌant aʊf ˈɔfənən reːɡˈɑːlən an deːn vˈɛndən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt das mˈɛːdçən ˌaɪnən bˈant fɔn ˈoːkəns » ˈiːzɪs « hɛrˈaʊstsˌoːk , dɛɾ iːɾ ˌaʊs dɛs mˈɑɡɪstɜs pˌɛnzɪoːnˈɑːt bəkˈant vɑːɾ , hˌatə dɛɾ ˈaltə deːm fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃˌoːn ˌaɪnə vˈaɪtərə tˈyːɾ ɛɾʃlˈɔsən . 
das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəs ziː hɪnˈaɪnfˌyːɾtə , lˈɑːk ɡˌeːɡən vˈɛstən ʊnt ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː deːn zˈɔnɪɡən rˈɔømən dɛɾ fˈɔɾdɜzˌaɪtə nɔx ɪn dɛɾ ʃˌatəndˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈan ɡɾˈɛntsəndən vˈaldəs . 
» ziː mˈysən nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , mamzˈɛlçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf aɪn ˈaɪzənɡˌɪtɜ tsˈaɪktə , voːmˈɪt das ˈaɪntsɪɡə fˈɛnstɜ nɑːx ˈaʊsən hˈɪn fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
» ɛsɪst kˈaɪn ɡəfˈɛŋnɪs , zˈɔndɜn ˌaʊx nˈuːɾ zoː ˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ fɔm ˈaltən hˈɛɾn ɡəvˈeːzən . « 
» ɪç ɛɾʃrˈɛkə nˈɪçt zoː lˈaɪçt « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ziː , iːm nˈɑːx , ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tɾˈɑːt . 
» nˈuːn , zoː vɔlən viːɾ deːn bˈ??ʃən iːɾ ɡəpˈɛk hɛrˈaʊfbɾˌɪŋən lˈasən ; 
dɛn dˈɔɾt das bˈɛtçən ʊnt das jˈʊŋfɛɾnspˌiːɡəlçən hˈiːɾ aʊf dɛɾ kˈɔmoːdə vˌɛɾdən dɔx vˈoːl fyːɾ ziː dɑːhˈɪn bəˈɔɾdɜt zaɪn . « 
als frantsˈɪskɑː ˌiːrə zˈaxən ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən ʊnt deːn bˈ??ʃən ˈapɡəlˌoːnt hˌatə , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə : » 
ʊnt jˈɛtst , mamzˈɛlçən , vˈeːɾt ɪç ziː ɪns dˈɔɾf tsuːrˈykbəɡlˌaɪtən ; 
ɛsɪst tsvɑːɾ aɪn ʃtˈyndçən vˈandɜn , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪɜkˌʊxən vˌɪɾt ˌiːnən kˈaspɜs mˈaɾɡɾət ʃˌoːn tsuː mˈɪtɑːk bˈakən , ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ dˈɔɾt tsuː vˈɑːɡən ˈaɪnkˌeːrən , ʊm fɔn miːɾ deːn ʃlˈysəl ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . « 
alˈaɪn das mˈɛːdçən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ ; 
tsuː ˈɛsən hˈɑːp ɪç nɔx ɪn mˌaɪnɜ rˈaɪzeːtˌaʃə . 
« 
dɛɾ ˈaltə rˈiːp zɪç das bˈɛɾtɪɡə kˈɪn mɪt zˌaɪnɜ hˈant . 
» ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ziː ˈaɪnʃlˌiːsən mˈysən ; 
ɪç mˈuːs deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ zˈɛlpst deːn ʃlˈysəl ˌyːbɜlˈiːfɜn . « 
» ʃlˈiːsən ziː nˈuːɾ , hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ! « 
» həm ! zˌɔl ɪç ˌiːnən ˌaʊx deːn fˈyːlɑːks hiːɾlˈasən ? « 
» deːn fˈyːlɑːks ? 
vˈɛshalp das ? 
dɑː kˈœnts am ˈɛndə dɔx nɔx aʊf ˌaɪnə hˈʊŋɜsnˌoːt hɪnˈaʊslˌaʊfən . « 
» 
nˈuːn , nˈuːn ; 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ ; 
ɛɾ ɪst zoː ˌʊntɜhˈaltzɑːm . « 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə . « 
» jˈɑː , jˈɑː ; 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt . « 
» ˈalzoː , hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ! « 
» ˈalzoː , mamzˈɛlçən , zˌɔl ɪç ʃlˈiːsən ? « 
ziː nˈɪktə ˈɛɾnstaft ; 
dan , rˈuːɪç hˈɪntɜ iːm hˈɛɾʃraɪtənt , bəɡlˈaɪtətə ziː deːn ˈaltən aʊf deːn hˈoːf hɪnˈap . 
als dˌiːzɜ ˌaʊs dɛɾ rˈɪŋmaʊɜ hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən ʊnt das ʃvˈeːrə tˈoːɾ hˈɪntɜ iːɾ ˈapɡəʃlˌɔsən vɑːɾ , flˈoːk ziː bəhˈɛndə ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
mɪt deːm kˈɔpf an deːn fˈɛnstɜbˌalkən lˈeːnənt , blˈɪktə ziː dɾˈoːbən fɔm vˈoːntsɪmɜ ˌaʊs deːm fˈɔɾtɡeːəndən nˈɑːx , dɛɾ ˈeːbən d??ç diː kɾˈɔøtɜ an dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən hˈøːə ɛmpˈɔɾʃrɪt . 
als ɛɾ nˈeːpst zˌaɪnəm hˈʊndə dɾˈyːbən tsvˈɪʃən deːn fˈøːrən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , tɾˈɑːt ziː ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs tsuːrˈyk ; 
ziː ɛɾhˈoːp ˌiːrə klˈaɪnə ɡəʃtˈalt aʊf deːn tsˈeːən , ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , ʊnt lˈaŋzɑːm ʊm zɪç blˈɪkənt , dɾˈyktə ziː bˈaɪdə hˈɛndə aʊf iːɾ hˈɛɾts . 
aɪn tsuːfrˈiːdənəs lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəzˈɔndɜs ʃˈaɾf ɡətsˈaɪçnətə ɡəzˈɪçtçən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ziː d??ç diː bˌɪblɪoːtˈeːk ɪn ˌiːrə kˈamɜ , voːhˈiːn nˈuːn ˌaʊx dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn deːn vˈeːk ɡəfˈʊndən hˌatə . 
fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl tɾˈeːtənt , lˈœstə ziː ˌiːrə ʃvˈeːrən flˈɛçtən , das das dˈʊnkəlblˌɔndə hˈɑːɾ viː vˈɛlən an iːɾ hɛrˈabflˌuːtətə . 
zoː knˈiːtə ziː fˌɔɾ ˌiːrən kˈɔfɜ hˈɪn , kɾˈamtə tsvˈɪʃən ˌiːrən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ʊnt rˈɔømtə ziː ɪn diː lˈeːrən ʃˈʊblɑːdən dɛɾ kˈɔmoːdə . 
aɪn kˈɛstçən mɪt zˈaftfaɾbən , pˈɪnzəln ʊnt tsˈaɪçənstˌɪftən , ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ mɪt nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪktən blˌuːmənmˌɑleːrˈaɪən vɑːrən dɑːbˈaɪ ˌaʊx tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən . 
als ˈaləs ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ , flˈɔxt ziː zɪç das hˈɑːɾ aʊfs nˈɔøə ʊnt klˈaɪdətə zɪç dan zoː tsˈiːɾlɪç , als dɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxtə fˈoːɾrˌɑːt ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈatən vɔltə . 
viː bˈaɪlɔøfˌɪç hˌatə ziː ɪntsvˈɪʃən aɪn pˈɑːɾ bˈʊtɜbɾˌøːtçən ˌaʊs ˌiːrɜ rˈaɪzeːtˌaʃə fɛɾtsˈeːɾt ; 
jˈɛtst , als mˈysə ziː ˈɪnɜhˌalp dˌiːzɜ mˈaʊɜn jˈeːdəs flˈɛkçən kˈɛnənlɜnən , ʃlˈypftə ziː aʊf lˈaɪçtən fˈyːsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs ; 
d??ç ˈalə tsˈɪmɜ , ɪn diː kˈyçə , ɪn deːn fɔn dˈɔɾt hɪnˈabfˌyːrəndən kˈɛlɜ ; 
dan ʃtˈiːk ziː aʊf ˌaɪnɜ bˈalt fɔn iːɾ ɛɾʃpˈɛːtən tɾˈɛpə aʊf deːn hˈaʊsbˌoːdən , ˌyːbɜ vˈɛlçəm hˈoːx ʊnt dˈystɜ zɪç das dˈax ɛɾhˈoːp . 
ɛs hˈʊʃtə ˈɛtvɑːs an iːɾ foːɾbˈaɪ , ɛs mˈɔxtə aɪn ˈɪltɪs ˌoːdɜ aɪn mˈaɾdɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ziː ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn tˈaptə zɪç nɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɪnsɡeːzˌamt ɡəʃlˈɔsənən lˈuːkən ʊnt rˈytəltə dɑːrˈan , bɪs ziː ˈaʊfflˌoːk . 
ɛs vɑːɾ diː hˌɪntɜzˈaɪtə dɛs dˈaxəs , ʊnt ˌʊntɜ iːɾ ˌʊnapzˈeːbɑːɾ dˈeːntə zɪç diː hˈaɪdə ˈaʊs , ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊsvˌaxzənt . 
hˈiːɾ ɪn deːm dˈʊnkəln rˈɑːmən dɛɾ dˈaxœfnˌʊŋ kˈaʊɜtə ziː zɪç nˈiːdɜ ; 
nˈuːɾ ˌiːrə ɡɾˈaʊən fˈalkənˌaʊɡən ʃvˈaɪftən lˈeːphaft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bˈalt tsuːɾ zˈaɪtə ˌyːbɜ diː ɪn dɛɾ mˈɪtaksɡlˌuːt viː ʃlˈʊmɛɾnt rˈuːəndən vˈɛldɜ , bˈalt hɪnˈab aʊf diː kˈaɾɡən rˌɛːdɜspˈuːrən , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː hˈaɪdə tsuː dɛɾ zoːˈeːbən fɔn iːɾ fɛɾlˈasənən vˈɛlt hɪnˈaʊslˌiːfən . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː hiːrˈaʊf fˈɔlktə , ɛɾfˈuːɾ das vˈɪlt ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs » nˈarənkˌastəns « ˌaɪnə iːm dˈɔɾt ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntə bəˈʊnrˌuːɪɡˌʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zˌaɪnəs zˈɔmɜlˌeːbəns . 
ˌaʊs deːn kɾˈɔøtɜn dɛɾ jˈʊŋən tˈanənʃˌoːnʊŋ ʃpɾˈɪŋt plˈœtslɪç dɛɾ hˈɪɾʃ ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈyɾmt , nˈɪçt ˈaxtənt zˌaɪnəs knˈɔspəndən ɡəvˈaɪəs , ɪn das nˈɑːə vˈaldɛsdˌɪkɪçt ; 
dɾˈaʊsən ɪm mˈoːɾɡɾʊnt flˈiːɡən tsvˈaɪ ʃtˈɑːlblaʊə bˈɪɾkhɛːnə ɡlˈʊkzənt ɪn diː hˈøːə , diː zaɪt jˈɑːrən hˈiːɾ ˈʊnbəhˌɛlɪçt ˌiːrə tˈɛntsə ˈaʊffˌyːrən dˈ??ftən ; 
zˈɛlpst mˈaɪstɜ rˈaɪneːkə blˈaɪpt nˈɪçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaltən rˈiːzənhˌyːɡəl hat ɛɾ zaɪn mˈɑleːpˌaɾtʊs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt zˈɪtst jˌɛtst ɪn dɛɾ vˈaɾmən mˈɪtaksˌɔnə fˌɔɾ ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ˈaʊsɡˌɛŋə , bˈalt bəhˈɑːklɪç nɑːx deːn ˌyːbɜ dɛɾ hˈaɪdə ʃpˈiːləndən mˈykən blˈɪntsəlnt , bˈalt aʊf zˌaɪnə jˈʊŋən fˈykslaɪn ʃˈaʊənt , diː ʊm iːn hˈeːɾ ˌiːrə ˈeːɾstən pˈ??tsəlbˌɔømə fɛɾzˈuːxən . 
dɑː plˈœtslɪç ʃtɾˈɛkt ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt bəvˈeːkt hˈɔɾçənt zˌaɪnə ʃpˈɪtsən ˈoːrən ; 
dɾˈyːbən , fɔm zˈaʊm dɛs bˈʊxənvˌaldəs , hat diː lˈʊft ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌøːrɪɡən lˈaʊt iːm tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ʃrˈaɪtət aɪn nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋɜ , ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪɡɜ mˈan ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , lˈøːvənɡˌɛlbɜ hˈʊnt ʃpɾˈɪŋt iːm foːrˈaʊs ʊnt ʃtˈɛkt diː ʃnˈaʊtsə ɪn deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs hˈyːnənɡɾˌɑːbəs , d??ç vˈɛlçən kˈ??ts foːɾhˈeːɾ dɛɾ fˈʊxs ʊnt zˌaɪnə bɾˈuːt fɛɾʃvˈʊndən zɪnt ; 
dɔx zaɪn hˈɛɾ rˈʊft iːn tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ ɡəhˈɔɾçt iːm ˈaʊɡənblˌɪklɪç . 
ziː kˈɔmən ˈeːbən ˌaʊs deːm vˈaldə ; 
jˌɛtst ʃrˈaɪtən ziː vˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ; 
bˈalt vˌɛɾdən ziː tsuːzˈamən dˈɔɾt deːn zˈʊmpf d??çvˈɑːtən . 
ziː zɪnt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç , ziː tˈuːn das ˈalə tˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ diː tˈiːrə bɾˈaʊxən zɪç fˌɔɾ ˌiːnən nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən ; 
dɛn dɛɾ hˈʊnt hat nˈuːɾ ˈaʊɡən fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt dˌiːzɜ nˈuːɾ fyːɾ diː ʃtˈɪlə vˈɛlt dɛɾ pflˈantsən , vˈɛlçə , ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəfˌʊndən , zˌaɪnɜ hˈant nˈɪçt mˌeːɾ ɛntflˈiːən kˈœnən ; 
hˈɔøtə zɪnt ɛs bəzˈɔndɜs diː mˈoːzə ʊnt ˌaɪnɪɡə tsvˈɛɾɡbɪldˌʊŋən dɛs bˈɪnzənɡˌɛʃlɛçts , diː ɛɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɪn zˌaɪnə ɡɾˈyːnə kˈapzəl ʃpˈɛɾt . 
mˈɪtˌʊntɜ ɡˈeːt ˌaʊx aɪn mˈɛːdçən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
dɔx diːs ɡəʃˈiːt nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt baɪ kˈyɾtsərən vˈandərˌʊŋən . 
mˈaɪstəns ɪst ziː dɾˈyːbən an dɛɾ vˈiːzənmˌʊldə , hˈɪntɜ deːn hˈoːən mˈaʊɜn dɛs » vˈaldvɪnkəls « ; 
dˈɔɾt ɡˈeːt ziː ɪn kˈyç ʊnt kˈɛlɜ ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ tsuːɾ hˈant , dˌeːrən ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ɡəzˈɪçt ʃˌoːn d??ç diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈaʊsdɾˌʊks ˌaɪnə lˈaŋjˌɛːrɪɡə tˈaʊphaɪt fɛɾrˈɑːtən vˈyɾdə , vˌɛn diːs nˈɪçt nɔx dˈɔøtlɪçɜ d??ç aɪn hˈœroːɾ ɡəʃˈɛːə , das ziː viː aɪn jˈɛːɡɜhˌœɾnçən am bˈandə ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ tɾˈɛːkt . 
das mˈɛːdçən vˈaɪs , das diː ˈaltə ˈaɪnst diː vˈɛɾtərˌɪn ˌiːrəs jˈɛtsɪɡən hˈɛɾn ɡəvˈeːzən ɪst ; 
ziː tsˈaɪkt zɪç iːɾ ˌyːbɜˈal ɡəfˈɛlɪç ʊnt zˈuːxt iːɾ ˈaləs an deːn ˈaʊɡən ˈaptsuːzˌeːən . 
ˈandɜs ʃtˈeːt ziː mɪt deːm hˈɛɾn zˈɛlbɜ ; 
ɛɾ hat kˈaɪnən blˈɪk vˈiːdɜ fɔn iːɾ ɛɾhˈaltən viː dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ɡərˈɪçtsʃtuːbə , als ɛɾ dɛɾ ˈaktuːˌɑːɾ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs vɑːɾ , zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛɾ ˌaʊx ˈɔft dɑːrˈaʊf tsuː vˈaɾtən ʃˈaɪnt . 
tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ziː nɑːx deːm mɪtˈakstɪʃə diː tsˈɪmɜ ˈoːbən ɡəˈɔɾdnət hat , vˈas ʃtˈeːts mɪt pˈyŋktlɪçɜ zˈaʊbɜkˌaɪt ɡəʃˈiːt , zˈɪtst ziː ˌaʊx vˈoːl am fˈɛnstɜ dɛs klˈaɪnən bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜs ʊnt mˈɑːllt aʊf bɾˈɔønlɪçə papˈiːɾblɛtçən ˌaɪnə rˈɪspə ˌoːdɜ ˌaɪnən blˈyːtənstˌɛnɡəl , deːn dɛɾ dˈɔktoːɾ alˈaɪn ˌoːdɜ ziː mɪt iːm ˌaʊs dɛɾ vˈɪldnɪs dɾˈaʊsən hˈaɪmɡɛbɾˌaxt hat . 
dˌiːzɜ zˈɛlpst ʃtˈeːt dan ˈɔft lˈaŋə nˌeːbən iːɾ ʊnt blˈɪkt ʃvˈaɪɡənt ʊnt viː fɛɾtsˈaʊbɜt aʊf diː klˈaɪnə , rˈɛɡzɑːmə hˈant . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks , dɑː ʃˌoːn mˈançə vˈɔxə ˌiːrəs tsuːzˈamənlˌeːbəns hˈɪnɡəflˌɔsən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ˌaʊs vˈɔlɡɾɑːs ʊnt ɡəʃtˈɛɾntəm bˈɛːrənlˌaʊx fˌɔɾ iːɾ tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt , ʊnt ziː vɑːɾ ˈɛmzɪç bəʃˈɛftɪçt , iːn aʊfs papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
mˈɪtˌʊntɜ hˌatə ɛɾ aɪn kˈ??tsəs vˈɔɾt tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ziː hˌatə ˈeːbənzˌoː ʊnt ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən iːm ɡəˈantvɔɾtət . 
» ˌɑːbɜ zɪnt ziː dɛn ˌaʊx ɡˈɛɾn hˈiːɜ ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə ɛɾ jˈɛtst . 
» 
ɡəvˈiːs ! 
vˈɛshalp dɛn nˈɪçt ? 
baɪ deːm ʃˈʊstɜ rˈɔx das ɡˈantsə hˈaʊs nɑːx lˈeːdɜ ; 
ʊnt bˈɛtəlˌɔøtə vɑːrən ɛs ˌaʊx . « 
» 
bˈɛtəlˌɔøtə?vˈɛshalp ʃpɾˈɛçən ziː zoː hˈaɾt , frantsˈɪskɑː ? « 
ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn ɛɾ iːɾ tsuː tsˈyɾnən zˈuːxə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs ʃˌoːn lˈɛŋst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌaɪnə vˌaɪlə lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf iːɾ rˈuːən , vˌɛːrənt ziː ˈaɪfrɪç an ˌaɪnəm blˈɛtçən fˌɔɾtʃatˈiːɾtə ; 
als kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç bɪn kˈaɪn bˈɛtəlmˌan , ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌɑːm ɪst ɛs hˈiːɾ fyːɾ ziː . « 
» das hˈɑːp ɪç ɡˈɛɾn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaɪzə ʊnt tˈaʊxtə vˈiːdɜ deːn pˈɪnzəl ɪn diː fˈaɾbə . 
nˌeːbən iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən mˈeːrərə fˈɛɾtɪɡə blˈɛtçən ; 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnəs dɛɾzˈɛlbən , aʊf deːm ˌaɪnə blˈyːtə dɛɾ kˈɔɾnʊs zˈuːeːkˌiːkɑː ɡəmˈɑːllt vɑːɾ , ʊnt ʃrˈiːp mɪt blˈaɪstɪft dɑːrˈʊntɜ : 
ˌaɪnə ˈandɾə blˈʊmə hˈat ɪç ɡəzˈuːxt ɪç kˈɔntə ziː nˈɪmɜ fˈɪndən ; 
nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː tsvˈaɪ bˈaɪzamən zɪnt , tˈaʊxt ziː ɛmpˈoːɾ ˌaʊs deːn ɡɾˈyndən . 
ɛɾ hˌatə das zoː bəʃrˈiːbənə blˈat fˌɔɾ ziː hˈɪnɡəlˌeːkt ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk dɑːrˈaʊf ʊnt ʃˈoːp ɛs dan , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ˈandɜn blˈɛtɜ , ɪndˈeːm ziː zɪç tˈiːf aʊf ˌiːrə tsˈaɪçnʊŋ bˈyktə . 
nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant ɛɾ nˌeːbən iːɾ , als kˈœnə ɛɾ nˈɪçt fˈɔɾt dɑː ziː ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡənt ɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt fˈɔɾtfuːɾ , zoː pfˈɪf ɛɾ zˌaɪnəm hˈʊndə ʊnt ʃrˈɪt mɪt dˌiːzəm ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ iːm zˈɛltzɑːm ɛɾɡˈaŋən mɪt deːm mˈɛːdçən . 
ɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ lˈaʊnə , fˈast ɡədˈankənlˌoːs , hˌatə ɛɾ ziː ɪn deːn kɾˈaɪs zˌaɪnəs lˈeːbəns hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən ; 
ˌaɪnə tsuːtˈɑːt nˈuːɾ , ˌaɪnə bərˈaɪçərˌʊŋ fyːɾ diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡən tˈɑːɡə hˌatə ziː iːm zaɪn zˌɔlən ; 
ʊnt viː ˈandɜs vɑːɾ ɛs nˈuːn ɡəvˌɔɾdən ! 
frˈaɪlɪç , diː ˈaltə frˈaʊ vˈiːp , fyːɾ diː tɾˈɔts ˌiːrɜ tˈaʊphaɪt diː vˈɛlt kˈaɪn ʃtˈøːrəndəs ɡəhˈaɪmnɪs bˈaɾk , fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɛɾ lˈøːvənɡˌɛlbə hˈʊnt zˈɑː ɛs , das zaɪn hˈɛɾ ɪn deːn bˈan dˌiːzəs frˈɛmdən kˈɪndəs ɡərˈɑːtən , das ɛɾ iːɾ ɡˌants fɛɾfˈalən zˈaɪ ; 
dɛn mˈeːɾ viː jeː dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç an iːn ʊnt blˈɪktə iːn mɪt fˈast fˈoːɾvˌ??fsfɔlən ˈaʊɡən ˈan . 
lˈaŋə vɑːrən ziː tsvˈɛk ʊnt tsˈiːllˌoːs mˈɪtˌaɪnandɜ ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌaɪft ; 
jˈɛtst , dɑː ʃˌoːn diː dˈɛmərˌʊŋ ɪn deːn vˈalt hɛrˈabzˌaŋk , lˈɑɡɜtən hˈɛɾ ʊnt hˈʊnt ˈʊnvˌaɪt dɛs fˈʊsstaɪɡəs ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaɪçənbˌaʊm , ɪn deːm ʊm dˌiːzə tsˈaɪt diː nˈeːbəlkɾˌɛːən zɪç tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktən , bəfˈoːɾ ziː tsuː ˌiːrən nɔx ˈapɡəlˌeːɡənərən ʃlˈafplɛtsən flˈoːɡən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈoːsbeːvˌaxzənən ɡɾˈɑnɪtblˌɔk ɡəlˈeːnt , aʊf deːm frantsˈɪskɑː zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˈaʊsɡərˌuːt , vˌɛn ziː mɪt iːm fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsflˌuːɡə hˈiːɾ foːɾbˈaɪɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪktən ɪn das ɡəˈɛst dɛs bˈaʊməs ˌyːbɜ ˈiːm , vˌoː fˈoːɡəl ʊm fˈoːɡəl nˈiːdɜrˌaʊʃtə , vˌoː ziː dˈ??çaɪnˌandɜhˌypftən ʊnt kɾˈɛçtstən , als hˌɛtən ziː diː kɾˈoːnɪk dɛs tˈɑːɡəs mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɛsttsuːʃtˌɛlən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈaɾtsɡɾaʊən ɡəzˈɛlən kˈymɜtən iːn ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪç ; 
d??ç zˌaɪnə fˌantazˈiː ɡˈɪŋ dɛɾ lˈaɪçtə tɾˈɪt ˌaɪnəs mˈɛtçəns , dɛszˈɛlbən , dˌeːrən mˈyːdə fˈyːsçən nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm an dˌiːzəm ʃtˈaɪn hɛrˈabɡəhˌaŋən hˌatən , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnən ɡɾˈyːbəlndən kˈɔpf dɾˈyktə . 
vˈas hˌatə ˌaɪnə bətˈøːrʊŋ ˌyːbɜ iːn ɡəbɾˈaxt , viː ɛɾ ziː nˈiː ɪm lˈeːbən nɔx ɛmpfˈʊndən hˌatə ? 
ˈaləs ˈandərə , vˈas ɛɾ aɪn hˈalbəs lˈeːbən lˈaŋ viː aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəs lˈaɪt mɪt zɪç ˈʊmhˌɛɾɡɛʃlˌɛpt , ɛs vɑːɾ viː ˈaʊsɡəlˌœʃt , ɛɾ bəɡɾˈɪf ɛs fˈast nˌɪçt mˈeːɾ . 
vɑːɾ ɛs nˈuːɾ dɛɾ tˈaʊməl , nɑːx ˌaɪnəm lˈɛtstən jˈuːɡəndɡlˌyk tsuː ɡɾˈaɪfən ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs das ɡəhˈaɪmnɪs jˈeːnɜ jˈʊŋən ˈaʊɡən , diː mˈɪtˌʊntɜ plˈœtslɪç ɪn jˈɛːə ˈapɡɾˌyndə hɪnˈabtsuːblˌɪkən ʃˈiːnən ? 
zoː mˈançəs hˌatə ɛɾ an iːɾ bəmˈɛɾkt , das zˌaɪnəm vˈeːzən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ; 
ɛs blˈɪtstən hˈɛɾtən ˈaʊf , diː iːn ɛmpˈœɾtən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ɪn iːɾ , diː fˈast fɛɾˈaxtənt jˈeːdə ʃtˈytsə ˈapvˌiːs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das lˈiːs iːm kˈaɪnə rˈuːə ; 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs , das iːn tsʊm kˈampf tsuː fˈɔɾdɜn ʃˈiːn , jˈɑː fɔn deːm ɛɾ tsuː ˈɑːnən ɡlˈaʊptə , ɛs vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ ɛs bətsvˈʊŋən hˌɛtə , mɪt dˈɛstoː hˈaɪsərən lˈiːbɛskɾˌɛftən iːn ˈʊmfˌaŋən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstən ɪn diː lˈeːrə lˈʊft , als mˈysə ɛɾ zˌaɪnə zˈeːnən pɾˈyːfən , ʊm zˈɔɡlaɪç aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt deːn kˈampf mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən fˈaɪndˌiːn tsuː bəʃtˈeːən . 
ˌyːbɜ iːm ɪn dɛɾ ˈaɪçə rˈaʊʃtən nɔx ˈɪmɜ diː vˈøːɡəl dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ hˈʊnt ˈan , ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ ɛɾhˈoːp zɪç mɪt lˈaʊtəm kɾˈɛçtsən ɪn diː lˈʊft . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm vˈaldə hˈœɾtə ɛɾ aɪn ˈandərəs ɡərˈɔøʃ ; 
klˈaɪnə lˈaɪçtə ʃrˈɪtə vɑːrən ɛs , diː ˈaɪlɪç nˈɛːɜ kˌɑːmən , ʊnt bˈalt ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn bˈaʊmʃtɛmən das flˈatɜn ˌaɪnəs frˈaʊənklˌaɪdəs . 
ɛɾ dɾˈyktə diː fˈaʊst ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst , als kˈœntə ɛɾ das rˈɑːzəndə klˈɔpfən zˌaɪnəs blˈuːtəs dɑːmˈɪt tsuːrˈykdɾˌɛŋən . 
ˈɑtɛmlˌoːs ʃtˈant ziː fˌɔɾ ˈiːm . 
» frantsˈɪskɑː ! « rˈiːf ɛɾ . 
» viː blˈɑːs ziː ˈaʊszˌeːən ! « 
» ɪç bɪn ɡəlˈaʊfən « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈuːxt . « 
» mɪç , frantsˈɪskɑː ? 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn dˈʊnkəl hˈiːɾ ɪm vˈaldə . « 
ziː mˈɔxtə diː ˈantvɔɾt , nɑːx dɛɾ iːn dˈyɾstətə , ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts lˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə ˈaɪnfˌax ʊnt ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈoːn dɛɾ dˈiːnərˌɪn , vˈɛlçə ˌiːrəm hˈɛɾn ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ ˈaʊsrˌɪçtət : » ɛsɪst jˈeːmant dˈɑː , dɛɾ ziː tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃt . « 
» dɛɾ mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃt , frantsˈɪskɑː ? « 
ziː nˈɪktə . 
» ɛsɪst dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt , dɛɾ ʃˈʊstɜ « , zˈɑːɡtə ziː bəklˈɔmən , als fˈyːlə ziː das pˈɛç an ˌiːrən fˈɪŋɜn . 
» iːɾ fˈoːɾmˌʊnt ! 
vˈas kˌan dɛɾ fɔn miːɾ vɔlən ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈaŋst fˌɔɾ ˈiːm . « 
» zoː kˈɔmən ziː , frantsˈɪskɑː ! « 
ʊnt rˈaʃ ʃrˈɪtən ziː deːn vˈeːk tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˌʊntɜzˈɛtstəs mˈɛnlaɪn mɪt vˈeːnɪç ˌɪntəlɪɡˈɛntəm , ʃtˈʊmpfnazˌɪɡəm ˈantlˌɪts , das ɪn deːm ʃtˈyːbçən dɛɾ frˈaʊ lˌeːveːrˈɛnts aʊf ziː ɡəvˈaɾtət hˌatə . 
rˈɪçaɾt fˈyːɾtə iːn nɑːx deːm vˈoːntsɪmɜ hɪnˈaʊf , voːhˈiːn frantsˈɪskɑː ʃˌoːn fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
» nˈuːn , mˈaɪstɜ , vˈas vˈynʃən ziː fɔn mˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf deːn zˈɛsəl fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ nˈiːdɜlˌiːs . 
dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ , dɛɾ tɾˈɔts dɛs ˈanɡəbˌoːtənən ʃtˈuːləs viː fɛɾlˈeːɡən an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən blˈiːp , bɾˈaxtə tsuːˈeːɾst ɪn tsˈiːmlɪçɜ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ˌaɪnɪɡə rˈeːdənzˌaɾtən fˈɔɾ , mɪt deːnən ɛɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ zˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən bəzˈuːxəs tsʊm foːrˈaʊs tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zˈuːxtə . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛɾ dɔx tsuːɾ hˈaʊptzaxə . 
aɪn ˈaltɜ bˈɛkɜmˌaɪstɜ , rˈaɪç zˈeːɾ rˈaɪç ʊnt ˈoːnə kˈɪndɜ vɔltə frantsˈɪskɑː tsuː zɪç nˈeːmən ; 
ɛɾ hˌatə fˈalənlˌasən , das ɛɾ ziː zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnəm tˌɛstamˈɛnt bədˈɛŋkən vˌɛɾdə , vˌɛn ziː tɾˈɔølɪç baɪ iːm ˈaʊshˌaltə ; 
fyːɾ ˈiːn , deːn fˈoːɾmˌʊnt , zˈaɪ ɛs ɡəvˈɪsənsˌaxə , aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk fyːɾ zˌaɪnə mˈyndəl nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant tsuː vˈaɪzən . 
rˈɪçaɾt hˌatə , vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnbɑːɾ , ɡədˈʊldɪç tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» ɪç mˈuːs ˌiːrə fˈyɾzɔɾklˌɪçkaɪt ˈanɛɾkˌɛnən , mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ jˈɛtst , ɪndˈeːm ɛɾ ɡəvˈaltzɑːm zˌaɪnə ɛɾrˈeːɡʊŋ ˌʊntɜdɾˈyktə ; 
» ˌɑːbɜ frantsˈɪskɑː vˌɪɾt nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ɡəʃtˈɛlt zaɪn ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
ɪç bɪn bərˈaɪt , ˌiːnən diː nˈøːtɪɡən ɡˌɑrantˈiːən dɑːfˈyːɾ tsuː ɡˈeːbən . « 
dɛɾ mˈan dɾˈeːtə ˌaɪnə vˌaɪlə deːn hˈuːt ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɛs vˌɪɾd dɛn dɔx nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːən . « 
» ʊnt vˈɛshalp dɛn nˈɪçt ? « 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə blˈɪktə mˈyrɪʃ aʊf deːn bˈoːdən . 
das mˈɛːdçən hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ fɛɾhˈandlʊŋ lˈaʊt ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs am fˈɛnstɜ ɡəʃtˈandən . 
als rˈɪçaɾt jˌɛtst deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌantə , zˈɑː ɛɾ ˌiːrə ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən vˈaɪt ɡəˈœfnət ; 
ˈankstfˌɔl , ɪn flˈeːəndɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , ˈaləs ʃtɾˈɔøbən fɔn zɪç vˈɛɾfənt , blˈɪktə ziː iːn ˈan . 
» frantsˈɪskɑː ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs tˈoːtənstˌɪl ɪm tsˈɪmɜ . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an deːn fˈoːɾmˌʊnt ; 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ˈiːm , das ɛɾ nˈuːɾ ɪn ˈapzˌɛtsən diː vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
» ziː fɛɾʃvˈaɪɡən miːɾ deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt , mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç ˈɔfən , viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn tsuːzˈamən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . « 
dɛɾ ˈandərə ɛɾvˈiːdɜtə nˈuːɾ : » ɪç hɑːbə nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
« 
frantsˈɪskɑː , diː mɪt fˈoːɾɡəbˌɔøktəm kˈɔpf ʊnt ˈɔfənəm mˈʊndə deːn bˈaɪdən tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , vɑːɾ hˈɪntɜ dɛs dˈɔktoːɾs ʃtˈuːl ɡətɾˈeːtən . 
» zˌɔl ɪç deːn ɡɾˈʊnt zˈɑːɡən , fˈoːɾmˌʊnt ? « frˈɑːktə ziː jˈɛtst ; ʊnt ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈɪmə klˈaŋ vˈiːdɜ jˈeːnɜ ʃnˈaɪdəndə tˈoːn , dɛɾ viː aɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs mˈɛsɜ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾʃˌoːs . 
» zˈɑːɡən ziː , vˈas ziː vɔlən ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ , zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɔtsɪç aʊf diː zˈaɪtə vˈɛndənt . 
» nˈuːn dˈɛn , vˌɛn ziː ɛs zˈɛlpst nˈɪçt zˈɑːɡən vɔlən dɛɾ bˈɛkɜmˌaɪstɜ hat ˌaɪnə hˌyːpɔtˈeːk aʊf ˌiːrəm hˈaʊzə ; 
ɪç vˈaɪs , ziː vˌɛɾdən jˌɛtst fɔn iːm ɡədɾˈɛŋt ! « 
rˈɪçaɾt ˈatmətə ˈaʊf . 
» ɪst deːm zˈoː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
dɛɾ mˈan mˈʊstə ɛs bəjˈɑːən . 
» ʊnt viː hˈoːx bəlˈɔøft zɪç ˌiːrə ʃˈʊlt ? « 
ɛs vˌ??də ˌaɪnə zˈʊmə ˈanɡəɡˌeːbən , diː fyːɾ diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈantvˌɛɾkɜs ˈɪmɜhˌɪn bətɾˈɛçtlɪç vɑːɾ . 
» nˈuːn , mˈaɪstɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt rˈaʃ ; 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ɛɾ zˌaɪnən zˈats fɔlˈɛndən kˈɔntə , fˈyːltə ɛɾ viː ˌaɪnən hˈaʊx frˈantsɪskˌɑːs ʃtˈɪmə ɪn zˌaɪnəm ˈoːɾ : » nˈɪçt ʃˈɛŋkən ! 
bˈɪtə nˈɪçt ʃˈɛŋkən ! « 
ʊnt ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə , ˌɑːbɜ viː ɪn ˈaŋst , fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm fɔn iːɾ ˈʊmklˌamɜt . 
ɛɾ bəzˈan zɪç ; 
ɛɾ hˌatə ziː zoːfˈɔɾt fɛɾʃtˈandən . 
» mˈaɪstɜ « , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ ; 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən das ɡˈɛlt lˈaɪən ; 
ziː kˌœnən ɛs zoːfˈɔɾt ɛɾhˈaltən ʊnt bɾˈaʊxən miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈʊltʃaɪn ˈaʊstsuːʃtˌɛlən . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç vˈoːl zˈoːlaŋə ˌiːrə mˈyndəl zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə bəfˈɪndət , fɛɾlˈaŋə ɪç kˈaɪnə tsˈɪnzən ! 
zɪnt ziː das tsuːfrˈiːdən ? 
« 
dɛɾ mˈan hˌatə nɔx ˈalɜlˌaɪ bədˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛs ʃˈɪklɪçən rˈyktsuːks hˈalbɜ ; 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
» zoː ɡədˈʊldən ziː zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən deːn ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ˈaʊftɾˌɑːk an mˌaɪnən ˈanvˌalt mˈɪtɡˌeːbən . 
« 
frantsˈɪskɑː hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ; 
rˈɪçaɾt rˈyktə zˌaɪnən zˈɛsəl an deːn ʃrˈaɪptɪʃ . 
man hˈœɾtə diː fˈeːdɜ kɾˈɪtsəln ; 
dɛn diː hˈant flˈoːk , diː jˈeːnə vˈɔɾtə ʃrˈiːp . 
rˈaʃ vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf vˈɛɾziːɡəlt ʊnt vˌ??də fɔn bəɡˈiːrɪɡən hˈɛndən ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˌatə rˈɪçaɾt deːn mˈan tsuːɾ tˈyːɾ ɡəlˈaɪtət ; 
frantsˈɪskɑː ʃtˈant nɔx an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə . 
viː ɡəbˈant , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , blˈɪktən bˈaɪdə aʊf diː tˈyːɾ , diː zɪç ˈeːbən vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatə ; 
als kˈɛːmə ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , zɪç dɛɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ʃrˈɪtə tsuː fɛɾzˈɪçɜn , diː jˌɛtst lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈap fɛɾhˈaltən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx , ʊnt ˌaʊx das aʊf ʊnt tsuːʃlˈɑːɡən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə das dɛs hˈɔftoːrəs klˈaŋ tsuː ˌiːnən hɛrˈaʊf . 
dɑː vˈantə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ziː . 
» kˈɔm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə ʊnt ˈœfnətə diː ˈaɾmə . 
ɛs mˈʊstə lˈaʊt ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn ziː flˈoːk an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ɛɾ pɾˈɛstə ziː an zɪç , als mˈysə ɛɾ ziː tsɛɾʃtˈøːrən , ʊm ziː zˈɪçɜ tsuː bəzˈɪtsən . 
» frˈantsiː ! 
ɪç bɪn kɾˈaŋk nɑːx dˈiːɾ ; 
vˌoː zˌɔl ɪç hˈaɪlʊŋ fˈɪndən ? « 
» hˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌiːrə jˈʊŋən rˈoːtən lˈɪpən . ˈʊnɡəhˌœɾt fɔn ˌiːnən vɑːɾ diː tsˈɪmɜtˌyːɾ tsuːrˈykɡəʃpɾˌʊŋən ; 
aɪn ʃˈøːnɜ ʃvˈaɾtsɡɛlbɜ hˈʊndeːkˌɔpf dɾˈɛŋtə zɪç d??ç diː ʃpˈaltə , ʊnt bˈalt ʃrˈɪt das mˈɛçtɪɡə tˈiːɾ zˈɛlpst fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ɪn das tsˈɪmɜ . 
ziː bəmˈɛɾktən ɛs ˈeːɾst , als ɛs deːn kˈɔpf an diː hˈyftə zˌaɪnəs hˈɛɾn lˈeːktə ʊnt mɪt deːn ʃˈøːnən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən viː ˈanklˌɑːɡənt tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktə . 
» bɪst duː ˈaɪfɜzˌyçtɪç , lˈeːoː ? « zˈɑːɡtə rˈɪçaɾt , deːn kˈɔpf dɛs tˈiːrəs ʃtɾˈaɪçəlnt ; 
» ˈaɾmɜ kˈɑmeːrˌɑːt , ɡˌeːɡən diː zɪnt viːɾ bˈaɪdə vˈeːɾloːs . « ˌaʊx aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt vɑːɾ diː nˈaxt ɡəfˈɔlkt . 
aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsvɛldɜ ˈuːɾ hˌatə ˈeːbən dɛɾ klˈaɪnə kˈʊnstfoːɡəl tsˈeːnmɑːl ˌʊntɜ flˈyːɡəlʃlˌɑːɡən zaɪn » kˈʊkʊk « ɡərˈuːfən , ʊnt rˈɪçaɾt hˈɔltə deːn ɡɾˈoːsən ʃlˈysəl ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ , ˈʊm , viː jˈeːdən ˈɑːbənt , das hˈɔftoːɾ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
als ˈʊntən aʊf deːm flˈuːɾ frantsˈɪskɑː ˌaʊs dɛɾ kˈyçə tɾˈɑːt , hˈaʃtə ɛɾ ɪm dˈʊnkəln ˌiːrə hˈant ʊnt tsˈoːk ziː mɪt zɪç aʊf deːn hˈoːf hɪnˈap . 
ʃvˈaɪɡənt hˈɪŋ ziː zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm . 
zoː blˈɪktən ziː ˌaʊs deːm ɡəˈœfnətən tˈoːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
ɛs ʃtˈyɾmtə ; 
diː tˈanən zˈaʊstən , hˈɪntɜ deːm vˈalt hɛrˈaʊf jˈɑːktə ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈœlk ˌyːbɜ deːn blˈaɪçən hˈɪməl ; 
ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt ʃˈɔl das ɡəhˈɔøl dɛs ɡɾˈoːsən vˈaltkaʊtsəs . 
das mˈɛːdçən ʃˈaʊdɜtə . 
» hˈuː , viː das vˈyst ɪst ! « 
» duː , hast duː fˈ??çt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç dˈaxtə , duː kˈœntəst dɪç nˈɪçt ɡɾˈaʊən . « 
» dˈɔx ! 
jˈɛtst ! « 
ʊnt ziː dɾˈɛŋtə ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt iːɾ tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾf deːn ʃvˈeːrən rˈiːɡəl fˌɔɾ diː pfˈɔɾtə ; 
fɔn ˈoːbən ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn fˈiːl dɛɾ lˈampənʃˌɪmɜ ɪn deːn ˈʊmʃlˌɔsənən hˈoːf hɪnˈap . 
» dɛɾ nˈɛçtlɪçə ɡɾˈaʊs blˈaɪpt dɾˈaʊsən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː lˈaxtə ˈaʊf . 
» ʊnt ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ! « rˈaʊntə ziː iːm ɪns ˈoːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm ziː viː bərˈaʊʃt aʊf bˈaɪdə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk ziː ɪn das hˈaʊs . 
ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ dɾˈeːtə zɪç nˈuːn dɛɾ ʃlˈysəl , ʊnt vˈeːɾ dɾˈaʊsən ɡəʃtˈandən hˌɛtə , vˈyɾdə ɛs ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , viː aʊf dˌiːzən klˈaŋ dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈʊnt zɪç ˈɪnən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ nˈiːdɜstɾˌɛktə . 
bˈalt vɑːɾ ˌaʊx ɪn deːn fˈɛnstɜn ˈoːbən das lˈɪçt ɛɾlˈɔʃən , ʊnt das hˈaʊs lˈɑːk viː aɪn klˈaɪnɜ dˈʊŋklɜ flˈɛk tsvˈɪʃən ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈandɜn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ vˈaldnaxt . 
frantsˈɪskɑː vɑːɾ mɪt dˈyɾftɪɡɜ klˈaɪdʊŋ ɪn ˌiːrə nˈɔøə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç rˈɪçaɾt baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən fɛɾhˈandlʊŋ mɪt deːm fˈoːɾmˌʊndə ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ˈalə fˈyɾzɔɾɡə aʊf zɪç ɡənˈɔmən hˌatə , zoː vɑːɾ baɪ deːm ˈapvˌeːrəndən vˈeːzən dɛs mˈɛtçəns dɔx nɔx kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , ɪn deːm ɛɾ nˈɛːərəs hiːrˈyːbɜ hˌɛtə miːɾ iːɾ rˈeːdən mˈøːɡən . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ˌaʊx diːs ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ ˈaɾmuːt ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ diː ʃˈɑːm , voːmˈɪt ɛɾ ziː bəmˈyːt zˈɑː , ɛs iːm tsuː fɛɾdˈɛkən , nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən rˈaɪts fyːɾ iːn ɡəvˌɔɾdən ; 
aɪn zˈyːsəs , ʃmˈɛɾtslɪçəs lˈɪçt ʃˈiːn iːm baɪ zˈoːlçən ˈanlˌɛsən fɔn ˌiːrəm jˈʊŋən , zˈɔnst aɪn vˈeːnɪç hˈɛɾbən ˈantlˌɪts ˈaʊstsuːʃtɾˌɑːlən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ dˈ??ftə ɛs zoː nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən . 
dɾˈaɪ mˈaɪlən zˈyːtlɪç fɔn ˌiːrəm vˈalthɔøsçən lˈɑːk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈandəlsʃtˌat , ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ frˈyːə hˈiːlt dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm tˈoːrə aɪn lˈaɪçtɜ , vˈoːlbəʃpˌantɜ vˈɑːɡən , ʊm ziː dˈɔɾthˌɪn tsuː bɾˈɪŋən . 
lˈeːoː vɑːɾ ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɔɾdən . 
frˈaʊ vˈiːp , naxdˈeːm ziː fɔn bˈaɪdən nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə d??ç iːɾ hˈœroːɾ ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən hˌatə , nˈɪktə mˈʊntɜ nɑːx deːm vˈɑɡɛnzˌɪts hɪnˈaʊf , ʊnt fˈɔɾt rˈɔltən ziː ˌyːbɜ diː hˈɔlpərˌɪɡən ɡəlˈaɪzə dɛɾ hˈaɪdə ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
aʊf hˈalbəm vˈeːɡə vɑːrən ziː ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfkɾuːɡə ˈapɡəʃtˌiːɡən . 
als diː vˈɪɾtɪn diː bəʃtˈɛltə mˈɪlç bɾˈaxtə , frˈɑːktə ziː , aʊf rˈɪçaɾt tsˈaɪɡənt : » dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪmt dɔx ˌaʊx aɪn ɡlˈɑːs ? « 
» frˈaɪlɪç « , viːdɜhˈɔltə frantsˈɪskɑː , » dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪmt das ˈandɾə ɡlˈɑːs . « 
mɪt ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ ʃˌɛlmeːrˈaɪ blˈɪktə ziː tsuː iːm hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , als ziː diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat ɛɾrˈaɪçtən . 
tsuːˈeːɾst vˌ??də fyːɾ diː ˌoːbɜklˈaɪdɜ ˈaɪnɡəkˌaʊft ; 
klˈɑːrə , fˈaɪnɡəblˌymtə ʃtˈɔfə fyːɾ diː hˈaɪsən , vˈaɪçə , ˈaɪnfˌaɾbɪɡə vˈɔlənstˌɔfə fyːɾ diː kˈaltən tˈɑːɡə . 
diː ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ dɛɾ klˈaɪdɜ vˌ??də ɪn deːmzˈɛlbən ɡəʃˈɛft bəzˈɔɾkt , ʊnt frantsˈɪskɑː mˈʊstə mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈaɪdərˌɪn ɪn aɪn ˈanlˌiːɡəndəs kˌɑbiːnˈɛt ɡˈeːən , ʊm zɪç diː mˈɑːsə nˈeːmən tsuː lˈasən . 
tsuːfˌɔɾ ˌɑːbɜ vɑːrən fɔn rˈɪçaɾt , ˌʊntɜ lˈeːphaftɜ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ , diː ˈaɪnfˌaxstən ʃnˈɪtə tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ ɡəmˈaxt : » fˈyːɾs hˈaʊs ʊnt fyːɾ deːn vˈalt ! « 
ʊnt frˈantsiː hˌatə diː mˈɪtlˌaɪdɪɡən blˈɪkə , voːmˈɪt diː jˈʊŋən hˈɛrən dɛs lˈɑdəns ziː ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛs » hˈɛɾn fˈɑːtɜs « tsuː tɾˈœstən zˈuːxtən , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən . 
ziː ɡˈɑːbən ˌiːrə adɾˈɛsə ap ʊnt ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ . 
naxdˈeːm ˌʊntɜvˈɛks frˈantsɪskˌɑːs mˈalɡərˌɛːt fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçt ʊnt baɪ ˌaɪnɜ mˈoːdɪstˌɪn tsvˈaɪ ˈaɪnfˌaxə , ˌɑːbɜ tsˈiːɾlɪçə ʃtɾˈoːyːtə ˈaɪnɡəhˌandəlt vɑːrən , tɾˈɑːtən ziː ɪn aɪn vˈaɪsvarˌɛnɡɛʃˌɛft . 
bəfˈoːɾ nɔx frantsˈɪskɑː aɪn vˈɔɾt dɑːrˈaɪnrˌeːdən kˈɔntə , hˌatə ɛɾ aɪn dˈʊtsənt fˈɛɾtɪɡɜ hˈɛmdən ˈaɪnɡəkˌaʊft . 
» ziː zɪnt aɪn fɛɾʃvˈɛndɜ « zˈɑːɡtə ziː ; 
» das hˈɛt ɪç ˈaləs zˈɛlbɜ nˈɛːən kˈœnən . « 
» duː hast rˈɛçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt kˈaʊftə das tsˈɔøk tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən dˈʊtsənt . 
» vˌɛn ziː zoː fˈɔɾtfɑːrən , rˈɪçaɾt , zoː ɡˈeːə ɪç ɪn kˈaɪnən lˈɑːdən mˈeːɾ . « 
» nˈuːɾ nɔx tsʊm ʃˈuːmaxɜ ! 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl das ziː ? 
bɪst duː miːɾ bˈøːzə , frˈantsiː ? « 
» nˈaɪn , duː ; 
ˌɑːbɜ duː zˈiːst miːɾ hˈɔøt zoː fˈoːɾneːm ˈaʊs . « 
» vˈaɪtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtˈandən ziː ɪn deːm ˌeːleːɡˈantəstən ʃˌuːvarˌɛnmaɡatsˈiːn ; 
ʊnt diː lˈɑdəndˌɑːmə , naxdˈeːm ziː ˈɛtvɑːs hɛrˈabzˌeːənt diː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛtçəns ɡəmˈʊstɜt hˌatə , bɾˈaɪtətə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌaɪnən hˈaʊfən ʃˈuːvɛɾk fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊs . 
aɪn tsˈuːk dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ʃpˈiːltə ʊm frˈantsɪs lˈɪpən , als ziː aʊf dˌiːzə (en)mˈɪtɪlwˌeə(de) blˈɪktə ; 
dɛn ziː bəzˈɑːs ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə an dˌiːzəm ˈɔɾtə als diː hˈœkstə ɡˈɛltən mˈʊstə ʊnt dˌeːrən ziː zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç bəvˈʊst vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛtstə zɪç ɡlˈaɪçvoːl aʊf deːn bərˈaɪtʃteːəndən zˈɛsəl ʊnt tsˈoːk iːɾ klˈaɪt bɪs an diː knˈœçəl ɪn diː hˈøːə . 
das frˈaʊəntsˌɪmɜ , das mɪt deːm ʃˈuːvɛɾk fˌɔɾ iːɾ hˈɪnɡəknˌiːt vɑːɾ , ʃtˈiːs ˌaɪnən rˈuːf dɛs ɛnttsˈykəns ˈaʊs . 
» ˈɑː ! 
vˈɛlç aɪn ˈaʃənbɾˌøːdəlfˌyːsçən ! 
dɑː mˈuːs ɪç kˈɪndɜʃˌuːə bɾˈɪŋən . « 
viː ˌaɪnə fˈyɾstɪn zˈɑːs frˈantsiː aʊf ˌiːrəm zˈɛsəl ; 
rˈɪçaɾt , dɛɾ dˌiːzən zˈiːk foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə , fɛɾʃlˈaŋ deːn tɾˌiːʊmfˈiːrəndən blˈɪk , deːn ziː tsuː iːm hɪnˈaʊfzˌantə . 
diː lˈɑdəndˌɑːmə ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn ɡˌants viː fɛɾvˈandəlt ; 
ˌiːrə kˈɔøfɜ vɑːrən ˈɔfənbˌɑːɾ plˈœtslɪç ɪn diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː dɛɾ kˈʊndʃaft hɪnˈaʊfɡərˌykt ; 
ziː hˈɔltə ˈaɪfrɪç ˌaɪnə mˈɛŋə tsˈiːɾlɪçɜ ʃtˈiːfəlçən fɔn ˈalən fˈaɾbən ʊnt ˈɑːɾtən ˌaʊs deːn ɡlˈasçrɛŋkən hɛɾfˈoːɾ , diː ˌɑːbɜ zˈɛmtlɪç nɑːx deːm ɡəbˈoːt dɛɾ mˈoːdə mɪt hˈoːən ˈapzˌɛtsən fɛɾzˈeːən vɑːrən . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə rˈɪçaɾt lˈɛçəlnt , » das mˈɑːk fyːɾ ɡəvˈøːnlɪçə dˈɑmənfˌyːsə ɡˈuːt ɡənˈuːk zaɪn ; 
fˈyːsə ˌaʊs deːm mˈɛːɾçən dˈyɾfən nˈɪçt aʊf zˈoːlçən klˈœtsən ɡˈeːən ! « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə diː lˈɑdəndˌɑːmə , » ˌɑːbɜ fyːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçə kˈʊndʃaft mˈysən viːɾ ʊns nɑːx dɛɾ mˈoːdə rˈɪçtən . « 
dan kɾˈamtə ziː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən ʃrˈɛŋkən ; 
ʊnt nˈuːn bɾˈaxtə ziː ʃtˈiːfəlçən , zoː lˈaɪçt , zoː vˈaɪç diː ˈɛlfən hˌɛtən dɑːrˈaʊf tˈantsən kˈœnən ; 
ɡlˈaɪç das ˈeːɾstə pˈɑːɾ ɡlˈɪt viː ˈanɡəɡˌɔsən ˌyːbɜ frˈantsɪs ʃlˈaŋkə fˈyːsçən . 
nɔx ˌaɪnɪɡə pˈɑːrə vˌ??dən ˈaʊsɡəzˌuːxt , ˌaʊx fyːɾ diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən vˈandərˌʊŋən tsuː hˈoːx hɪnˈaʊfrˌaɪçəndən lˈeːdɜnən vˈaltstiːfəlçən das mˈɑːs ɡənˈɔmən ; 
dan tɾˈiːbən diː bˈaɪdən vˈaɪtɜ d??ç diː vˈɪməlndə mˈɛnʃənflˌuːt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat . 
ziː hˈɪŋ an zˌaɪnəm ˈaɾm ; 
ɛɾ fˈyːltə mɪt ɛnttsˈykən jˈeːdən ˌiːrɜ lˈaɪçtən ʃrˈɪtə , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɪmɜ rˈaʃɜ , als vˈɔlə ɛɾ deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən jˈeːdən blˈɪk aʊf das bətsˈaʊbɛɾndə ɡəhˈaɪmnɪs dˌiːzɜ fˈyːsçən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən , diː nˈuːɾ iːm ʊnt kˈaɪnəm ˈandɜn jeː ɡəhˈøːrən zˌɔltən . 
mɪt zˈɪŋkəndəm ˈɑːbənt hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs vˈaldvɪnkəls . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ bɾˈaxtə diː bˈoːtənfrˌaʊ ɡɾˈoːsə pˈakən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ; 
ˈalə bəʃtˈɛlʊŋən vɑːrən aʊf aɪn mˈɑːl ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
frantsˈɪskɑː tɾˈuːk diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt ʃlˈoːs zɪç dɑːrˈɪn ˈaɪn . 
als ziː nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɪn diː vˈoːnstuːbə tɾˈɑːt , ɡˈɪŋ ziː aʊf rˈɪçaɾt tsˈuː , nˈɑːm iːn ʃvˈaɪɡənt ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə ˈiːn ; 
dan lˈiːf ziː ɪn diː kˈyçə , ʊm frˈaʊ vˈiːp hɛrˈaʊftsuːhˌoːlən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx aɪn tˈaɪl dɛɾ zˈaxən ʊnt nˈuːɾ das ˈaɪnfˌaxstə , das jˈɛtst , aʊf bˈɛt ʊnt kˈɔmoːdə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ˈaltən tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ fˈoːɾɡətsˌaɪkt vˌ??də . 
daɡˈeːɡən hˌatə frantsˈɪskɑː dˈɛɾtsaɪt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , rˈɪçaɾt an deːn ˈaɪnkˌaʊf ˌaɪnəs ɡˈuːtən klˈaɪdɜstˌɔfs ʊnt ˌaɪnɜ bˈʊntən zˈɔntakshˌaʊbə fyːɾ diː ˈaltə tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ʊnt jˈɛtst , tɾˈɔts dˌeːrən bˈɪtən , ziː mˈøːɡə iːɾ ˈaɪɡən vˈaɪstsɔøk dɑːrˈʊm nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , ɡˈɑːp ziː kˈaɪnə rˈuːə , bɪs ziː tsuː deːm nˈɔøən ʃtˈɑːt iːɾ mˈɑːs ɡənˈɔmən hˌatə ʊnt ˈandɜn tˈɑːɡəs ʃˌoːn tsvˈɪʃən tsɛɾʃnˈɪtənən ʃtˈɔfən ʊnt papˈiːɾmʊstɜn ɪn frˈaʊ vˈiːps kˈɛmɜçən am ʃnaɪdˈɛɾtɪʃə zˈɑːs . 
zoː ɡəʃˈɪkt vˈʊstə ziː ɛs dɛɾ ˈaltən frˈaʊ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , das ziː nɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ˈalt zˈaɪ , ʊm hˈiːɾ ˌaɪnə rˈoːzɛtə , dˈɔɾt ˌaɪnə pˈʊfə ˌoːdɜ ʃlˈaɪfə ˈaʊfɡəzˌɛtst tsuː bəkˈɔmən , das dˌiːzə ˈɪmɜ ˈœftɜ ˌaʊs ˌiːrɜ kˈyçə ɪn diː tsˈaʊbɜvɜkstˌat hɪnˈyːbɜlˌiːf ʊnt ˌiːrəm hˈɛɾn bətˈɔøɜtə , diː frantsˈɪskɑː mˈaxə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ jˈʊŋ . 
rˈɪçaɾt ʃˈiːn kˈaʊm diːs tɾˈaɪbən tsuː bəˈaxtən ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ deːm mˈɛːdçən aʊf deːm flˈuːɾ bəɡˈeːɡnətə , dɑː ziː ˈeːbən mɪt ˈalɜlˌaɪ nˈɛːɡərˌɛːt diː tɾˈɛpə hɛrˈabɡəkˌɔmən vɑːɾ , hˈiːlt ɛɾ ziː an ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˌɑːbɜ frˈantsiː , vˈas ʃtˈɛlst duː dɛn mɪt ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən ˈaltən ˈaʊf ? 
ziː vˌɪɾt jˈɑː ˈaɪtəl viː bˈatzeːbˌɑː aʊf ˌiːrə ˈaltən tˈɑːɡə . 
« 
frantsˈɪskɑː lˈiːs ˌaɪnə vˌaɪlə ˌiːrə ˈaʊɡən ɪn deːn zˌaɪnən rˈuːən . 
» lˈɑːs nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː dan , » diː ˈaltə mˈuːs ˌaʊx ˌiːrə frˈɔødə hˈɑːbən ! « 
ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ziː d??ç diː kˈamɜtˌyːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː vˈoːntən tsvˈɪʃən dɛɾ hˈaɪdə ʊnt deːm vˈaldə , ɪn vˈɛlçə zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən kˈaɪnə mˈɛnʃənhˌant hɪnˈaɪnɡəɡɾˌɪfən hˌatə ; 
rˈɪŋs ʊm ziː hˈeːɾ vˈaltətə frˈaɪ ʊnt ˈypɪç diː natˈuːɾ . 
diː mˈɛnʃən vɑːrən fˈɛɾn , nˈuːɾ diː bˈiːnən kˌɑːmən ʊnt zˈʊmtən ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ diː hˈaɪdə . 
ˈaɪnmˌɑːl tsvɑːɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɪnspˈɛktoːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt ʊnt hˌatə vˌeːɡən dɛɾ nˈøːtɪɡən fˈɔøərˌʊŋ mɪt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ vˈiːp ˌaɪnən tsvˈiːʃpɾɑːx ɪn dˌeːrən ʃtˈyːbçən ˈapɡəhˌaltən ; 
dan aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ aɪn mˈɛçtɪɡəs fˈuːdɜ ʃvˈaɾtsən tˈɔɾfəs d??ç deːn vˈalt dɑːhˈɛɾɡəkˌɔmən ʊnt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈapɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən ; 
ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx hˌatə dɛɾ kɾˈɛːmɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat mɪt zˌaɪnən nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡən zɪç hɛrˈanɡədɾˌɛŋt , hˌatə ɡlˈyklɪç aɪn ɡəʃˈɛft ɡəmˈaxt , vɑːɾ dan ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ ɛntlˈasən vˌɔɾdən , das ɪn tsuːkˈʊnft ˈaləs bɾˈiːflɪç zˌɔlə bəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
zˈɔnst vɑːɾ nˈiːmant dˈɑɡeːvˌeːzən als diː bˈoːtənfrˌaʊ , diː tsvˈaɪmɑːl vˈœçəntlɪç bɾˈiːfə ʊnt blˈɛtɜ , ʊnt vˈas iːɾ zˈɔnst tsuː bɾˈɪŋən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈyçə nˈiːdɜlˌeːktə . 
ˌaɪnən bəzˈuːx aʊf deːm jˈɛnzaɪt dɛs vˈaldəs lˈiːɡəndən ʃlˈɔsə hˌatə rˈɪçaɾt deːn jˈʊnkɜn tsvɑːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən . 
zoː kˌɑːm ˌaʊx fɔn dˈɔɾt nˈiːmant hɛrˈyːbɜ . 
zˈɛlpst diː tsˈaɪtˌʊŋən , vˈɛlçə fɔn dɾˈaʊsən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt kˈʊndə bɾˈɪŋən zˌɔltən , vˌ??dən zaɪt vˈɔxən ˈʊnɡəlˌeːzən ɪn ˌaɪnəm ˈʊntərən fˈaxə dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs ˈaʊfɡəhˌɔøft . 
ˌɑːbɜ an jˈeːdəm mˈɔɾɡən fˈast ʃrˈɪtən jˌɛtst diː bˈaɪdən mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn diː vˈyɾtsɪɡə zˈɔmɜlˌʊft hɪnˈaʊs ; 
frˈantsiː ɪn ˌiːrən hˈoːən lˈeːdɜnən vˈaltstiːfəlçən , diː klˈaɪdɜ ˈaʊfɡəʃˌyɾtst , ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ ˌaɪnə klˈaɪnə bˈoːtanˌiːziːɾtɾˌɔməl , diː ɛɾ fyːɾ ziː hˌatə ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasən . 
mˈaɪstəns ʃpɾˈaŋ ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈʊnt an ˌiːrɜ zˈaɪtə ; 
mˈɪtˌʊntɜ ˈɑːbɜ , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl mɪt dˈʊft bədˈɛkt vɑːɾ , vˌɛn ʃtˈɪl , viː hˈaɪmlɪç tɾˈɔømənt , diː lˈʊft ˌyːbɜ dɛɾ hˈaɪdə rˈuːtə ʊnt dɛɾ vˈalt viː dˈɛmɛɾndəs ɡəhˈaɪmnɪs lˈɔktə , dan vˌ??də vˈoːl dɛɾ lˈøːvənɡˌɛlbə , vˌɛn ɛɾ nˌeːbən ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈyɾmtə , ɪn ʃvˈaɪɡəndəm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs fɔn ˌiːnən tsuːrˈykɡətɾˌiːbən ; 
hˈastɪç vˈaɾfən ziː dan das ʃvˈeːrə hˈɔftoːɾ tsuːrˈyk ʊnt ˈaxtətən nˈɪçt dɛs vˈɪnzɛlns ʊnt bˈɛləns , das fɔn deːm fɛɾʃlˈɔsənən hˈoːfə ˌaʊs hˈɪntɜ ˌiːnən hˈɛɾʃɔl . 
ˈaɪlɪç ɡˈɪŋən ziː fˈɔɾt , ʊnt ˈɛntlɪç tsvˈɪʃən bˈʊʃ ʊnt hˈaɪdə ɛɾrˈaɪçtə ɛs ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈɪçts ˌʊntɜbɾˈax diː ˈʊnɡəhˌɔøərə ʃtˈɪlə ʊm ziː hˈeːɾ , als mˈɪtˌʊntɜ das ɡlˈaɪtən ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə ˌoːdɜ fɔn fˈɛɾn das bɾˈɛçən ˌaɪnəs dˈyrən ˈastəs ; 
ɪm lˈaʊbə fɛɾʃtˈɛkt zˈɑːsən diː vˈøːɡəl , mɪt ɡəfˈaltətən flˈyːɡəln hˈɪŋən diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə an deːn ʃtɾˈɔøçɜn . 
am vˈaldɛsrˌandə vɑːrən jˌɛtst ɪn zˈɛltənɜ fˈylə diː tˈiːfrˌoːtən hˈɑɡeːrˌoːzən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən . 
vˌɛn ɡˈɑːɾ zoː ʃvˈyːl dɛɾ dˈʊft aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə ʃtˈant , ɛɾɡɾˈɪfən ziː zɪç vˈoːl an deːn hˈɛndən ʊnt ɛɾhˈoːbən ʃvˈaɪɡənt diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
ziː ˈatmətən diː lˈʊft dɛɾ vˈɪldnɪs , ziː vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , mˈan ʊnt vˈaɪp , ɪn dˌiːzɜ tɾˈɔømərˌɪʃən vˈɛlt . 
ˈaɪnmˌɑːl , nɑːx lˈaŋɜ vˈandərˌʊŋ , dɑː diː zˈɔnə fˈʊŋkəltə ʊnt ʃˌoːn zˈɛŋkɾɛçt ˌiːrə mˈɪtaksʃtɾˌɑːlən hɛrˈabzˌantə , vɑːrən ziː ˈʊnɛɾvˌaɾtət an deːn rˈant dɛs vˈaldəs ɡəkˈɔmən . 
zˈanft ˈanʃtˌaɪɡənt bɾˈaɪtətə aɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrəs kˈɔɾnfɛlt zɪç fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊs ; 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ blˈyːteːtsˌaɪt dɛs rˈɔɡəns ; 
mˈɪtˌʊntɜ vˈeːtən lˈaɪçtə dˈʊftvɔlkən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ; 
bɪs ɡˌeːɡən deːn hˈoːriːtsˌɔnt ɛɾblˈɪktə man nˈɪçts als das lˈaɪzə vˈoːɡən dˌiːzɜ blˈɔølɪç zˈɪlbɜnən flˈuːtən . 
dɑː klˈaŋ fɔn fˈɛɾn das ɡəbˈɪməl ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə ; vˈaɪt hˈɪntən , dɾˈyːbən ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , vˌoː vˈoːl das ʃlˈoːs ɡəlˈeːɡən zaɪn mˈɔxtə ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm rˈuːfən klˈaŋ ɛs d??ç diː ʃtˈɪlə mˈɪtakslˌʊft , ʊnt viː hˈɪnɡətsˌoːɡən fɔn deːn lˈaʊtən ʃrˈɪt frantsˈɪskɑː ɪn das vˈoːɡəndə ˈɛːrənfˌɛlt hɪnˈaɪn , vˌɛːrənt rˈɪçaɾt , an ˌaɪnən bˈʊxənstˌam ɡəlˈeːnt , iːɾ nˈaxblɪktə . 
ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʃrˈɪt ziː ; ɛs vˈaltə ʊnt flˈuːtətə ʊm ziː hˈeːɾ ; ʊnt ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ zˈɑː ɛɾ iːɾ kˈœpfçən ˌyːbɜ deːm ˈʊnbəkˌantən mˈeːrə ʃvˈɪmən . 
dɑː ˌyːbɜfˈiːls iːn plˈœtslɪç , als kˈœnə ziː iːm d??ç ˈɪɾɡəndvˌɛlçə hˈaɪmlɪçə ɡəvˈalt dɑːrˈɪn fɛɾlˈoːrənɡˌeːən . 
vˈas mˈɔxtə aʊf deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡɾˈʊndə lˈiːɡən , deːn ˌiːrə klˈaɪnən fˈyːsə jˌɛtst bərˈyːɾtən ? 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs kˈaɪnə blˈoːsə fˈɑbəl , das ˈɛɾnteːkˌɪnt , fɔn deːm diː ˈaltən lˈɔøtə rˈeːdən , das deːm , dɛɾ ɛs ɪm kˈɔɾnə lˈiːɡən zˈɑː , diː ˈaʊɡən bɾˈɛçən mˈaxt ! 
ɛs lˈaʊɜt jˈɑː zoː mˈançəs , ʊm ˌʊnzrə hˈant , ʊm ˈʊnzˌɛɾn fˈuːs tsuː fˈaŋən ʊnt ʊns dan hɪnˈabtsuːrˌaɪsən . 
 » frˈantsiː ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» frˈantsiː ! « 
ziː vˈantə deːn kˈɔpf . 
» diː ɡlˈɔkə ! « kˌɑːm ɛs tsuːrˈyk . 
» ɪç vɪl nˈuːɾ vˈɪsən , vˌoː diː ɡlˈɔkə lˈɔøtət ! « 
» das ɡˈɪlt nˈɪçt ˈʊns , frˈantsiː ; 
das ɪst diː mˈɪtaksɡlˌɔkə aʊf deːm ʃlˈoːs ! 
« ziː vˈantə zɪç ʊm ʊnt kˌɑːm tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃlˈoːs ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɪn diː ˈaɾmə . 
» vˈaɪst duː nˈɪçt , das das ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , zoː tˈiːf ɪn aɪn ˈɛːrənfˌɛlt hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən ? « 
» ɡəfˈɛːɾlɪç ? « 
ziː zˈɑː iːn zˈɛltzɑːm lˈɛçəlnt ˈan . 
dan tˈaʊxtən ziː ɪn ˌiːrən vˈalt tsuːrˈyk . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl , nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈyːlən tˈɑːɡə , vɑːrən ziː ˈeːɾst ʃpˈɛːt am nˈaxmɪtˌɑːk hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
als dɛɾ ˈɑːbənt ʃˌoːn tˈiːf hɛrˈabzˌaŋk , rˈuːtən ziː am ˈuːfɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən vˈaldvasɜs , das rˈɪŋs fɔn hˈoːən bˈuːxən ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən ; 
tɾˈɔts dɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːzən ʃtˈɪlə , ʃvˈaŋktə das ʃˈɪlf mɪt lˈaɪzəm rˈaʊʃən ˌan1aɪnˈandɜ ; 
dɾˈyːbən hˈɪntɜ deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən vˈaldə , dɛɾ zˌaɪnə ʃˈatən aʊf deːn vˈasɜʃpˌiːɡəl vˈaɾf , tsˈʊktə dan ʊnt vˈan aɪn vˈɛtɜʃˌaɪn ɛmpˈoːɾ ; 
ˈiːrɪsdˌʊft vˈeːtə ˌyːbɜ deːn zˈeː , ʊnt aɪn lˈaʊtloːzɜ blˈɪts ɛɾlˈɔøçtətə ˈiːn . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌyːbɜ ziː ɡəbˈɔøkt ʊnt lˈiːs ɛs viː aɪn ʃpˈiːl an zɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən , vˌɛn iːɾ blˈasəs ˈantlˌɪts ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ˈaʊftˌaʊxtə ʊnt vˈiːdɜ dɑːrˈɪn fɛɾʃvˈant . 
» vˈaɪst duː « , zˈɑːɡtə ɛɾ » ɛs hˈaɪst , man zˌɔlə ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs vˈaɪbəs nɔx mɪt ˌʊntɜ das ʃˈɪlɜn dɛɾ pˌaradˈiːzɛsçlˌaŋə zˈeːən . 
ˈeːbən , dɑː dɛɾ blˈɪts flˈamtə , zˈɑː ɪç ɛs ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən . « 
» ʃˈɪlɜtə ɛs dɛn ʃˈøːn ? « frˈɑːktə ziː ʊnt hˈiːlt ˌiːrə ˈaʊɡən ˈɔfən iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» bətˈøːrənt ʃˈøːn . « 
ʊnt vˈiːdɜ flˈamtə aɪn blˈɪts . 
» duː bɪst aɪn tˈoːɾ , rˈɪçaɾt ! « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs zˈɛlbɜ , frˈantsiː . « 
ʊnt ɛɾ lˈeːktə deːn kˈɔpf ɪn ˌiːrən ʃˈoːs , ʊnt tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ blˈɪkənt , zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ diː vˈɛtɜʃˌaɪnə ɪn ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən tsˈʊkən . 
zoː flˈoːs diː tsˈaɪt dɑːhˈɪn . 
ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːks ˈɑːbɜ , als fɔn deːn fˈɛnstɜn dɛs vˈoːntsɪmɜs ˌaʊs fˌɔɾ deːm nˈiːdɜrˌaʊʃəndən rˈeːɡən dɛɾ tˈanənvˌalt nˈuːɾ nɔx viː ˌaɪnə ɡɾˈaʊə nˈeːbəlvˌant ɛɾʃˈiːn ʊnt diː dɾˈaxənkˌœpfə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç vˈasɜ fɔn zɪç ʃpˈiːn 
, ʃtˈant rˈɪçaɾt zˈɪnənt ʊnt alˈaɪn an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə , nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ viː ˈapvˌeːzənt ɪn deːn tɾˈyːbən tˈɑːk hɪnˈaʊsblˌɪkənt . 
frˈantsiː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ; 
ɛɾ hˌatə ziː hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
am fryːʃtˈykstɪʃə hˌatə ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns aʊf ziː ɡəvˈaɾtət . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ziː ʃvˈaɪɡənt aʊf iːn tsˈuː , dɾˈyktə ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt hˈɪŋ an zˌaɪnəm hˈalzə , als zˈaɪ ziː nˈuːɾ aɪn tˈaɪl fɔn ˈiːm . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈystə ziː nˈɪçt ; 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən baɪ ˈandərən dˈɪŋən . 
ɛɾ mˈɛɾktə ɛs kˈaʊm , als ziː plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɾm ʊnt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ zɪç hˈɪnvɛɡˌɛstoːlən hˌatə . 
als bˈalt dɑːrˈaʊf vˌeːɡən ˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaftlˌɪçən bəʃtˈɛlʊŋ frˈaʊ vˈiːp ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , fˈant ziː ˌiːrən hˈɛɾn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡənən ʃˈiːblɑːdə ʃtˈeːən , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ ˈalɜlˌaɪ papˈiːrə aʊf diː tˈɪʃplatə hɛɾfˈoːɾɡəkɾˌamt hˌatə . 
ɛs vɑːrən tsʊm tˈaɪl ʃˈaɪnə , dˌeːrən fˈoːɾlˌeːɡʊŋ baɪ ɡəvˈɪsən lˈeːbənzˌaktən diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈɔɾdnʊŋ fɔn ˌiːrən mˈɪtɡlˌiːdɜn tsuː fɛɾlˈaŋən pflˈeːkt . 
» zˈɑːk mˈiːɾ , vˈiːp « , rˈiːf ɛɾ dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən tsˈuː , » ɪn vˈɛlçɜ kˈɪɾçə bɪn ɪç dɛn ɡətˈaʊft ? 
duː bɪst jˈɑː dˈɑmɑːls dɔx dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən . « 
» viː ? « frˈɑːktə diː ˈaltə ʊnt hˈiːlt iːɾ hˈœroːɾ hˈɪn . 
» ɪn vˈɛlçɜ kˈɪɾçə ? « » nˈuːn jˈɑː ; miːɾ fˈeːlt dɛɾ tˈaʊfʃaɪn ; 
man mˈuːs zˌaɪnə papˈiːrə dɔx ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈɑːbən . « 
naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das hˈœroːɾ ɡərˈuːfən hˌatə , nˈantə ziː iːm diː kˈɪɾçə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə ʃˌoːn kˈaʊm mˈeːɾ dɑːrˈaʊf . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaɪzən , ˌɑːbɜ ʃˈaɾfən lˈaʊtən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɪndˈeːm ɛɾ viː ˈapvˌeːrənt zˌaɪnə hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
» vˈeːn ɡˈeːts vˈas ˈan ! 
ɛs zˌɔl miːɾ nˈiːmant dɑːrˈan rˈyːrən ! « 
als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , ʃtˈant zˌaɪnə ˈaltə vˈɪɾtʃaftərˌɪn nɔx ɪm tsˈɪmɜ ; 
das mˈʊstɜ dɛɾ tˈɑpətə , das ziː mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtətə , ʃˈiːn ziː fˈɛstɡəhˌaltən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ frˈɑːktə ziː : » vˈas zˈiːst duː dɛn an deːn fɛɾblˈɪçənən blˈʊmən , vˈiːp ? 
« 
diː ˈaltə nˈɪktə . 
» diː zˈɪtsən dɑː nˈɪçt fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , dɑː ɛɾ nˈɔølɪç vˌeːɡən dɛɾ fˈɔøərˌʊŋ dɑː vɑːɾ , hat ɛs miːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾɡəsˈɛnvɜdən , hˈɛɾ rˈɪçaɾt ! 
vˈeːɾ lˈaŋə lˈeːpt aʊf ˈeːɾdən , dɛɾ hat vˈoːl dˌiːzə bˈaɪdən tsuː lˈɛɾnən ʊnt tsuː lˈaɪdən ! 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔm ʃlˈɔsə dɾˈyːbən dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈɪsts ɡəvˈeːzən fɔn deːm jˈɛtsɪɡən hat nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːn ɡəhˈɑːpt , deːn ˌɑːbɜ hat ɛɾ fˈast ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɡəlˈiːpt ʊnt iːn nˈɪmɜ , ˌaʊx dɑː ɛɾ ʃˌoːn ɪn diː rˈaɪfərən jˈɑːrə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɛːə lˈasən vɔlən ; 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vˈɛːrə dɑːrˈyːbɜ fˈast tsʊm hˈɑɡɛstˌɔlts ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑbs dɛn dɔx nɔx ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt viː dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ˈiːn , zoː ɪst dɛɾ zˈoːn ɪn zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ fɛɾnˈaɾt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌɑːbɜ hat ɛs nˈɪçt fɛɾvˈɪndən kˈœnən , das zˌaɪnəs kˈɪndəs ˈaʊɡən jˌɛtst ˈɪmɜ nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɡˈɪŋən ; 
ɛɾ hat deːn bˈaɪdən das ʃlˈoːs ɡəlˈasən ʊnt hat zɪç ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈaʊsɡəbˌaʊt . 
diː tˈɑpətə hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ nɔx jˈɑːrəlˌaŋ ɡəlˈeːpt , ɪst dˈɛɾtsaɪt fɔn iːm zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəvˌɛːlt ; 
ɛs zˈaɪən diː blˈʊmən dɛs ʃlˈɑːfəs ʊnt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , zoː zˌɔl ɛɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
hˌɑːbən ziː nɔx ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈeːlən , hˈɛɾ rˈɪçaɾt ? « 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts . 
als diː ˈaltə hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , blˈɪktə ˌaʊx ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf diː rˈoːtən ʊnt vˌiːoːlˈɛtən mˈoːnblʊmən , dan fˈiːlən zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf aɪn vˈandɡeːmˌɛldə , das ˌoːbɜhˈalp dɛɾ fɔm flˈuːɾ hɛrˈaɪnfˌyːrəndən tˈyːɾ diː tˈɑpeːtˌɛnbəklˌaɪdʊŋ dɛs tsˈɪmɜs ˌʊntɜbɾˈax . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪtə hˈaɪdəlˌandʃaft , fɪlˈaɪçt diː an deːm vˈaldvɪnkəl zˈɛlpst bəlˈeːɡənə , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ˈeːbən dɛɾ ˈeːɾstə rˈoːtə zˈɔnəndˌʊft hɛrˈaʊfʃtˌiːk ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː man , ɡlˈaɪç ʃˈatənbˌɪldɜn , tsvˈaɪ jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈaltən , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʊnt ˌaɪnə mˈɛnlɪçə , diː ˈaɾm ɪn ˈaɾm , viː ʃvˈeːbənt , ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡənʃˌaɪn hɪnˈaʊsɡˌɪŋən ; 
ˌiːnən nˈaxblɪkənt , aʊf ˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəlˈeːnt , ʃtˈant ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə diː ɡəbɾˈɔxənə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs . 
als rˈɪçaɾt jˌɛtst fɔn deːm bˈɪldə aʊf diː ˈʊmrˌɑːmʊŋ dɛszˈɛlbən hɪnˈyːbɜblˌɪktə , tɾˈɑːt iːm dˈɔɾt , hˈalp fɛɾʃtˈɛkt tsvˈɪʃən ˈalɜlˌaɪ ˈɑrabˌɛskən , ˌaɪnə ʃrˈɪft : ɛntɡˈeːɡən , diː baɪ nˈɛːərəm ˈanʃˌaʊən ɪn fantˈastɪʃən bˈuːxʃtɑːbən ʊm das ɡˈantsə bˈɪlt hɛrˈʊmlˌiːf . 
daɪn jˈʊŋ ɡənˈoːs ɪn pflˈɪçtən 
nɑːx diːɾ deːn ʃrˈɪt tˈɛːt rˈɪçtən ; 
dɑː kˌɑːm aɪn ˈandɾɜ jˈʊŋɜ ʃrˈɪt , nˈɑːm dˌaɪnən jˈʊŋ ɡənˈɔsən mˈɪt ; 
ziː vˈandɜn nɑːx deːm ɡlˈykə , ziː ʃˈaʊn nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykˌə . 
zoː lˈaʊtətən diː vˈɔɾtə . 
lˈaŋə ʃtˈant rˈɪçaɾt fˌɔɾ deːm bˈɪldə , das ɛɾ frˈyːɜ kˈaʊm bəˈaxtət hˌatə . 
vˈyɾdə das ˈantlˌɪts jˈeːnəs ˈaɪnzˌɑːmən ˈaltən , vˌɛn ɛs zɪç plˈœtslɪç tsuː iːm vˈɛndətə , diː tsˈyːɡə dɛs ɛɾbˈaʊɜs dˌiːzɜ rˈɔømə tsˈaɪɡən , ˌoːdɜ vɑːɾ dˌiːzə ɡəʃtˈalt das ˈaltɜ zˈɛlpst , ʊnt vˈyɾdə ziː nˈuːɾ ˌaɪnəs fɛɾmˈɛsənən vˈɔɾts bədˈ??ftə ɛs fɪlˈaɪçt zaɪn ˈaɪɡənəs ˈanɡəzˌɪçt iːm tsuːkˈeːrən ? 
vˈeːtə nˈɪçt ʃˌoːn aɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃ kˈaltɜ hˈaʊx fɔn deːm bˈɪldə tsuː iːm hɛrˈap ? 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡɾˈɪf ɛɾ zɪç ɪn bˈaɾt ʊnt hˈɑːɾ ʊnt rˈɪçtətə zɪç rˈaʃ ʊnt ʃtɾˈaf ɛmpˈoːɾ . 
nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ɛs hˌatə iːn nˈɔx nˈɪçt bərˈyːɾt . 
ˌɑːbɜ viː lˈaŋə nɔx , zoː mˈʊstə ɛs dˈɛnɔx kˈɔmən . 
ʊnt dan ? 
ɛɾ vˈantə zɪç lˈaŋzɑːm ap ʊnt tɾˈɑːt an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ . 
diː papˈiːrə , diː dˈɔɾt nɔx ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , lˈeːktə ɛɾ ɪn diː ʃˈʊblɑːdə tsuːrˈyk , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ ziː fˈoːɾhˌɪn ɡənˈɔmən hˌatə . 
dɾˈaʊsən ʃtɾˈœmtə ˌʊnaplˈɛsɪç nɔx dɛɾ rˈeːɡən . 
ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ʃˈiːn vˈiːdɜ diː zˈɔnə ; 
nˈuːɾ dɛɾ vˈalt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː bəɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ d??ç diː hˈaɪdə hˌatən rˈɪçaɾt ʊnt frantsˈɪskɑː am nˈaxmɪtˌɑːɡə ˌaɪnən vˈaɪtən ˈaʊsflˌuːk ɡəmˈaxt ; 
aʊf deːm rˈiːzənhˌyːɡəl , ɪn vˈɛlçəm mˈaɪstɜ rˈaɪneːkə vˈoːntə , hˌatən ziː iːɾ mˈɪtɡənˌɔmənəs vˈɛspɜbɾˌoːt fɛɾtsˈeːɾt , vˌɛːrənt lˈeːoː , dɛɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt tsuːrˈykɡətɾˌiːbən vɑːɾ , an deːn ˈaɪnɡˌɛŋən dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bˈaʊəs zˌaɪnə fɛɾɡəblˈɪçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌatə . 
mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ vɑːrən ziː hˈaɪmɡeːkˌeːɾt . 
als frˈantsiː ɪn das vˈoːntsɪmɜ tɾˈɑːt , ɡˈɪŋ ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn deːn lˈaɪçtən ʃtˈiːfəln , diː ziː ʃtˈeːts ɪm hˈaʊzə tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə . 
» duː bɪst blˈɑːs « , zˈɑːɡtə rˈɪçaɾt ; 
» ɛsɪst tsuː vˈaɪt fyːɾ dɪç ɡəvˈeːzən . « 
» ˈoː , nˈɪçt tsuː vˈaɪt . « 
» ˌɑːbɜ duː bɪst ɛɾmˈyːdət , kˈɔm ! « 
ʊnt ɛɾ dɾˈyktə ziː ɪn deːn ɡɾˈoːsən pˈɔlstɜʃtˌuːl , dɛɾ dˈɪçt am fˈɛnstɜ ʃtˈant . 
ziː lˈiːs zɪç das ɡəfˈalən ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf tsuːrˈyk an diː ˌaɪnə zˈaɪtənlˌeːnə ; 
diː ʃmˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt fɛɾʃvˈant fˈast ɪn deːm bɾˈaɪtən zˈɛsəl . 
» viː jˈʊŋ duː bɪst ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç ? 
jˈɑː , tsˈiːmlɪç jˈʊŋ . 
« 
ziː hˌatə iːɾ fˈyːsçən fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt ɛɾ zˈɑː viː fɛɾtsˈaʊbɜt dɑːrˈaʊf hɪnˈap . 
» ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə vˈɪldə duː bɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» dɑː ɡˈeːt ʃˌoːn vˈiːdɜ kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ʃpˈan aɪn rˈiːs ! 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡəbˈykt ʊnt lˈiːs zˌaɪnə fˈɪŋɜ ˌyːbɜ diː vˈʊndə ʃtˈɛlə ɡlˈaɪtən . 
» vˈiːviːl pˈɑːɾ zˈɔlçɜ dˈɪŋɜ fɛɾbɾˈaʊxst duː dɛn ɪm jˈɑːɾ , pɾˈɪntseːsçən ? « 
ˌɑːbɜ ziː lˈeːktə nˈuːɾ ˌiːrən klˈaɪnən fˈuːs ɪn zˌaɪnə hˈant , lˈœstə ˌiːrə ʃvˈeːrə hˈɑːɾflɛçtə , diː ziː dɾˈyktə , zoː das ziː lˈaŋ ɪn ˌiːrən ʃˈoːs hɪnˈabfˌiːl , ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç dan mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɪn diː vˈaɪçən pˈoːlstɜ . 
ɪm tsˈɪmɜ dˈʊnkəltə ɛs ˈalɡəmˌax ; 
dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈiːzənmˌʊldə ʃtˈiːɡən vˈaɪsə dˈyːnstə ˈaʊf , ʊnt dɾˈyːbən ɪm tˈanənvˌaldə vɑːɾ ʃˌoːn diː ʃvˈɛɾtsə dɛɾ nˈaxt . 
dɑː ʃlˈuːk dɾˈaʊsən ɪm hˈoːfə dɛɾ hˈʊnt ˈan , ʊnt frˈantsiː fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːs ˌiːrə ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ˈaʊf . 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ʃtˈɪl ; 
ˌɑːbɜ fɔn jˈɛnzaɪt dɛs vˈaldəs kˌɑːm jˌɛtst mɪt deːm ˈɑːbəndvˌɪnt muːzˈiːk hɛrˈyːbɜɡəvˌeːt . 
» lˈɑːs dˈɔx « , zˈɑːɡtə rˈɪçaɾt , » das kˈɔmt nˈɪçt tsuː ˈʊns . « 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə zɪç fɔlˈɛnts ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaʊs . 
» ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , frˈantsiː , ziː vˌɛɾdən mɪt dɛɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ dɾˈyːbən am vˈaldɛsrˌant hɛrˈʊmfˌɑːrən . « 
» ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ! 
vˈeːɾ haɪrˈɑːtət dˈɛn ? « 
» vˈeːɾ ? 
ɪç ɡlˈaʊbə : dɛs bˈaʊɜfˌoːkts tˈɔxtɜ ; 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
vˈas kˈymɜt ɛs ˈʊns ; 
viːɾ kˈɛnən jˈɑː diː lˈɔøtə nˈɪçt . « 
» frˈaɪlɪç . « 
ziː ʃtˈandən jˌɛtst bˈaɪdə am fˈɛnstɜ ; 
ɛɾ hˌatə deːn ˈaɾm ʊm ziː ɡəlˈeːkt , ziː lˈeːntə deːn kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ , vˈeːtən nɔx diː tˈøːnə tsuː ˌiːnən hˈeːɾ ; 
dan vˌ??də ˈaləs ʃtˈɪl , zoː ʃtˈɪl , das ɛɾ ɛs hˈœɾtə , viː iːɾ dɛɾ ˈɑːtəm ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ ɡˈɪŋ . 
» fˈeːlt diːɾ ˈɛtvɑːs , frˈantsiː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» nˈaɪn ; vˈas zˌɔltə miːɾ fˈeːlən ? « 
ɛɾ ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ ziː dɾˈɛŋtə iːɾ kˈœpfçən fˈɛstɜ an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» duː ! « zˈɑːɡtə ziː , als bɾˈɛçtə ziː ɛs mˈyːzɑːm nˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
» jˈɑː , frˈantsiː ? « 
» duː vɑːrˈʊm haɪrˈɑːtən viːɾ ʊns nˈɪçt ? « 
ɛs d??çfˈuːɾ iːn viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk ; 
ˌaɪnə kˈɛtə kvˈalfɔlɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən tˈaʊxtə ɪn iːm ˈaʊf ; 
diː vˈɛlt ʃtɾˈɛktə ˌiːrə ɡɾˈoːbə hˈant nɑːx zˌaɪnəm ɡlˈykə ˈaʊs . 
» viːɾ , frˈantsiː ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ rˈuːɪç . 
» vˈoːtsuː ? 
vˈas vˈyɾdə dɑːdˈ??ç ˈandɜs vˌɛɾdən ? « 
» frˈaɪlɪç ! « 
ziː zˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːx . 
» ˌɑːbɜ viːɾ lˈiːbən ʊns jˈɑː dˈɔx ! « 
» jˈɑː , frˈantsiː ! 
ˈɑːbɜ « ɛɾ blˈɪktə iːɾ tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə zˈaŋk tsuː ˌaɪnəm flˈystɜn , als vˈɑːɡə ɛɾ diː vˈɔɾtə nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən » ɛs kˈœntə ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə hˈɑːbən plˈœtslɪç ! « 
ziː ʃtˈaɾtə iːn ˈan . 
» aɪn ˈɛndə ? dan mˈystə ɪç vˈoːl fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ! « » mˈysən , frˈantsiː ? 
vˈeː mˈiːɾ , vˌɛn duː ɛs mˈystəst ! « 
ziː ʃvˈiːɡən bˈaɪdə . 
» viː ˈalt bɪst duː , frˈantsiː ? « bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ . 
» duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə ˈaxtseːn . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs , ˈaxtseːn ; 
ɪç bɪn aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ diːɾ foːrˈaʊs . 
ˌyːbɜ dˌiːzən ˈapɡɾˌʊnt bɪst duː tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜɡəflˌoːɡən , mˈʊst duː ˈɪmɜ tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜ . 
ɛs kˈœntə aɪn ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən , vˌoː diːɾ dɑːfˈoːɾ ʃˈaʊdɜtə . « 
» vˈas ʃpɾˈɪkst duː dˈɑː ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç fɛɾʃtˈeː das nˈɪçt . « 
» fɛɾʃtˈeː ɛs nˈɪmɜ , frˈantsiː ! « 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ziː ˈɑtɛmlˌoːs tsuː iːm ɛmpˈɔɾblɪktə , tsˈʊktə ɛs plˈœtslɪç ʊm ˌiːrən jˈʊŋən mˈʊnt ; 
ɛs vɑːɾ , als flˈøːə ˈɛtvɑːs ɪn iːɾ ˈɪnɜstəs tsuːrˈyk . 
hˌatən zˌaɪnə vˈɔɾtə diː ʃˈɛɾfə ˌiːrəs blˈɪkəs ɡəvˈɛkt , ʊnt zˈɑː ziː , vˈas iːɾ bɪshˈeːɾ ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , ˌaɪnən tsˈuːk bəɡˈɪnəndən fɛɾfˈals ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ? 
dɔx ʃˌoːn hˌatə ziː zaɪn hˈaʊpt tsuː zɪç hɛrˈabɡətsˌoːɡən ʊnt ɛɾʃtˈɪktə iːn fˈast mɪt ˌiːrən kˈysən . 
dan rˈiːs ziː zɪç lˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃ hɪnˈaʊs . 
als ziː fˈɔɾt vɑːɾ , mˈaxtə ɛɾ zɪç an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə tsuː tˈuːn . 
mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs kˈynstlɪçən ʃlˈysəl ˈœfnətə ɛɾ aɪn fˈax dɛszˈɛlbən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə vˌɛɾtpapˈiːrə fɛɾvˈɑːɾt hˈiːlt . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənən pˈɛkçən ˈaɪntsˌɛlnə hɛɾfˈoːɾ , ʃlˈuːk ˌaɪnən vˈaɪsən bˈoːɡən dɑːrˈʊm ʊnt zˈɛtstə ˌaɪnə ʃrˈɪft dɑːrˈaʊf . 
als das ɡəʃˈeːən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən , deːm , voːmˈɪt ɛɾ das fˈax ɡəˈœfnət hˌatə , fˈœlɪç ɡlˈaɪçən ʃlˈysəl , pˈastə iːn ɪn das ʃlˈysəlˌɔx ʊnt lˈeːktə iːn dan nˌeːbən diː papˈiːrə aʊf diː tˈɪʃplatə . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ ʃˌoːn zoː vˈaɪt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , das ɛɾ ˈaləs fˈast ɪm dˈʊnkəln tˈɑːt ; 
ˌyːbɜ deːn tˈanən dɾˈyːbən vɑːɾ ʃˌoːn dɛɾ lˈɛtstə hˈaʊx dɛs bɾˈaʊnən ˈɑːbəndˌʊfts fɛɾɡlˈɔmən . 
als frantsˈɪskɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mɪt dɛɾ bɾˈɛnəndən lˈampə hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt ʃvˈaɪɡənt das tsˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾlˈasən vɔltə , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt tsˈoːk ziː fˌɔɾ deːn ʃrˈaɪptɪʃ . 
» kˈɛnst duː das , frantsˈɪskɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə dɛɾ papˈiːrə fˌɔɾ iːɾ ɛntfˈaltətə . 
ziː blˈɪktə ʃˈaɾf dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
» ɪç kˈɛnə ɛs vˈoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
» ɛsɪst zoː ɡˈuːt viː ɡˈɛlt . « 
» ɛs zɪnt ʃtˌɑːtspapˈiːrə . « 
» jˈɑː , ɪç vˈaɪs ; 
ɪç hɑːbə baɪ deːm maɡˈɪstɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈoːlçən aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs mˈaxən mˈysən . « 
ɛɾ tsˈaɪktə iːɾ aɪn kɔnvˈoːluːt , voːrˈaʊf ɪn frˈɪʃɜ ʃrˈɪft iːɾ nˈɑːmə ʃtˈant , ʊnt nˈantə iːɾ deːn bətɾˈɑːk , dɛɾ dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən vɑːɾ . 
» ɛsɪst daɪn ˈaɪɡəntˌuːm « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» mˈaɪn , das fˈiːlə ɡˈɛlt ? « 
ziː blˈɪktə mɪt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən aʊf das fɛɾʃlˈɔsənə pˈɛkçən . 
» fɛɾʃtˈeː mɪç , frˈantsiː « , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ ; 
» ʃˌoːn jˌɛtst ɪst ɛs dˈaɪn ; 
am ˈalɜmˌaɪstən ˈɑːbɜ « ʊnt ɛɾ fɛɾʃlˈaŋ diː jˈʊŋə ɡəʃtˈalt mɪt zˌaɪnən blˈɪkən » ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː duː zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ maɪn bɪst . 
duː vˌɪɾst dan fˈœlɪç frˈaɪ zaɪn ; 
duː zˌɔlst ɛs jˌɛtst ʃˈoːn zaɪn . 
« 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , als ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ fɔn iːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌaɪnə bˈɪtə ʊm ɛɾklˈɛːrʊŋ ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ʃvˈiːk , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ viː ʃˈɛɾtsənt klˈɪŋən zˌɔltə : » dɑː duː jˌɛtst ˌaɪnə kˈɑpiːtˌɑlɪstˌɪn bɪst , zoː mˈuːs ɪç diːɾ ˌaʊx deːn nˈøːtɪɡən ˈaɪɡəntˌʊmsɪn ˈaɪntsuːpflˌantsən zˈuːxən . « 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə fɔn deːn tsˈaɪtˌʊŋən , diː ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , tsˈoːk diː ɡəlˈiːptə aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs ʊnt bəɡˈan diː rʊbɾˈiːk dɛɾ kˈ??zə mɪt iːɾ dˈ??çtsˌuːɡeːən . 
dan ˈɑːbɜ , als ziː iːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːtsuːhˈøːrən ʃˈiːn , lˈaxtə ɛɾ zˈɛlpst ˌyːbɜ zaɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌɪçəs bəmˈyːən . 
» ɛsɪst ʃpˈashaft ! 
duː ʊnt ʃtˌɑːtspapˈiːrə , frˈantsiː ! 
duː hast nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˈaleːdəm fɛɾʃtˈandən ! « 
ˌɑːbɜ ziː lˈaxtə nˈɪçt mɪt ˈiːm ; 
ziː vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm ʃˈoːsə hɛrˈabɡəɡlˌɪtən ʊnt bəɡˈan ˈaɪnɡˌeːəndə frˈɑːɡən ˌyːbɜ das ˈeːbən ɡəhˈœɾtə an iːn tsuː rˈɪçtən . 
ɛɾ zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» duː bɪst ɡəfˈɛːɾlɪç klˈuːk , frˈantsiː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» mˈɑːkst duː lˈiːbɜ , das ɪç ˈɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , vˌɛn duː mɪç bəlˈeːɾst ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ; viː zˌɔltə ɪç ! « ziː vɔltə ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈiːf ziː tsuːrˈyk . 
» fɛɾɡˈiːs deːn ʃlˈysəl nˈɪçt ! « 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ziː an deːn ʃrˈaɪptɪʃ fˈyːɾtə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » dˌiːzəs fˈax ɛnthˈɛlt jˌɛtst maɪn ʊnt ˌaʊx daɪn ˈaɪɡəntˌuːm . 
mˈøːɡə ɛs nˈiː ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən ! 
« 
ziː hˌatə ɪndˈɛsən ˌaɪnə ʃnˈuːɾ fɔn ˌiːrəm hˈalzə ɡənˈɔmən , voːrˈan ziː ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɔldənə kˈapzəl mɪt deːn hˈɑːrən ˌaɪnɜ frˈyːfɜstˌɔɾbənən ʃvˈɛstɜ aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , ʊnt vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , dɑːnˈeːbən ˌaʊx deːn ʃlˈysəl tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡəʃˈɛftɪɡən hˈɛndə vˌ??dən tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , frˈantsiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈas bəɡˈɪnst duː ! « 
ɛɾ hˌatə das mˈɛːdçən tsuː zɪç hɛrˈanɡətsˌoːɡən ʊnt kˈystə ziː mɪt lˈaɪdənʃˌaft . 
 » lˈeːk iːn fˈɔɾt , vˈaɪt fˈɔɾt ! 
tsuː dˌaɪnən ˈandɜn dˈɪŋən 
. 
vˈas dˈɛŋkst duː dˈɛn ! 
zˌɔl ɪç deːn kˈasənʃlˌysəl an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɪndən ? 
« 
ziː vˌ??də rˈoːt . 
» vˈas duː ˌaʊx ɡlˈaɪç fyːɾ ɡədˈaŋkən hast ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃtˈɛktə deːn ʃlˈysəl ɪn diː tˈaʃə . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə dɛs ˈaʊɡʊst . 
ʃvˈyːl vɑːrən diː tˈɑːɡə ; 
tɾˈybzeːlˌɪç ɪn dɛɾ mˈaʊzɜ zˈɑːsən diː vˈøːɡəl ɪm vˈaldə , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə pɾˈyːftən ʃˌoːn das nˈɔøə fˈeːdɜklˌaɪt tsʊm vˈaɪtən ˈapʃˌiːtsfluːɡə ; 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː ʃˈøːnɜ vɑːrən diː nˈɛçtə mɪt ˌiːrɜ ɛɾkvˈɪkəndən kˈyːlə . 
dɾˈaʊsən ɪm vˈaldvasɜ , vˌoː vˈɔɾdəm diː ˈiːrɪs blˈyːtən , viː aʊf deːm hˈoːfə ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs ˈɔfənən bɾˈʊnəns ʃpˈiːɡəltən zɪç jˌɛtst diː ʃˈøːnstən ʃtˈɛɾnə ; 
ɪm nɔɾtˈɔstən dɛs nˈɛçtlɪçən hˈɪməls ɛɾɡˈoːs diː mˈɪlkstɾɑːsə ˌiːrə bɾˈaɪtən , lˈɔøçtəndən ʃtɾˈøːmə . 
rˈɪçaɾt hˌatə vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ tˈɑːɡə deːn nˈɛçstən ˈʊmkɾˌaɪs dɛs vˈaldvɪnkəls nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
aɪn kˈœɾpɜlˌaɪdən ˌaʊs deːn jˈɑːrən zˌaɪnɜ kˈɛɾkɜhˌaft , diː nˈɪçt nˈuːɾ ɪm kˈɔpfə dɛs vˌɪnkəlˌadvoːkˈɑːtən ʃpˈʊktə , vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡətˌaʊxt ʊnt hˌatə viː ˌaɪnə lˈɛːməndə hˈant zɪç aʊf iːn ɡəlˈeːkt . 
jˌɛtst zˈɑːs ɛɾ , diː lˈɪndə nˈaxt ɛɾvˈaɾtənt , aʊf ˌaɪnɜ hˈɔltsbaŋk , vˈɛlçə dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜ ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ ; 
an zˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈɑːk zaɪn lˈøːvənɡˌɛlbɜ hˈʊnt . 
ʃtˈɛɾn ʊm ʃtˈɛɾn bɾˈax ˌyːbɜ iːm ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən hˈɪməlsfɜnə ; 
ɛɾ mˈʊstə plˈœtslɪç zˌaɪnəs jˈuːɡəndɡlˌyks ɡədˈɛŋkən . 
vˌoː vˈas vɑːɾ frantsˈɪskɑː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən ? 
aɪn nˈɪçts , aɪn ʃlˈɑːfəndɜ kˈaɪm ! viː lˈaŋə hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ɡəlˈeːpt ! diː tˈalmʊldə ɛntlˈaŋ bəɡˈan aɪn kˈyːlɜ hˈaʊx tsuː vˈeːən ; 
ɛɾ hˌɛtə vˈoːl lˈiːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɑːbəndlˌʊft dˈɔɾt zˈɪtsən zˌɔlən . 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ hˈʊnt an ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaʊs deːn tˈanən lˈiːsən zɪç ʃrˈɪtə fɛɾnˈeːmən , ʊnt bˈalt ɛɾʃˈiːn diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs , rˈaʃ aʊf deːm fˈʊsstaɪɡə hɪnˈabʃrˌaɪtənt . 
» rˈuːɪç , lˈeːoː ! « zˈɑːɡtə rˈɪçaɾt , ʊnt dɛɾ hˈʊnt lˈeːktə zɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm vˈiːdɜ an zˌaɪnə zˈaɪtə . 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt rˈɪçaɾt ɛɾkˈantə ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ɪn hˈɛɾkœmlˌɪçɜ jˈɛːɡɜtɾˌaxt , mɪt dˈʊŋkləm kɾˈaʊzəm hˈɑːɾ ʊnt kˈɛkən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ; 
zˈeːɾ vˈaɪsə tsˈɛːnə blˈɪŋktən ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃpˈɪtsən tsvˈɪkəlbˌɛɾtçən , als ɛɾ jˈɛtst , lˈaɪçtɪn diː mˈytsə rˈykənt , » ɡˈuːtən ˈɑːbənt « bˈoːt . 
» ziː vˈynʃən ˈɛtvɑːs fɔn mˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə rˈɪçaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp . 
» 
fɔn ˌiːnən nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ ; 
ɪç vˈynʃtə das jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçkˌaɪt dɛs tˈoːns ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən , diː rˈɪçaɾt das blˈuːt ɪn vˈalʊŋ bɾˈaxtə . 
» ʊnt vˈas vˈynʃən ziː fɔn iːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» viːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə hˌɑːbən aʊf zˈɔntɑːk ˌaɪnən tˈants ɪm ʃtˈɛtçən dɾˈyːbən ; 
ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , ʊm ziː dɑːtsˈuː ˈaɪntsuːlˌɑːdən . « 
» dˈaɾf ɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈeːm ziː dˌiːzə ˈeːrə dˈaŋkən zˌɔltə ? 
ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə nɑːx zɪnt ziː nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt . « 
» ɡˌants rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌymɜtən vˈaɪzə dɛɾ ˈandərə ; 
» ɪç fɛɾvˈaltə nˈuːɾ vˌɛːrənt dɛɾ vˈɑkants diː ɛɾlˈeːdɪçtə fˌœɾsteːrˈaɪ dɛɾ hˈɛɾʃaft . « 
» ˌɑːbɜ ziː ˈɪrən zɪç , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ ; 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə , diː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə lˈeːpt , bəzˈuːxt nˈɪçt zˈɔlçə tˈɛntsə . « 
» ˈoː , maɪn hˈɛɾ , ɛsɪst diː ˈanʃtˌɛndɪçstə ɡəzˈɛlʃaft ! « 
» ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt dɑːrˈan . « 
dɛɾ ˈandərə ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» ɪç mˈœçtə dɔx diː jˈʊŋə dˈɑːmə zˈɛlbɜ frˈɑːɡən ! « 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçt nˈøːtɪç zaɪn . 
« 
rˈɪçaɾt vˈantə zɪç nɑːx dɛɾ pfˈɔɾtə . 
dɑː dɛɾ fˈøːɾstɜ aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt , als vɔltə ɛɾ iːn tsuːrˈykhˌaltən , ʃtɾˈɛktə dɛɾ hˈʊnt zˌaɪnən mˈɛçtɪɡən nˈakən ʊnt knˈ??tə iːn dɾˈoːənt ˈan . 
» bəmˈyːən ziː zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ ! « zˈɑːɡtə rˈɪçaɾt . 
aɪn ʃˈaɾfɜ blˈɪts fˈuːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs jˈʊŋən ɡəzˈɛlən ; 
ɛɾ bˈiːs ɪn zˌaɪnən tsvˈɪkəlbˌaɾt ; 
dan rˈyktə ɛɾ , viː tsuːfˈɔɾ , lˈaɪçtɪn diː mˈytsə ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , deːn fˈʊsstaɪk , deːn ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsuːrˈyk . 
aʊf hˈalbəm vˈeːɡə vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛs vˈaldvɪnkəls ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾʃvˈant ɛɾ dɾˈyːbən ɪn deːm ʃvˈaɾtsən ʃˈatən dɛɾ tˈanən . 
vˌɛːrənt dɛɾ hˈʊnt , viː tsuːɾ vˈaxə , nɔx ˈʊnbəvˌɛklɪç an deːm rˈant dɛɾ vˈiːzənmˌʊldə ʃtˈant , vɑːɾ rˈɪçaɾt ɪns hˈaʊs tsuːrˈykɡəɡˌaŋən . 
als ɛɾ ˈoːbən ɪn das vˈoːntsɪmɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ frantsˈɪskɑː am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən , diː ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən ˌaɪnə dɛɾ ɡlˈasçaɪbən ɡədɾˈykt ; 
aɪn ʃtˈaʊptʊx , das ziː foːɾhˈeːɾ ɡəbɾˈaʊxt hˌɑːbən mˈɔxtə , hˈɪŋ fɔn ˌiːrɜ hˈant hɛrˈap . 
» frˈantsiː ! « rˈiːf ɛɾ . 
ziː kˈeːɾtə zɪç , viː ɛɾʃrˈɔkən , tsuː ˈiːm . 
» zˈɑːst duː deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , frˈantsiː ? « frˈɑːktə ɛɾ vˈiːdɜ . 
» ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ʊns ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪm ˌoːbɜvˈalt bəɡˈeːɡnət ɪst . « 
» jˈɑː , ɪç bəmˈɛɾktə ɛs vˈoːl . « 
» hast duː iːn zˈɔnst ɡəzˈeːən ? « 
ɪn rˈɪçaɾts ʃtˈɪmə klˈaŋ ˈɛtvɑːs , das ziː frˈyːɜ nˈiː dɑːrˈɪn ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ziː blˈɪktə iːn fˈɔɾʃənt ˈan . 
» ɪç ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» vˌoː zˌɔltə ɪç iːn zˈɔnst ɡəzˈeːən hˈɑːbən ? « 
» nˈuːn ɛɾ vɑːɾ zoː ɡˈyːtɪç , dɪç tsʊm tˈantsə tsuː lˈɑːdən . « 
» ˈax , tˈantsən ! « 
ʊnt aɪn blˈɪts fɔn hˈɛlɜ jˈuːɡəndlˌʊst ʃˈoːs d??ç ˌiːrə ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən . 
ɛɾ zˈɑː ziː fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
» vˈas mˈaɪnst duː , frˈantsiː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç hɑːbə iːn nɑːtˈyːɾlɪç ˈapɡəvˌiːzən . « 
» ˈapɡəvˌiːzən ! « viːdɜhˈɔltə ziː tˈɔnloːs , ʊnt dɛɾ ɡlˈants ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən vɑːɾ plˈœtslɪç ɡˌants ɛɾlˈɔʃən . 
» vɑːɾ das nˈɪçt rˈɛçt , frˈantsiː ? 
zˌɔl ɪç iːn tsuːrˈykɾˌuːfən ? 
« 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪŋktə nˈuːɾ ˈapvˌeːrənt mɪt dɛɾ hˈant . 
ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːən , dɔx mɪt jˈeːnəm ʃˈaɾfən klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə , dɛɾ zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl jˌɛtst ɡˌeːɡən iːn vˈantə , frˈɑːktə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : 
» hast duː jeː ɡətˈantst , rˈɪçaɾt ? « 
» ɪç , frˈantsiː ? 
vɑːrˈʊm frˈɑːkst duː zˈoː ? 
jˈɑː , ɪç hɑːbə ˈaɪnst ɡətˈantst . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ʊnt ɛsɪst diːɾ ˌaɪnə lˈʊst ɡəvˈeːzən ? « 
» jˈɑː , frˈantsiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt , » ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das ɪç ɛs ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn . « 
» ʊnt jˈɛtst « , fˈuːɾ ziː ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə fˈɔɾt , » jˌɛtst tˈantsəst duː nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
» nˈaɪn , frˈantsiː ; viː zˌɔltə ɪç ? 
das ɪst foːɾbˈaɪ . 
ˌɑːbɜ duː nˈɪmst mɪç jˈɑː fˈœɾmlɪç ɪns fɛɾhˈøːɾ ! « 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ziː ˈanblˌɪktə , ʃtˈandən diː ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən zoː kˈalt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» foːɾbˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə tsuː zɪç zˈɛlbɜ . 
» dɛɾ ʃˈaʊdɜ hat ziː ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ziː kˈɔmt nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈyːbɜ . 
« 
ɛɾ lˈiːs ɛs ʃtˈɪl ɡəʃˈeːən , als ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə an zˌaɪnəm hˈalzə hˈɪŋ ʊnt iːm ˈaɪfrɪç ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə : » fɛɾɡˈiːp ! 
ɪç hɑːbə dˈʊm ɡəʃpɾˈɔxən ! 
ɪç vɪl jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈantsən . 
« 
rˈɪçaɾts ˌʊnvˌoːlzˌaɪn hˌatə ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən zoː tsˈuːɡənˌɔmən , das ɛɾ das tsˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈɔntə . 
aɪn ˈaɾtst vˌ??də nˈɪçt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , dɑː iːm ˌaʊs frˈyːərən tsuːfˈɛlən diː bəhˈandlʊŋ zˈɛlpst ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ ; 
zoːɡˈɑːɾ frˈaʊ vˈiːbs ˌaʊs vˈaxs ʊnt bˈaʊmøːl ɡəkˈɔxtə zˈalbən vˌ??dən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
bˈɛsɜ vˈʊstə frantsˈɪskɑː ɛs tsuː tɾˈɛfən . 
ziː zˈɑːs nˌeːbən zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl , vˌoː ɛɾ , an ˌaɪnəm kˈynstlɪç fɔn iːɾ ˈaʊfɡəbˌaʊtən pˈʊltə , ˌaɪnən ˈaʊfzˌats ˌyːbɜ hˈiːɾ ˈaʊfɡəfˌʊndənə zˈɛltənə dˈɔldənpflˌantsən bəɡˈɔnən hˌatə ; 
ziː hˈɔltə iːm diː bətɾˈɛfəndən ˌɛksɛmplˈɑːrə ˌaʊs deːm mɪt ˌiːrɜ hˈylfə ˈanɡəlˌeːktən hɛɾbˈɑriːˌʊm ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk diː bˈyːçɜ , dˌeːrən ɛɾ bədˈ??ftə ; 
ziː zˈuːxtə dɑːrˈɪn diː ˈaɪnʃlˌɑːɡəndən ʃtˈɛlən fyːɾ iːn aʊf ʊnt lˈɑːs ziː fˈɔɾ . 
» vˌɛn ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl pɾoːfˈɛsoːɾ vˌɛɾdə « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪtɜ , » vˈɛlç ˌaɪnən fˈɑmuːlˌʊs bəzˈɪts ɪç ʃˈoːn ! « 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ zaɪn fˈɑmuːlˌʊs , ziː vɑːɾ ˌaʊx das vˈaɪp , dˌeːrən ʃtˈɪlə nˈɛːə iːm vˈoːltˌɑːt , diː ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnə hˈant , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt rˈuːtə , ɪn diː ˌiːrə nˈɑːm , diː iːm diː pˈoːlstɜ ʊnt deːn ʃˈeːməl rˈyktə ʊnt iːm mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə deːn tɾˈoːst aʊf bˈaldɪɡə ɡənˈeːzʊŋ tsuːʃpɾˈɑːx . 
hˈɔøtə ɛs vɑːɾ am nˈaxmɪtˌɑːk hˌatə ɛɾ ziː fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , ʊm aɪn bˈʊntəs lˈɪpənblˌyːmçən ˈaʊftsuːzˌuːxən , das nɑːx zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ zɪç jˌɛtst ɛɾʃlˈɔsən hˌɑːbən mˈʊstə ; 
am vˈaldvasɜ , das ziː bˈaɪdə tsuː ˈalən tˈɑɡɛstsˌaɪtən ˈɔft bəzˈuːxt hˌatən , ʃtˈandən hˈiː ʊnt dɑː diː pflˈɛntsçən . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl baɪ dɛɾ bəɡˈɔnənən ˈaɾbaɪt tsuːrˈykɡəblˌiːbən ; 
aʊf ˈalən ʃtˈyːlən ʊm iːn hˈeːɾ lˈɑːɡən bˈyːçɜ ʊnt blˈɛtɜ , fɔn frˈantsɪskˌɑːs hˈant fˌɔɾ ˌiːrəm vˈɛɡaŋə zˈɔɾɡzɑːm nˈɑːə ɡərˈykt ʊnt ɡəˈɔɾdnət . 
ˈeːbən hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ˌiːrɜ tsˈaɪçnʊŋən hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , diː nɑːx zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt deːm ˈaʊfzˌatsə bˈaɪɡədɾˌʊkt vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən ˌyːbɜ das blˈat nɑːx dɛɾ mˈɑlərˌɪn zˈɛlpst , diː jˌɛtst dˈɔɾt dɾˈyːbən dɛɾ vˈalt fˌɔɾ iːm fɛɾbˈaɾk . 
ˌiːrə hˈɪŋeːəndə zˈɔɾɡə an zˌaɪnəm kɾˈankənʃtˌuːlə vɔltə iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪç ʃˈaɪnən ; 
dˈɛn ɛɾ kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən frˈantsiː hˌatə zɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt iːm tsuː ɛnttsˈiːən ɡəzˈuːxt ; 
ziː vɑːɾ fˈast vˈiːdɜ ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdən viː aɪn mˈɛːdçən . 
zˌɔltə diːs dˈeːmyːtˌɪɡə dˈiːnən aɪn ɛɾzˈats zaɪn ? 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs mˈyːdəs ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən tˈuːn ʊnt vˈeːzən . 
rˈɪçaɾt hˌatə deːn kˈɔpf tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt blˈɪktə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ɪn dˈɛsən nˈɛːə zˌaɪnə kɾˈankənstˌat ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ . 
d??ç diː klˈɑːrə lˈʊft flˈoːk ˈeːbən aɪn tsˈuːk fɔn vˈandɛɾvˌøːɡəln ; 
als dɛɾ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , fˈiːlən zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ˌaɪnən fˈoːɡəlbˌeːɾbaʊm , dɛɾ dɾˈoːbən fˌɔɾ deːn tˈanən an dɛɾ vˈiːzənmˌʊldə ʃtˈant ; 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn dɾˈɔsəln tˈʊməltə zɪç flˈatɛɾnt ʊnt kɾˈaɪʃənt tsvˈɪʃən deːn ʃˌoːn rˈoːtən tɾˈaʊbənbˌyʃəln , diː ɪn deːm ʃˈaɾfən ʃtɾˈɑːl dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə ˌaʊs deːm ɡɾˈyːn hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətən . 
fˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈaldə hˈaltə aɪn ʃˈuːs . 
bˈaɾtoːlˌoːmɔøstˌɑːk!zˈɑːɡtə rˈɪçaɾt baɪ zɪç zˈɛlpst . 
diː jˈʊŋkɜ hˌɑːbən ˌiːrə jˈɑːkt ɛɾˈœfnət . 
vˌɛn nˈuːɾ frˈantsiː ʃˌoːn tsuːrˈyk 
vˈɛːrə!
ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx iːɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
ɛɾ hˌatə iːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾzˈɑːkt , voːrˈan ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nˈiː vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn iːm plˈœtslɪç klˈaɾɡeːvˌɔɾdən , diːs fɛɾzˈɑːɡən dɾˈyktə ziː . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst ɡəzˈʊnt vˈɛːrə ! 
ziː kˈɔntən hˈiːɾ nˈɪçt ˈeːvɪç blˈaɪbən ; 
ˌaʊx ɛɾ fˈyːltə jˌɛtst mˈɪtˌʊntɜ ˌaɪnə bəklˈɔmənhˌaɪt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə , ˌaɪnən dɾˈaŋ , an deːn dˈɪŋən dɑː dɾˈaʊsən vˈiːdɜ frˈɪʃən ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən . 
dan , vˌɛn ziː ˌʊntɜ mˈɛnʃən lˈeːptən , mˈʊstə ʃˌoːn ˈaləs nˈaxɡeːˌɔlt zaɪn ; 
vˈas ɛɾ iːɾ ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnst ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst hˌatə , ɛɾ ʃˈalt ɛs kɾˈaŋkə tɾˈɔømə , diː deːn dˈyːnstən dɛs ˈøːdən mˈoːɾs ɛntʃtˈiːɡən zˈaɪən . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp tsuːɾ zˈaɪtə , vɔltə ɛɾ vˈiːdɜ ɪns fˈɔlə lˈeːbən hɪnˈaʊs ; 
aɪn ɡˈantsɜ frˈoːɜ mˈan , bəfrˈaɪt fɔn ˈaləm ɡɾˈaʊən ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
» frˈantsiː , zˈyːsə frˈantsiː ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɔx nˈɪçt . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs , zˌaɪnə ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən , ɛɾ blˈɛtɜtə ɪn deːn ˈʊmhˌɛɾliːɡəndən bˈyːçɜn , ɛɾ ʃrˈiːp ˌaɪnə tsˈaɪlə , dan lˈeːktə ɛɾ diː fˈeːdɜ vˈiːdɜ hˈɪn . 

fɔn deːn ˈaɪçbɔømən , diː tsuː vˈɛstən dɛɾ ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜ ʃtˈandən , fˈiːlən diː ʃˈatən ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈoːf ; 
nˈuːɾ zˈaɪtvɛɾts d??ç diː ˈoːbərən ʃˈaɪbən dɾˈaŋ nɔx aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ɪns tsˈɪmɜ . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ɛs dɾˈyːbən ˌaʊs deːn tˈanən ʃˈɪmɜn ; 
frantsˈɪskɑː tɾˈɑːt ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm aʊf deːm fˈʊsstaɪɡə hˈɪn ; 
aɪn pˈɑːɾmɑːl blˈiːp ziː viː ˈaʊfˌatmənt ʃtˈeːən , vˌɛːrənt ziː d??ç diː vˈiːzənmˌʊldə hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
als ziː dan tsuː iːm ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , lˈeːktə ziː ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn blˈaʊəm ˌɛntsiːˈɑːn ʊnt hˈaɪdɛblˌyːtən fˌɔɾ iːm hˈɪn ; 
ˌaʊx aɪn ʃtˈɛŋəl jˈeːnəs lˈɪpənblˌymçəns vɑːɾ dɑːbˈaɪ , ˌɑːbɜ diː knˈɔspən vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃlˈɔsən ; 
fɛɾɡˈeːbəns zoː zˈɑːɡtə ziː hɑːbə ziː zɪç ˌyːbɜˈal nɑːx ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəblˌyːtən pflˈantsə ˈʊmɡəzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən vˌɛɾdə ziː ɡəvˈiːs ʃˌoːn ˌaɪnə bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , ˌiːrə vˈaŋən vɑːrən hˈaɪs . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt vɔltə ziː an zɪç tsˈiːən . 
» duː hast vˈoːl zˈeːɾ vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ɡəzˈuːxt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə aɪn lˈaɪzəs vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
» ˈoː , tsˈiːmlɪç vˈaɪt ! 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç fˈɔøçt , ɪç mˈuːs diː ʃˈuːə vˈɛksəln . « 
» zoː tˈuː das ˈeːɾst , kˈɔm ˌɑːbɜ bˈalt tsuːrˈyk ! 
ɪç hɑːbə fˈast ʊm dɪç ɡəzˈɔɾkt . « 
» ʊm mɪç ? 
das vɑːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç . « 
» jˈɑː , frˈantsiː , vˌɛn man kɾˈaŋk ɪm lˈeːnʃtuːl zˈɪtst ! 
ɪç hˈœɾtə ʃˈiːsən , dɾˈyːbən fɔm vˈaldvasɜ hˈeːɾ . 
hast duː ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt ? « 
» ɪç ? 
nˈaɪn , ɪç hˈœɾtə nˈɪçts . « 
ziː hˌatə ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk deːn kˈɔpf ɡəvˈant . 
» ɪç kˈɔmə ɡlˈaɪç tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə ziː , ˈoːnə ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
als ziː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , kˌɑːm dɛɾ hˈʊnt hɛrˈaɪn , dɛɾ ɛs bˈalt ɡəlˈɛɾnt hˌatə , mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən pfˈoːtə diː tsˈɪmɜtˌyːɾ tsuː ˈœfnən . 
ɛɾ lˈeːktə deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnəs hˈɛɾn ʃˈoːs ʊnt blˈɪktə iːn viː frˈɑːɡənt mɪt deːn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˈan . 
rˈɪçaɾt lˈiːs zˌaɪnə hˈant lˈiːpkoːzənt ˌyːbɜ deːn rˈykən dɛs ʃˈøːnən tˈiːrəs ɡlˈaɪtən . 
» zˈaɪ rˈuːɪç , lˈeːoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ bˈaɪdə blˈaɪbən dɔx bˈaɪzamən ! « 
ɛɾ tˈaɪltə mɪt deːn fˈɪŋɜn das zˈaɪdənvˌaɪçə hˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm bəhˈaŋ dɛs kˈɔpfəs . 
» 
lˈɑːs zˈeːən ! 
hast duː dɛn diː nˈaɾbə nɔx ? 
das vɑːɾ aɪn vˈɪldɜ ʃtɾˈaʊs mɪt deːm lɔmbˈaɾdɪʃən ʃtɾˈaʊxdiːp dˈɑmɑːls ! 
zoː tˈɔlə vˈeːɡə ɡˈeːən viːɾ nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ ʃˈøːn vˌɪɾt dɔx ˌaʊx diː nˈɔøə fˈɑːɾt mɪt dˌaɪnɜ jˈʊŋən hˈɛrɪn , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrən lˈɪçtən fˈalkənˌaʊɡən ɪn diː foːrˈyːbɜflˌiːɡəndə lˈandʃaft blˈɪkt , ʊnt duː , maɪn hˈʊnt , fˌoːɾˌan ɪn vˈaɪtən ʃpɾˈyŋən , viː ˈaɪnʃtˌeːns , dɑː viːɾ nɔx alˈaɪn diː vˈɛlt d??çstɾˈaɪftən ! 
dɛn hɪnˈaʊs vɔlən viːɾ vˈiːdɜ vˈaɪt hɪnˈaʊs , ʊnt duː , maɪn tˈiːɾ ɡəvˈiːs , viːɾ blˈaɪbən bˈaɪaɪnˌandɜ ! 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç hɪnˈabɡəbˌɔøkt , ˌɑːbɜ lˈeːoː ʃlˈoːs viː bərˈuːɪçt zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt nˈuːɾ diː fˈɑːnə dɛs mˈɛçtɪɡən ʃvˈaɪfəs bəkˈʊndətə ɪn zˈanftən bəvˈeːɡʊŋən diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˌaɪnəs ˈɪnɜn . 
zoː zˈɑːsən ziː ʃtˈɪl bˈaɪzamən , viː ziː ɛs zˈɔnst zoː ˈɔft ɡətˈɑːn , tˈɑːɡs an dɛɾ ˈɔfənən lˈandstɾˌɑːsə viː ˈɑːbənts ɪm bəhˈɑːklɪçən kvaɾtˈiːɾ . 
dɛɾ rˈaɪçbeːɡˌɑːptə mˈan ʊnt diː ʃˈaɪnbɑːɾ zoː vˈaɪt fɔn iːm ɡətɾˈɛntə kɾˌeːatˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈeːktə zɪç das ɡəfˈyːl dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən tɾˈɔøə viː ɛɾkvˈɪkəndɜ tˈaʊ aʊf bˈaɪdɜ hˈaʊpt . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , frˈantsiː zˌaɪnən zoː frˈɔødɪç ɡəfˈastən ɛntʃlˈuːs mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
ˌaʊx als ziː bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt zˈɛlpst ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən , ɡəlˈaŋtə ɛɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
frˈantsiː ɡˈɪŋ viːdɜhˈɔlt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs . 
ziː bɾˈaxtə iːm diː ɛɾʃlˈɔsənə blˈʊmə , ʊm dˌeːrən vˈɪlən ziː tsuːˈeːɾst hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ ; 
ziː bɾˈaxtə ˌaʊx ˈandərə , diː tsuː zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɪn bətsˈiːʊŋ ʃtˈandən ; 
jˈeːdɛsmˌɑːl hˌatə ziː ˈɛtvɑːs nˈɔøəs fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
ɪn dɛɾ vˈɑːzə , vˈɛlçə aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə ʃtˈant , ˈɔɾdnətə ziː fˈast tˈɛːklɪç ˌaɪnən nˈɔøən ʃtɾˈaʊs fɔn ɡɾˈɛːzɜn ʊnt vˈɪldən blˈʊmən , tsvˈɪʃən deːnən jˌɛtst ˌaʊx ʃˌoːn tsvˈaɪɡə mɪt rˈoːtən ʊnt ʃvˈaɾtsən bəˈeːrən ɡlˈɛntstən . 
vˌɛn ziː iːn fɛɾlˈasən hˌatə , fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , diː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː ɡəʃtˈeːən ʃˈɛmtə . 
dɛn vˈas kˈɔntə iːɾ ɡəʃˈeːən hˈiːɾ ɪm vˈaldə ! 
ˌaɪnən ʃˈuːs hˌatə ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəhˈœɾt ; 
diː jˈɑːkt mˈʊstə , vˌɛn ziː ˌyːbɜhˈaʊpt bətɾˈiːbən vˌ??də , nɑːx ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntərən tˈaɪlə dɛs reːvˈiːɾs fɛɾlˈeːkt zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç ʊnt ˈɪmɜ rˈaʃɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç ɡənˈeːzən ; 
bˈalt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪm hˈaʊzə , bˈalt mɪt lˈeːoː ʊnt frˈantsiː ˌaʊx ʃˌoːn dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ dɛszˈɛlbən ʊmhˈɛɾ ; 
mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən ˈatmətə ɛɾ diː klˈɑːrə , vˈyɾtsɪɡə hˈɛɾpstlʊft . 
ʊnt jˌɛtst ɛɾfˈastə iːn aʊfs nˈɔøə ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , bəfˈoːɾ nɔx hˈiːɾ diː blˈɛtɜ fˈiːlən , zˌaɪnə plˈɛːnə tsuː fɛɾvˈɪɾklɪçən . 
mɪt rˈaʃəm ɛntʃlˈuːs zˈɛtstə ɛɾ zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt tˈaɪltə zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , zˌaɪnə ˈapzˌɪçt nˈeːpst ˌaɪnɜ dˈɛsən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɛntʃpɾˈɛçəndən bəɡɾˈyndʊŋ mˈɪt , tsˈuːɡlaɪç kˈyndɪçtə ɛɾ zˌaɪnən bəzˈuːx aʊf diː nˈɛçstən tˈɑːɡə ˈan . 
nˌeːbən iːm ˌʊntɜ deːm bɾˈiːfbɛʃvˌeːrɜ lˈɑːk diː jˈyŋst fɛɾfˈastə ˈaɾbaɪt , ɪn zˈaʊbərɜ rˈaɪnʃrɪft fɔn frˈantsɪskˌɑːs hˈant ʊnt fˈɛɾtɪç tsuːɾ fɛɾzˈɛndʊŋ an diː rˌeːdaktsjˈoːn ˌaɪnɜ boːtˈɑnɪʃən tsˈaɪtʃrˌɪft . 
ˈaləs zˌɔltə nɔx hˈɔøtə diː bˈoːtənfrˌaʊ tsuːɾ pˈɔst bɾˈɪŋən . 
als ɛɾ diː ˈaphˌandlʊŋ hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ʊm ziː ˈaɪntsuːzˌiːɡəln , kɾˈɔøtstə baɪm flˈyçtɪɡən ˈaɪnblˌɪk aɪn ɡədˈaŋkə zˌaɪnən kˈɔpf , dɛɾ iːn ˈantɾˌiːp , nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɪn zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk bəfˈɪntlɪçəs fˈaxvɛɾk nˈaxtsʊʃlˌɑːɡən . 
ɡlˈaɪç naxdˈeːm ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , kˌɑːm frantsˈɪskɑː d??ç diː ˈaʊsəntˌyːɾ hɛrˈaɪn . 
als ziː deːn ˈɔfənən , frˈɪʃ ɡəʃrˈiːbənən bɾˈiːf aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡən zˈɑː , tɾˈɑːt ziː aʊf lˈaɪzən zˈoːlən nˈɛːɜ ; 
fˈoːɾzˌɪçtɪç rˈɛktə ziː deːn kˈɔpf , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən flˈoːɡən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , als vɔltən ziː diː ʃrˈɪft ˈaɪnzˌaʊɡən . 
aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən ʃtˈant ziː nɔx , ˌiːrə fˈɪŋɜ fˈuːrən an diː tsˈɛːnə , aɪn hˈɛftɪɡəs ɛɾʃrˈɛkən lˈɑːk aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts . 
dan , als nˌeːbənˌan ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk zɪç ʃrˈɪtə rˈyːɾtən , ɛntflˈoː ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt dɾˈaʊsən ˌyːbɜ deːn hˈoːf ; an diː mˈaʊɜ ɡədɾˈykt , lˈiːf ziː ɪn diː hˈaɪdə hɪnˈaʊs , diː an dɛɾ rˈykzaɪtə dɛs ɡəbˈɔødəs lˈɑːk . 
ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɑːs ziː hˈiːɾ tsvˈɪʃən deːm ˈaɪçənɡˌeːbyʃ aʊf deːm bˈoːdən , diː hˈɛndə ʊm diː knˈiː ɡəfˈaltət ; 
ˌiːrə blˈɪkə flˈoːɡən fɔn deːn vˈɛtɜfˌɑːnən dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçə ɡˈɔltʃɪmˌɛɾnt ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ˌaʊs deːm lˈaʊp hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , nɑːx deːm vˈalt hɪnˈyːbɜ ʊnt fɔm vˈaldə tsuːrˈyk tsuː deːm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ , das dˈɔɾt zoː frˈiːtlɪç ɪn deːm ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə ʃtˈant . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf ; 
diː ɡˈantsə ʃmˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt bˈeːptə , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪktən ɛntʃlˈɔsən nɑːx deːm vˈalt hɪnˈyːbɜ . 
d??ç das ɡəbˈyʃ dɛɾ hˈaɪdə lˈiːf ziː zˈaɪtvɛɾts an dɛɾ vˈiːzənmˌʊldə ɛntlˈaŋ . 
als ziː baɪm tsuːrˈykblˌɪkən das hˈaʊs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈɑːrən kˈɔntə , ɡˈɪŋ ziː d??ç diː vˈʊxɛɾndən kɾˈɔøtɜ ɪn diːzˈɛlbə hɪnˈab ʊnt fɛɾʃvˈant dan jˈɛnzaɪts tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən dɛɾ vˈaldbɔømə . 
als ziː nɑːx rˈaɪçlɪç ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs tɾˈɑːt , ʃˈiːn jˈeːdə ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌaʊs ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt fɛɾʃvˈʊndən . 
» bɪst duː ˈɛntlɪç dˈɑː , frˈantsiː ? « zˈɑːɡtə rˈɪçaɾt , dɛɾ iːɾ aʊf deːm flˈuːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm ; 
» ɪç zˈuːxə dɪç zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə . 
« frantsˈɪskɑː dɾˈyktə iːm lˈaɪçt diː hˈant . 
» fɛɾtsˈaɪ , das ɪç dˈiːɾs nˈɪçt zˈɑːɡtə . 
miːɾ vɑːɾ dɛɾ kˈɔpf bənˈɔmən , ɪç mˈʊstə ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪns frˈaɪə mˈaxən . 
« 
ɛɾ lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ɪn zˌaɪnən . 
» kˈɔm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tsˈoːk ziː mɪt zɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf nɑːx deːm vˈoːntsɪmɜ . 
hˈiːɾ fˈastə ɛɾ ziː an bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt blˈɪktə ziː lˈaŋ ʊnt lˈiːbeːfˌɔl mɪt zˌaɪnən ˈɛɾnstən ˈaʊɡən ˈan . 
ziː zˈɛŋktə deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç ʊnt frˈɑːktə : » vˈas hast duː , rˈɪçaɾt ? 
duː bɪst zoː fˈaɪɜlˌɪç . « 
» frˈantsiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɡədˈɛŋkst duː vˈoːl nɔx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsmuːzˌiːk , diː ˈɑːbənts fɔm vˈaldɛsrˌant tsuː ʊns hɛrˈyːbɜvˌeːtə ? « 
ziː nˈɪktə , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən . 
» ʊnt jˈeːnɜ vˈɔɾtə , diː ɪç dˈɑmɑːls tsuː diːɾ ʃpɾˈɑːx ? 
ɪç vɑːɾ aɪn tˈoːɾ , frˈantsiː ; 
diː ˈʊnɡəvˌoːntə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˌatə miːɾ deːn mˈuːt ɡəlˈɛːmt . 
dɔx jˌɛtst bɪn ɪç aɪn ˈaɪɡənzˌyçtɪɡɜ mˈɛnʃ ; 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ɪç mˈuːs dɪç hˈaltən , ˈʊnaʊflˌøːzlɪç fˈɛst , ˌaʊx vˌɛn duː ɡˈeːən vɔltəst ! 
ɪç ɛɾtɾˈɑɡs nˈɪçt lˈɛŋɜ , das duː frˈaɪ bɪst . 
das ɪst zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ , frˈantsiː , ɪç kˌan nˈɪçt lˈeːbən ˈoːnə dˈɪç . « 
ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ rˈuːtən zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf iːɾ , ˈɪmɜ mˈeːɾ hˌatə ɛɾ ziː an zɪç ɡətsˈoːɡən . 
bəbˈɛnt hˈɪŋ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
» vˈan « , zˈɑːɡtə ziː , » vˈan dˈɛŋkst duː , das ɛs zaɪn zˌɔltə ? « 
» mˈaxts dɪç bəklˈɔmən , frˈantsiː ? « 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrə dˈɪkə zˈaɪdənə flˈɛçtə ʊnt dɾˈyktə ˌiːrən kˈɔpf tsuːrˈyk , das ɛɾ iːɾ ˈantlˌɪts zˈeːən kˈɔntə . 
» ɪç hˈɑːp dɪç ˌyːbɜrˈaʃt , bəzˈɪnə dˈɪç ! 
viːɾ bɾˈaʊxən kˈaɪnə hˈoːxtsˌaɪtsmuːzˌiːk ; 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə , vˌoː duː maɪn ɡəvˌɔɾdən bɪst , mˈɑːk ˌaʊx diː ˈaʊsɛnvəlt iːɾ rˈɛçt bəkˈɔmən . 
diː ˈaltə ɡˈuːtə vˈiːp , iːɾ frˈɔønt , dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ; 
viːɾ bɾˈaʊxən kˈaɪnə ˈandɜn tsˈɔøɡən ! 
ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç tsuː dˌaɪnəm fˈoːɾmˌʊnt , tsuː ˌʊnzərəm frˈɔønt , deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
diː pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɔx bɪst duː ʃtɾˈoːvɪtvə ; 
dan , frˈantsiː , dan fɛɾlˈasən viːɾ ʊns nˌɪçt mˈeːɾ . « 
ɛɾ ʃvˈiːk . 
ziː ˈœfnətə diː lˈɪpən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als vˌɛn diː vˈɔɾtə nˈɪçt hɪnˈyːbɜ vɔltən . 
» ʊnt vˈan « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » vˌɪɾst duː viːdɜkˈɔmən ? « 
» am zˈɔnɑːbənt rˈaɪzə ɪç ; 
am dˈiːnstɑːk bɪn ɪç vˈiːdɜ dˈɑː . 
dan hˈɔf ɪç ˈaləs mˈɪttsuːbɾˌɪŋən : diː nˈøːtɪɡən ʃˈaɪnə , diː liːtsˈɛnts , das hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪt . jˈɑː , frˈantsiː , diː tˈɑːɡə dˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt zɪnt ɡətsˈɛːlt ! 
duː vˌɪɾst miːɾ dɔx ɪndˈɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː fˌɔɾtɡɛflˈoːɡən zaɪn ? « 
mɪt deːm ɡlˈyklɪçstən lˈɛçəln blˈɪktə ɛɾ ziː ˈan . 
» ʊnt nˈuːn ɡˈeː , maɪn ɡəlˈiːptəs vˈaɪp ! 
ɪç hˈɑːp nɔx mˈançɜlˌaɪ fyːɾ ʊns tsuː ˈɔɾdnən . 
« 
diː lˈɛtstə nˈaxt fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
diː dɾˈaɪ bəvˈoːnɜ dɛs vˈaldvɪnkəls bəfˈandən zɪç ɪn ˌiːrən ʃlˈafɡeːmˌɛçɜn ; 
lˈeːoː , dɛɾ tɾˈɔøə vˈɛçtɜ , lˈɑːk , viː ʃtˈeːts ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , ˈʊntən ɪm flˈuːɾ kvˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
ɪm hˈaʊzə vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , vˌɛn nˈɪçt mˈɪtˌʊntɜ aɪn hˈuːstən dɛɾ ˈaltən frˈaʊ vˈiːp ˌaʊs dˌeːrən ɡˌaɾdiːnənbˈɛt hɛɾfˈoːɾbˌeːptə ˌoːdɜ dɾˈoːbən ɪm vˈoːntsɪmɜ dɛɾ ˈuːrənkˌʊkʊk fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə diː ʃtatsjˈoːnən dɛɾ nˈaxt ɪn diː ʃvˈaɪɡəndən rˈɔømə hɪnˈaʊsrˌiːf . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ vˈyːltə dɛɾ vˈɪnt ɪn deːn bˈɔømən ; 
diː vˈɛtɜfˌɑːnən kɾˈaɪʃtən aʊf deːm dˈaxə , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɪmən ʃvˈeːptən , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m tsuː nˈɔøəm tsˈuːɡə deːn ˈɑːtəm ˈanhˌiːlt , ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈyːbɜ . 
hˈɔɾç ! 
klˈaŋ dɑː nˈɪçt aɪn fˈɛnstɜ ? 
das ˈaɪntsɪɡə an dɛɾ vˈɛstzaɪtə dɛs hˈaʊzəs , vˌoː diː aɪçˈɛntsvaɪɡə diː mˈaʊɜ fˈast bərˈyːrən ? 
nˈaɪn , nˈuːɾ ɪn deːn lˈyftən bɾˈaʊstə ɛs ʃtˈɛɾkɜ ; 
ɛs ʃˈiːn zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː rˈyːrən ; 
diː ˈaltə frˈaʊ vˈiːp hˈʊstətə ; 
ˈoːbən rˈiːf dɛɾ kˈʊkʊk : ˈaɪns ! 
diː nˈaxt rˈyktə vˈaɪtɜ ; 
nˈɪçts , vˈas nˈɪçt zˈɔnst ˌaʊx dɑː vɑːɾ , lˈiːs zɪç hˈøːrən . 
diː vˈeːnɪɡən ʃtˈɛɾnə , diː d??ç diː foːrˈyːbɜjˌɑːɡəndən vˈɔlkən blˈɪŋktən , ɛɾblˈɪçən nɑːx ʊnt nˈɑːx . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən dˈɛmərˌʊŋ ʃtˈant frantsˈɪskɑː fˌɔɾ rˈɪçaɾts bˈɛtə . 
ɛɾ ʃlˈiːf nɔx ; 
ziː knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt kˈystə zˌaɪnə hˈant , diː ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs bˈɛtəs hɛrˈabhˌɪŋ ; 
ʊnt als ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑːɡtə ziː : » duː mˈʊst ˈaʊfʃtˌeːən , rˈɪçaɾt ; 
dɛɾ vˈɑːɡən vˌɪɾt bˈalt dɑː zaɪn ! « 
» frˈantsiː ! « rˈiːf ɛɾ , diː ˈaʊɡən tsuː iːɾ ˈaʊfʃlˌɑːɡənt , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , dɑː dɛɾ nˈeːbəl dɛs ʃlˈɑːfs fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɡəvˈɪçən vɑːɾ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » hast duː deːn ˌɔølənʃrˈaɪ ɡəhˈœɾt , hˈɔøt nˈaxt ? 
aʊf dɛɾ ˈuːɾ dɾˈɪnən rˈiːf ɛs jˈʊst tsuː ˈaɪns . 
« 
ziː tsˈʊktə lˈaɪzə ɪn deːn ʃˈʊltɜn . 
» das hˈøːrən viːɾ jˈɑː jˈeːdə nˈaxt « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , frˈantsiː ; ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ vˈaltkaʊts , deːn viːɾ hiːɾhˈeːrʊm hˈɑːbən ; 
ɛs klˈaŋ ɡˌants ˈandɜs , zˈɛltzɑːm ! 
ɪç tsvˈaɪfəltə tsuːˈeːɾst , ˈoːbs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ vˈɛtɜn zˈaɪ ; 
dɾˈʊntən fɔm flˈuːɾ hɛrˈaʊf hˈœɾtə ɪç , viː lˈeːoː zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋ . « 
» ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» dan hast duː fˈɛst ɡəʃlˈɑːfən , frˈantsiː ; 
dɛn das tˈiːɾ mˈuːs ɪn ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən bˈɔømə hˈiːɾ ɡəzˈɛsən hˈɑːbən . 
« 
ziː zˈɑːsən nɔx baɪm frˈyːʃtyk mˈɪtˌaɪnandɜ , ˌɑːbɜ frˈantsiː bɾˈaxtə kˈaʊm aɪn kɾˈyːmçən ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən . 
dan ʃtˈiːk ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən . 
» fɛɾɡˈiːs ɛs nˈɪçt ; 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ! « rˈiːf ɛɾ iːɾ nɔx tsuːrˈyk , ʊnt fˈɔɾt rˈɔltə das ɡəfˈɛːɾtə ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ; 
mɪt lˈaʊtəm bˈɛlən ʃpɾˈaŋ dɛɾ hˈʊnt foːrˈaʊs . 
lˈaŋə ʃtˈant ziː ʊnt blˈɪktə mɪt ˈʊnbəvˌɛklɪçən ˈaʊɡən hˈɪntɜhɜ , bɪs nˈuːɾ nɔx diː dˈʊŋklə lˈiːnɪə dɛs ʃtˈɛpəntsˌuːɡəs zɪç am hˈoːriːtsˌɔntə ˈaphˌoːp . 
am nˈaxmɪtˌɑːk tɾˈɑːt rˈɪçaɾt tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɪn das tsˈɪmɜ . 
» nˈuːn , vˈaldmɛnʃ ! « rˈiːf dˌiːzɜ , iːm dɾˈoːənt diː klˈaɪnə rˈʊndə hˈant ɛntɡeːɡənʃˈytəlnt , » vˈas tɾˈaɪpst duː dɛn fyːɾ ʃtɾˈaɪçə ? « 
» duː hast ˈalzoː mˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən ? « 
» frˈaɪlɪç ! 
viː duː ˌaɪnən ˌalteːrˈiːrən kˌanst ! 
ɛs zɪnt nɑːtˈyːɾlɪç lˈaʊtɜ ʃˈɛɾtsə ! « 
» ɪç bɪn ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən . « 
» hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
» roːmˈantɪʃ , ɡˌants roːmˈantɪʃ ! ɪç vˈɛtə , duː vˈaɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˈeːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ tsuː deːm mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən zɪnt . « 
» vˈas ɡˈeːt das mɪç ˈan ! « 
» nˈuːn , nˈuːn ; 
duː bɾˈaʊxst ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnən tˈaʊfʃaɪn « 
» ɪç bɾˈaʊxə nɔx mˈeːɾ , frˈɪts ! 
fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ dˌaɪnə ˌoːbɜfˈoːɾmˌʊntʃaftlˌɪçə hˈylfə , vˌɛn dɛɾ vˈakərə ʃˈʊstɜ zˌaɪnə mˈyndəl ˌɛtvɑː vˈiːdɜ baɪ ˌaɪnəm rˈaɪçən bˈɛkɜ zˌɔltə ɪn fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ɡˈeːbən vɔlən . « 
» mˌaɪnə hˈylfə , rˈɪçaɾt ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ; 
vˌoː dˈɛŋkst duː hˈɪn ? 
das ɡˈɪŋə dɛn dɔx ɡˌeːɡən maɪn ɡəvˈɪsən . 
« 
rˈɪçaɾt lˈɛçəltə . 
» ˌɑːbɜ duː bɪst jˈɑː nˈɪçt maɪn ˌoːbɜfˈoːɾmˌʊnt ; ɪst diːɾ dɛɾ mˈan nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ dˌaɪnə mˈyndəl ? « 
» baɪ ɡˈɔt , duː hast rˈɛçt , rˈɪçaɾt ! 
miːɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , als zˈaɪst duː nɔx maɪn lˈaɪpfʊxs . 
dɑː vˈeːɾt ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən mˈaxən kˈœnən . 
« 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə zˌaɪnə ɡˈɔldənə bɾˈɪlə fɔn dɛɾ nˈɑːzə ɡənˈɔmən , pˈʊtstə diː ɡlˈɛːzɜ mɪt zˌaɪnəm ɡˈɛlbzaɪdənən ʃnˈʊpftʊxə ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ deːn frˈɔønt kˈɔpfʃytəlnd ˌaʊs zˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊɡən ˈan . 
» həm , zˈɔlç aɪn ʃvˈɛɾmɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɛsɪst dɔx zˈɛltzɑːm , das ˈɔøərə zˈɔɾtə ˈɪmɜ « 
ˌɑːbɜ rˈɪçaɾt ɛɾɡɾˈɪf deːn klˈaɪnən ɡˈuːtən mˈan baɪ bˈaɪdən hˈɛndən . 
» duː dˌɪspuːtˈiːɾst ziː miːɾ nˈɪçt ˈap « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɪnɪç . 
» lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , frˈɪts ; 
ʃpɾˈɪç lˈiːbɜ , viː ʃtˈeːt ɛs mɪt deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ ? « 
» ɛɾ zˈɪtst ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt ˌaɪnəm hˈœkst frˈøːlɪçən ɛɾvˈaxən zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
» ˌɑːbɜ zaɪn pɾoːtsˈeːs ? « 
» ʃtˈɪl ; vˈɛk iːn nˈɪçt ! 
dɛɾ ʃlˈɛft . « 
» ʊnt frantsˈɪskɑː ? « 
» vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçt vˌɛɾdən . 
diː ˈaktən zɪnt ˈaɪnɡəzˌant ; 
das ˈ??təl kˈɔmt ʃˌoːn tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt . « 
» nˈuːn , frˈɪts , zoː hˈɪlf miːɾ ʊnt lˈɑːs ʊns ˈaləs rˈaʃ bəzˈɔɾɡən ! « 
ʊnt ˈaləs vˌ??də bəzˈɔɾkt ; 
ʃˌoːn am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə hˌatə rˈɪçaɾt diː liːtsˈɛnts ʊnt ˈalə nˈøːtɪɡən ʃˈaɪnə ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
ɛs vɑːɾ zaɪn plˈɑːn ɡəvˈeːzən , diː rˈaɪzə nɔx aʊf jˈeːnə ɡɾˈoːsstat ˈaʊstsuːdˌeːnən ; 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ bəfˈiːl iːn ˌaɪnə fˈast ˈankstfˌɔlə zˈeːnzuːxt ʊnt tɾˈiːp iːn nɑːx deːm vˈalt tsuːrˈyk ; 
diː bəˈapzˌɪçtɪçtən ˈaɪnkˌɔøfə lˈiːsən zɪç jˈɑː ˌaʊx am bˈɛstən ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt frantsˈɪskɑː mˈaxən . 
zoː bəfˈɑːl ɛɾ dɛn diː hˈaɪmkeːɾ . 
» frˈɪʃ tsˈuː , kˈʊtʃɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɛs ɡˈɪlt aɪn dˈɔpəltəs tɾˈɪŋkɡɛlt . « 
dɛɾ kˈʊtʃɜ bɾˈaʊxtə zˌaɪnə pˈaɪtʃə ; 
nɔx am nɑːx mˈɪtɑːk ɛɾrˈaɪçtən ziː das dˈɔɾf ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːm hˈɔlpərˌɪɡən ʃtˈaɪnpflastɜ lˈiːf aɪn rˈɑːt fɔn dɛɾ ˈaxzə , ʊnt tsuːɾ ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ bədˈ??ftə ɛs ˌaɪnɜ hˈalpʃtyndˌɪɡən ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ dˈɔɾfʃmiːdə . 
rˈɪçaɾt , fɔn lˈeːoː bəɡlˈaɪtət , vɑːɾ nɑːx deːm kɾˈuːk hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ˈaʊsəndˌiːlə ʃtˈiːs dɛɾ hˈʊnt aɪn dˈʊmpfəs knˈʊrən ˈaʊs , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə fˈøːɾstɜ , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ ɡˈaststuːbə tɾˈɑːt , ˈoːnə ɡɾˈuːs an iːm foːrˈyːbɜ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ; 
nˈuːɾ aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk dɛɾ blˈaŋkən ˈaʊɡən hˌatə iːn ɡəʃtɾˈaɪft . 
rˈɪçaɾt blˈiːp ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈeːən . 
als ɛɾ d??ç diː ˈɔfənə hˈaʊstˌyːɾ vˈɑːɾnɑːm , das dɛɾ ˈandərə deːn hˈoːf fɛɾlˈasən hˌatə , ɡˈɪŋ ˌaʊx ɛɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː iːn ˈaɪlɪç aʊf deːm nɑːx nˈɔɾdən fˈyːrəndən lˈantvˌeːɡə dɑːhˈɪnʃrˌaɪtən . 
dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ iːm fɛɾhˈast ; 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlbɜ kˈaʊm , vˈɛshalp ɛɾ hˈiːɾ am vˈeːɡə ʃtˈant , iːm nˈaxtsʊblˌɪkən . 
ɛɾ vˈantə zɪç rˈaʃ vˈiːdɜ nɑːx deːm hˈaʊzə . 
dˈɔɾt hˈœɾtə ɛɾ fɔn dɛɾ ɡˈaststuːbə ˌaʊs lˈeːphaftəs ʊnt fˈiːlʃtˌɪmɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç , vˈoːvoːn ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈaɪnkˌeːɾ nˈɪçts bəmˈɛɾkt hˌatə . 
als ɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈʊndə ˈaɪntɾˌɑːt , fˈant ɛɾ fˈiːlə ɡˈɛstə an deːn tˈɪʃən zˈɪtsən , dɛn ɛs vɑːɾ zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk . 
ˌɑːbɜ das ɡəʃpɾˈɛç fɛɾʃtˈʊmtə plˈœtslɪç ; 
ʃtˈat dˈɛsən kˌɑːm dɛɾ vˈɪɾt iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ɡəflˈɪsəntlɪç nɑːx zˌaɪnɜ rˈaɪzɔøŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt . 
fɔn ˌaɪnəm dɛɾ tˈɪʃə hˈeːɾ hˈœɾtə ɛɾ nɔx deːn nˈɑːmən dɛs fˈœɾstɜs , deːn ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɛɾfˈɑːrən hˌatə ; 
dɔx dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ ɛɾhˈiːlt fɔn zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ˌaɪnən ʃtˈoːs mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç kˌɑːm vˈiːdɜ aɪn lˈaʊtəs ɡəʃpɾˈɛç ɪn ɡˈaŋ , viː ɛs diː bˈaʊɜn ˌyːbɜ ˈɛɾntə ʊnt frˈʊxtpɾaɪzə ʊm zˈɔlçə jˈɑːrɛstsˌaɪt tsuː fˈyːrən pflˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː ˈaxzə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə fˈɔɾt . 
rˈɪçaɾt zˈɑːs ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən ; 
ˌaɪnə ˈʊnklˌɑːrə , ˈʊnbəhˌɑːklɪçə ʃtˈɪmʊŋ hˌatə iːn ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt frˈɔøən aʊf diː hˈaɪmkeːɾ , fˈɔɾmloːzə ɡəʃpˈɛnstɪʃə ɡəbˈɪldə ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈɛɾnən ɡɾˈaʊən nˈeːbəl dɾˈaŋən aʊf iːn ˈaɪn . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst dɑː vˈɛːrə , nˈuːɾ ˈeːɾst frˈantsɪskˌɑːs ˈantlˌɪts viːdɜzˈɛːə ! 
ʊnt vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ɛs , ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm ɛɾ tsuː deːn vˈɛldɜn . 
ʃˌoːn rˈʊmpəltə dɛɾ vˈɑːɡən tsvˈɪʃən deːm ˈaɪçənbˌʊʃ ˌyːbɜ deːn hˈaɾtən hˈaɪdeːbˌoːdən , ʊnt ˈɛntlɪç ʃtˈiːk das dˈax dɛs hˈaʊzəs fˌɔɾ iːm ˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈɑː diː vˈɛtɜfˌɑːnən ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ʃˈɪmɜn . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt , vˈas zˈaɪtvɛɾts ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛs vˈaldəs tɾˈɑːt , das vɑːɾ ziː jˈɑː zˈɛlpst ; 
iːɾ hˈɛləs klˈaɪt , iːɾ ʃtɾˈoːyːtçən , ɡˌants dˈɔøtlɪç hˌatə ɛɾ ɛs ɛɾkˈant . 
ziː ʃˈiːn deːn vˈɑːɡən nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , dɛn ziː ʃlˈuːk diː rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm hˈaʊzə ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ ʊnt rˈiːf ˌyːbɜ diː hˈaɪdə : » frˈantsiː ! 
frˈantsiː ! « dɑː blˈiːp ziː ʃtˈeːən , ʊnt als ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈuːfən hˌatə , vˈantə ziː zɪç ʊnt kˌɑːm lˈaŋzɑːm nˈɛːɜ . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ɛɾ iːɾ ˈantlˌɪts zˈeːən ; 
diː ˈaʊɡən ʃtˈandən zoː ɡɾˈoːs ʊnt dˈʊnkəl ˌyːbɜ deːn blˈasən vˈaŋən ; 
ɛɾ mˈaɪntə ziː nɔx nˈiːmɑːls zoː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
bəfˈoːɾ dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn hɪnˈabɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃlˈoːs ziː ɪn diː ˈaɾmə . 
» ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ˈatmətə ˈaʊf , als fˈiːlə ˌaɪnə bˈɛɾɡɛslˌast fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
» miːɾ vɑːɾ , als kˌœnt ɪç dɪç fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ! « 
ziː zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » vˈas duː fyːɾ tɾˈɔømə hast ! « 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt iːɾ kˈɔpf an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈɑːk , vɑːrən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf deːn an ˌiːrɜ zˈaɪtə ʃtˈeːəndən hˈʊnt ɡəfˈalən . 
dɛɾ hˌatə diː nˈɑːzə nɑːx deːm vˈaldə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , dɛɾ rˈɪçtʊŋ nˈɑːx , ɪn vˈɛlçɜ frˈantsiː iːn zoːˈeːbən fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt ʃnˈoːbɜtə ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ɪn dɛɾ lˈʊft ʊmhˈɛɾ . 
fˈast mɛçˈɑnɪʃ ɡɾˈɪf ˌiːrə klˈaɪnə hˈant ɪn das meːtˈalənə hˈalsbant dɛs tˈiːrəs . 
» lˈɑːs ʊns hˈaɪm , rˈɪçaɾt « , zˈɑːɡtə ziː hˈastɪç ; 
» ʊnt hˈaltə deːn hˈʊnt , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt viː nˈɔølɪç nɑːx deːn rˈeːən jˈɑːkt . 
« 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt hˈɪn , ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ˈaʊɡən fyːɾ diː jˈʊŋə ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən hˈiːlt , diː ɛɾ viː aɪn kˈɪnt jˌɛtst ɪn deːn vˈɑːɡən hˈoːp . 
dan pfˈɪf ɛɾ zˌaɪnəm hˈʊndə , ʊnt bˈalt hˌatən ziː diː kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə bɪs tsʊm hˈaʊzə tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
ɛɾ fˈant dˈɔɾt ˈaləs ɪn ɡəvˈoːntɜ ˈɔɾdnʊŋ ; 
diː ˈaltə vˈiːp tɾˈɑːt ɪm zˈaʊbɜstən zˈɔntaɡzˌantsuːk iːm ɛntɡˈeːɡən , fˈɔl frˈɔødə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʃnˈɛlə hˈaɪmkeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , das dɛɾ vˈɑːɡən ʃˌoːn aʊf mˈɔɾɡən vˈiːdɜ bəʃtˈɛlt zˈaɪ , das ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat tsuː tˈuːn hɑːbə ʊnt das frantsˈɪskɑː mɪt iːm rˈaɪzən vˌɛɾdə . 
ʊnt dˌiːzɜ flˈystɜtə ɛɾ tsˈuː : 
» duː bɪst ɛs dɔx tsuːfrˈiːdən , frˈantsiː ? 
viːɾ ɡˈeːən vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ɛnttsˈyktən lˈɑdəndˌɑːmə ; 
klˈaɪnə zˈaɪdənə ʃtˈiːfəlçən zˌɔl ziː diːɾ ˈanmˌɛsən ! 
duː zˌɔlst diːɾ ˈaləs zˈɛlbɜ ˈaʊszˌuːxən dɔx nˈaɪn ! 
duː bɪst tsuː ˈanʃpɾˌʊxsloːs , duː vˈyɾdəst dɔx nˈuːɾ klˈaɪdɜ fyːɾ dɪç kˈaʊfən . 

ɪç ˈɑːbɜ ɪn vˈaɪsən dˈʊft vɪl ɪç dɪç hˈylən , zoː lˈaɪçt viː aɪn nˈɪçts , zoː tsˈaɾt , das ˌaʊx ˌaɪnə vˈɔlkə dɑːfˈɔn das lˈɔøçtən ˌaɪnɜ rˈoːzə nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈœntə . « 
ɛɾ zˈɑː ɛs nˈɪçt , viː ziː diː vˈaɪsən tsˈɛːnçən ˌaʊfaɪnˈandɜbˌiːs ʊnt viː ˌiːrə lˈɪpən tsˈɪtɜtən . 
» nˈuːn , frˈantsiː ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈas mˈaɪnst duː , bɪst duː ɛs tsuːfrˈiːdən ? 
« 
ziː tsˈoːk ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnə hˈant an ˌiːrə lˈɪpən ; 
dan zˈɑːɡtə ziː mɪt jˈeːnəm ʃˈaɾfən klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə : » ɪç mˈaɪnə , das duː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃvˈɛndən vɪlst ʊnt das duː dɪç tˈɔøʃəst ˌyːbɜ mɪç ˈaɾmə dˈɪɾnə , diː ɪç bɪn . « 
» ʊnt ɪç mˈaɪnə , das jˌɛtst duː diː tˈøːrɪn bɪst . « 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm . 
rˈɪçaɾt hˌatə viː ɡəvˈøːnlɪç das ˈɔøsərə boːlˈɛntoːɾ ʊnt diː hˈaʊstˌyːɾ ˈapɡəʃlˌɔsən ; 
fˌɔɾ dɛɾ lˈɛtstərən aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ lˈɑːk dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃlˈysəl tsuː deːm ɛɾʃtˈeːrən hˈɪŋ an deːm tˈyɾpfɔstən ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌaxə . 
dan lˈeːktə ɛɾ zˈanft deːn ˈaɾm ʊm frˈantsɪs lˈaɪp , diː mˈyːsɪç am fˈɛnstɜ dɛs vˈoːntsɪmɜs ʃtˈant ʊnt nɑːx deːm dˈʊnkəln vˈalt hɪnˈyːbɜʃˌaʊtə , ʊnt fˈyːɾtə ziː d??ç diː bˌɪblɪoːtˈeːk bɪs an diː ʃvˈɛlə ˌiːrɜ kˈamɜ . 
ziː vɑːɾ iːm vˈiːdɜ viː ˌaɪnə ˈʊnbərˌyːɾtə bɾˈaʊt , ɛɾ ˌyːbɜʃrˈɪt diː ʃvˈɛlə nˈɪçt . 
» ʃlˈɑːfə zˈyːs , mˌaɪnə frˈantsiː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» miːɾ ɪst aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , als ʃtˈyndə das ɡlˈyk miːɾ nɔx ɪn ˈʊnɡəvˌɪsɜ fˈɛɾnə . « 
ziː hˌatə ʃˌoːn diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət ; 
dɑː rˈiːs ɛɾ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl an zɪç . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , ɡˈuːtə nˈaxt , frˈantsiː ! « 
dan vɑːɾ ziː fˈɔɾt ; 
nˈuːɾ ˌiːrə klˈaɪnən , lˈaɪçtən ʃrˈɪtə hˈœɾtə ɛɾ nɔx hˈɪntɜ dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən tˈyːɾ . 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç das vˈoːntsɪmɜ . 
ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən hˈoːp ɛɾ diː bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsə , vˈɛlçə ɛɾ dˈɔɾt fɔm tˈɪʃ ɡənˈɔmən hˌatə , ɡˌeːɡən das ˈaltə tˈyɾbɪlt ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk dɑːrˈaʊf ; 
dan tɾˈɑːt ɛɾ ɪn zaɪn ʃlˈafɡəmˌax . 
ʊnt bˈalt , nɑːx deːn ɛɾmˈyːdʊŋən dˌiːzɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə , lˈɑːk ɛɾ ɪn fˈɛstən ʃlˈɑːf ɡəzˈʊŋkən . 
vˈeːdɜ das rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛldɜ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ dˈʊnkəln hˈɛɾpstnaxt nɔx dɛɾ tsˈaɪtɾˌuːf dɛs klˈaɪnən kˈʊnstfoːɡəls ˌaʊs dɛɾ nˌeːbənˌan lˈiːɡəndən ʃtˈuːbə dɾˈaŋ ɪn diː tˈiːfə zˌaɪnəs ʃlˈʊmɜs . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː hˈœkstə ʃtˈuːfə dɛɾ nˈaxt ɛɾklˈɔmən ; 
tsvˈœlfmɑːl hˌatə ɛs dɾˈyːbən fɔn dɛɾ ˈuːɾ ɡərˈuːfən ; 
ɛɾ ʃlˈiːf tɾˈaʊmloːs vˈaɪtɜ , ʊnt vˈaɪtɜ rˈyktə diː nˈaxt . 
aɪns rˈiːf ɛs fɔn dɛɾ ˈuːɾ ; 
dan tsvˈaɪ ; dan dɾˈaɪ ! 
dɑː kˌɑːmən diː tɾˈɔømə ; 
ʊnt vˈas am tˈɑːɡə nˈuːɾ viː bəˈɛŋstɪɡəndɜ nˈeːbəl fˌɔɾ zˌaɪnəm blˈɪk ɡəʃvˈɔmən , jˌɛtst vˌ??də ɛs tsuː fˈaɾbɪɡən ɡəʃtˈaltən , fɔn ɡɾˈɛləm ˌoːdɜ fˈɑːləm lˈɪçt bəlˈɔøçtət , das kˈaɪnɜ tsˈaɪt dɛs tˈɑːɡəs ˈanɡəhˌœɾtə . 
viː blˈaɪç iːm frˈantsiː ɪn deːn ˈaɾmən hˈɪŋ ! 
ʊnt zˈɛltzɑːm , ˈɪmɜ vɔltən ˌiːrə ˈaʊɡən iːn nˈɪçt ˈanzˌeːən ! 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn bˈɔømən ʃtˈant dɛɾ jˈɛːɡɜ . 
ʃtˈøːnənt vˈaɾf ɛɾ zɪç ʊmhˈɛɾ aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ; 
ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə bɾˈaxən hˈɛftɪɡə , tsuːzˈamənhˌaŋloːzə lˈaʊtə . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːs ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn deːn kˈɪsən , dɛɾ nˈaxhal ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ʃˈaləs lˈɑːk ɪn zˌaɪnən ˈoːrən ; 
ʊnt jˌɛtst ʃˌoːn vˈʊstə ɛɾ ɛs , fɔm hˈoːfə dɾˈʊntən mˈʊstə ɛs ɡəkˈɔmən zaɪn . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈant ɛɾ ˌaʊx am fˈɛnstɜ , kˈaʊm diː ˈeːɾstə ɡɾˈaʊə dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈɑː ɛɾ ɛs , viː ˈeːbən das ʃvˈeːrə hˈɔftoːɾ tsuːʃlˈuːk . 
viː nɔx ɪm tɾˈaʊmə hˌatə ɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ bˈaɪdən pɪstˈoːlən fɔn dɛɾ vˈant ɡərˈɪsən ; 
ˌaɪnə fˈɛnstɜʃˌaɪbə klˈɪɾtə , ʊnt klˈatʃənt fˈuːɾ diː kˈuːɡəl dɾˈʊntən ɪn das boːlˈɛntoːɾ . 
dan blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl . 
ɛɾ rˈiːs diː ˈandərə pɪstˈoːlə fɔn dɛɾ vˈant , ʊnt ˈoːnə klˈaɪdʊŋ , ɪm nˈaktən hˈɛmdə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ; 
ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm hˈɑːkən an dɛɾ tˈyːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈysəl fˈeːltə . 
» lˈeːoː , lˈeːoː ! « rˈiːf ɛɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə dɾˈaʊsən . 
» maɪn hˈʊnt , vˌoː bɪst duː ? « nˈɪçts rˈeːktə zɪç . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtˈiːk dan ɪn deːn nɔx dˈʊnkəln hˈaʊsflˌuːɾ hɪnˈap . 
dɑː vˌ??dən zˌaɪnə fˈyːsə d??ç ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəhˌaltən , vˈas nˈɪçt vˈaɪçən vɔltə ; 
als ɛɾ zɪç bˈyktə , fˈuːɾ zˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ lˈaŋəs zˈaɪdənvˌaɪçəs hˈɑːɾ . 

ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈyktə ɛɾ zɪç ; 
dan rˈantə ɛɾ ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vˈɛshalp ɪn diː kˈamɜ zˌaɪnɜ ˈaltən dˈiːnərˌɪn ; 
ˌɑːbɜ diː tˈaʊbə ˈaltə frˈaʊ lˈɑːk rˈuːɪç ˈatmənt ɪn ˌiːrəm bˈɛtə ; 
ɛɾ nˈɑːm das aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːəndə lˈɪçt , tsˈyndətə ɛs an ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs . 
dɑː lˈɑːk zaɪn hˈʊnt , diː bˈaɪnə ʃtˈaɪf ɡəʃtɾˈɛkt , diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡənstɜnə ɡɾˈoːs ʊnt ˈɔfən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ʊnt lˈɔøçtətə mɪt dɛɾ kˈɛɾtsə dˈɪçt hɪnˈan ; 
aɪn blˈɔølɪçɜ flˈoːɾ ʃˈiːn deːn ɡlˈants dɛɾ ˈaʊɡən tsuː bədˈɛkən ; 
kˈalt ʊnt viː ɪn ʃtˈʊmɜ klˈɑːɡə ʃtˈaɾtən ziː iːn ˈan . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ˈiːm , als vˈyɾdən diː mˈaʊɜn dˈ??çzˌɪçtɪç , als zˈɛːə ɛɾ tsvˈaɪ jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈaltən ˌyːbɜ diː hˈaɪdə flˈiːən ʊnt ɪm bɾˈɛnəndən mˈɔɾɡənʃˌaɪn fɛɾʃvˈɪndən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃtˈant ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn frˈantsɪskˌɑːs kˈamɜ . 
ziː vɑːɾ lˈeːɾ , das bˈɛt nˈuːɾ lˈaɪçt bərˈyːɾt ; 
man zˈɑː , ziː hˌatə nˈuːɾ tsuː flˈyçtɪɡɜ rˈast zɪç aʊf diː dˈɛkə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ; 
das kˈɪsən tsˈaɪktə nɔx deːn ˈaɪndɾˌʊk , vˌoː ziː ˌiːrən ˈaɾm ɡəʃtˈytst hˌatə . 
ɛɾ hˌɛtə ɛs nˈɪçt lˈasən kˈœnən , ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant hɪnˈaɪn , als lˈiːpkɔstə ɛɾ nɔx dˌiːzə lˈɛtstə ʃpˈuːɾ ˌiːrəs lˈeːbəns . 
dɑː klˈɪɾtə d??ç ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə bərˈyːrʊŋ diː vˈafə ɪn zˌaɪnɜ ˈandɜn hˈant , ʊnt jˈɛː ʃˈoːs aɪn nˈɔøɜ ɡədˌankənstɾˈoːm d??ç zˌaɪnən kˈɔpf . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
vˈas vɔltə ɛɾ dɛn nɔx ? 
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən zˌaɪnə hˈɛndə rˈoːt ɡəvˌɔɾdən . 
lˈaŋzɑːm ʃtˈiːk ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf nɑːx zˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ ; 
ɛɾ hˈɛŋtə diː ʃˈʊsvafə an ˌiːrən plˈats ; 
dan klˈaɪdətə ɛɾ zɪç fˈœlɪç ˈan . 
als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das vˈoːntsɪmɜ , tsˈoːk diː fˈoːɾhˌɛŋə dɛɾ fˈɛnstɜ aʊf ʊnt ˈœfnətə dan mɪt zˌaɪnəm ʃlˈysəl das fˈax dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs , voːrˈɪn diː vˌɛɾtpapˈiːrə ˌiːrən plˈats hˌatən . 
ɛɾ vˈʊstə foːɾhˈeːɾ ʃˈoːn , vˈas ɛɾ fˈɪndən vˈyɾdə . 
vˈas iːm ɡəhˈœɾtə , lˈɑːk ˈʊnbərˌyːɾt ; 
das pˈɛkçən mɪt frˈantsɪskˌɑːs nˈɑːmən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə zˈuːxtə ɛɾ nɔx nɑːx ˌaɪnəm tsˈɛtəlçən fɔn ˌiːrɜ hˈant , ˌaɪnəm vˈɔɾt dɛs ˈapʃˌiːts ˌoːdɜ vˈas ɛs ˈɪmɜ zˈaɪ ; 
ɛɾ rˈɔømtə das ɡˈantsə fˈax ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs fˈant zɪç nˈɪçts . 
d??ç diː fˈɛnstɜ bɾˈax dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡənʃˌaɪn ʊnt lˈiːs das ˈaltə tˈyɾbɪlt ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
als ɛɾ tsuːfˈɛlɪç deːn blˈɪk dɑːhˈɪn vˈaɾf , ˌyːbɜkˌɑːm iːn aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ zˈɪnəntɾˌuːk ; 
dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ˈaltə dˈɔɾt am vˈeːɡə hˌatə jˈɑː deːn kˈɔpf ɡəvˈant ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
diː zˈɔnə ʃtˈiːk hˈøːɜ , an deːn tˈɑpətən lˈɔøçtətən diː blˈʊmən dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt . 
rˈɪçaɾt hˌatə diː ˈaʊɡən nɔx ˈɪmɜ nɑːx deːm bˈɪldə . 
ɛs vɑːɾ zaɪn ˈaɪɡənəs ˈanɡəzˌɪçt , ɪn das ɛɾ blˈɪktə . 
dɛɾ ɔktˈoːbɜ vɑːɾ ɪns lˈant ɡəkˈɔmən . 
ɪm kɾˈuːɡə tsuː fˈøːrənʃvˌaɾtsɛk zˈɑːsən ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks dɛɾ vˈɪɾt ʊnt dɛɾ klˈaɪnə kɾˈɛːmɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dɛɾ ɡˈantsə tˈɪʃ vɑːɾ fˈɔl fɔn kɾˈaɪdeːtsˌɑːlən ; 
ziː hˌatən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl kvˈaɾtalstˌɑːk ɡəhˈaltən , das fatsˈɪt vɑːɾ ɡətsˈoːɡən ʊnt ɡənˈeːmɪçt vˌɔɾdən ; 
diː nɔx ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt ɡəhˈœɾtə fɛɾɡənˈyːklɪçərən ɡəʃpɾˈɛçən , ʊnt ziː vɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə . 
kˈaspərˈoːm bəɡˈan zoːˈeːbən fɔn deːm bˈoːdən dɛɾ ɡəmˈaɪnən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛmpˈɔɾtsʊstˌaɪɡən . 
» iːɾ mˈœkt mˈiːɾs ɡlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , » ɛsɪst zaɪn ˈaɪɡən blˈuːt ɡəvˈeːzən ; 
frˈaɪlɪç hat ɛɾ ˈɛs nˈɪçt vˈɔɾt hˈɑːbən vɔlən , dɛn ziː ɪst aʊf deːn nˈɑːmən fˈɛdɜs ɡətˈaʊft ʊnt baɪ ˌaɪnəm maɡˈɪstɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən ; 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾmˌʊnt hat ɛɾ iːɾ fɔn ɡərˈɪçts vˌeːɡən zˈɛtsən lˈasən ! « 
» kˈaspərˈoːm ! « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə kɾˈɛːmɜ , » iːɾ zˈaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˈɔørəm ˌadvoːkˈɑːtən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən ! « 
» nˈuːn , nˈuːn , pfˈɛfɜs , ɡlˈaʊpts ˌoːdɜ ɡlˈaʊpts nˈɪçt ! 
dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ɪst zˈɛlpst baɪ miːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt ɡəvˈeːzən ; 
dˈɑː , vˌoː iːɾ jˌɛtst zˈɪtst , hat ɛɾ ɡəzˈɛsən ʊnt zˌaɪnən ʃnˈɑːps ɡətɾˈʊŋkən ; 
ziː hˈɑbeːns dɾˈyːbən ɪm nˈarənkˌastən ˈeːbən mˈɪtzˌamən fˈɛɾtɪç ɡəhˈɑːpt , das das ˈaɾmə kˈɪnt ˌaɪnən rˈaɪçən bˈɛkɜmˌaɪstɜ frˈaɪən zˌɔltə , zoː ˌaɪnən ˈaltən vˈ??mstɪçˌɪɡən mˈeːlknətɜ ; 
dɛn ziː ɪst vˈas vˈɪlt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ˈaltə vˈaɪzənvˌiːp hat nˈɪçt rˈɛçt mˈeːɾ mɪt iːɾ hˈaʊzən kˈœnən . 
nˈuːn , pfˈɛfɜs , vˈas zˌɔl man dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , das ziː lˈiːbɜ mɪt deːm ʃvˈaɾtsən kɾˈaʊskɔpf « ɛɾ nˈɪktə deːm kɾˈɛːmɜ tsuː ʊnt blˈiːs bədˈɔøtzɑːm d??ç zˌaɪnə ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜ . 
» das ɪst ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ɡəʃˈɪçtə , diː iːɾ dɑː ɛɾtsˈɛːlt , kˈaspərˈoːm « , mˈaɪntə dɛɾ ˈandɾə , » ʊnt ʃtˈɪmt nˈɪçt ɡˌants mɪt deːm kalˈɛndɜ ; 
dɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs mˈɛːdəls jˈɑː ʃˌoːn dɾˈaɪ jˈɑːɾ ˈaʊsɜ lˈandəs ɡəvˈeːzən ! 
ˌɑːbɜ lˈast ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˈanʃtˌoːsən , ʊnt frˈɔøt ˈɔøç , das dɛɾ kɾˈaʊskɔpf ˈɔørə ˈanmˈaɾɡɾət nˈɪçt ˌaʊx nɔx mˈɪtɡənˌɔmən hat ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː miːɾ jˈʊst nˈɪçt ˈaʊs , als vˌɛn ɛɾ lˈaŋə mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tsuːfrˈiːdən vˈɛːrə . 
« 
kˈaspərˈoːm lˈaxtə ʊnt blˈɪktə d??ç diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən . 
» dɑː kˈɔmt ˌaʊx dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɛɾ ɡənˈantə vɑːɾ ˈeːbən ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs pˈuːdəls ˌʊntɜ dɛɾ ˈaltən ˈaɪçə dˈ??çɡəɡˌaŋən , ɪn dˌeːrən vˈɪpfəl jˌɛtst das lˈeːrə nˈɛst tsvˈɪʃən deːn ʃˌoːn ɡəlˈɪçtətən tsvˈaɪɡən zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
dɛɾ vˈɪɾt ɛmpfˈɪŋ iːn an dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
» nˈuːn , hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ « , rˈiːf ɛɾ mˈʊntɜ , » ˈaləs vˈiːdɜ aʊf deːm ˈaltən ʃtˈant ? « 
» ˈaʊsɡəkˌeːɾt ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ʃlˈysəl tsʊm aʊsˈɛntoːɾ dɛs vˈaldvɪnkəls aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl vˈaɾf . 
» ɡˈɛstɜn ɡˈɪŋ das lˈɛtstə fˈuːdɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊm dˈɔɾt ˈʊntˌɛɾm hˈamɜ vˈɛɡɛʃlˌɑːɡən tsuː vˌɛɾdən ; 
ˈal das ʃˈøːnə ˈɪŋuːt ! 
diː ˈaltə lˌeːveːrˈɛnts bəkˈɔmt das ɡˈantsə ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ . « 
» ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈɪɾt . 
» vˌoː ɪst dɛn dɛɾ ɡəblˈiːbən ? « 
» vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » kˈymɜt mɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
fˈɔɾt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
« 
dɛɾ klˈaɪnə pfˈɛfɜs nˈɑːm deːn ʃlˈysəl fɔn dɛɾ tˈɪʃplatə ʊnt hˈiːlt iːn ˌyːbɜ deːn kˈœpfən dɛɾ bˈaɪdən ˈandɜn : 
» vˈeːɾ bˈiːtət aʊf deːn nˈarənkˌastən ? 
nˈʊmɜ ˈaɪns : dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ; 
nˈʊmɜ tsvˈaɪ : dɛɾ hˈɛɾ bˈoːtanˌiːkʊs ; 
vˈeːɾ bˈiːtət tsʊm dɾˈɪtən aʊf deːn nˈarənkˌastən ? « 
» lˈast diː pˈɔsən , pfˈɛfɜs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʊnt nˈɑːm iːm deːn ʃlˈysəl ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
» 
miːɾ tˈuːts nˈuːɾ lˈaɪt ʊm deːn lˈøːvənɡˌɛlbən ; 
ɪç zˈɑːk ˈɔøç , ɛs vɑːɾ aɪn kˈɑpiːtˌalviː ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx ˌyːbɜ mˌaɪnən fˈyːlɑːks . « 