ˈaɪnst vɑːrən ɡɾˈoːsə ˈaɪçənvˌɛldɜ an ˌʊnzərɜ kˈystə , ʊnt zoː dˈɪçt ʃtˈandən ɪn ˌiːnən diː bˈɔømə , das aɪn ˈaɪçhœɾnçən mˈaɪlənvˌaɪt fɔn ˈast tsuː ˈast ʃpɾˈɪŋən kˈɔntə , ˈoːnə deːn bˈoːdən tsuː bərˈyːrən . 
ɛs vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlt , das baɪ hˈoːxtsˌaɪtən , vˈɛlçə d??ç deːn vˈalt tsˈoːɡən , diː bɾˈaʊt ˌiːrə kɾˈoːnə hɑːbə fɔm hˈaʊptə nˈeːmən mˈysən ; 
zoː tˈiːf hˈɪŋ das ɡətsvˈaɪk hɛrˈap . 
ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs hˈoːxzˌɔmɜs vɑːɾ ˌʊnaplˈɛsɪɡə ʃˈatənkˌyːlə ˌʊntɜ dˌiːzən vˌaldɛsdˈoːmən , diː dˈɑmɑːls nɔx dɛɾ ˈeːbɜ ʊnt dɛɾ lˈʊxs d??çstɾˈaɪftən , ɪndˈɛsən ˈoːbən , nˈuːɾ fɔn deːn ˈaʊɡən dɛɾ reːvˈiːrəndən fˈalkən ɡəzˈeːən , aɪn mˈeːɾ fɔn zˈɔnənʃˌaɪn aʊf ˌiːrən vˈɪpfəln flˈuːtətə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈɛldɜ zɪnt lˈɛŋst ɡəfˈalən ; 
nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ ɡɾˈɛːpt man ˌaʊs ʃvˈaɾtsən mˈoːɾɡɾyndən ˌoːdɜ ˌaʊs deːm ʃlˈam dɛɾ vˈatən nɔx ˌaɪnə fɛɾʃtˈaɪntə vˈ??tsəl , diː ʊns nˈaxleːbəndə ˈɑːnən lˈɛst , viː mˈɛçtɪç ˈaɪnst ɪm kˈampfə mɪt deːn nɔɾtvˈɛstʃtyɾmən jˈeːnə laʊpkɾˈoːnən mˈysən ɡərˈaʊʃt hˈɑːbən . 
vˌɛn viːɾ jˌɛtst aʊf ˌʊnzərən dˈaɪçən ʃtˈeːən , zoː blˈɪkən viːɾ ɪn diː bˈaʊmloːzə ˈeːbənə viː ɪn ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ; 
ʊnt mɪt rˈɛçt zˈɑːɡtə jˈeːnə hˈalɪɡbˌeːvoːnərˌɪn , diː fɔn ˌiːrəm klˈaɪnən ˈaɪlˌant tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈiːɜ kˌɑːm : » maɪn ɡˈɔt , vˈas ˈiːs dˈeː vˈɛlt dɔx ɡɾˈoːt ; 
ˈʊn ˈeːt ɡˈɪft oːkˈeː nɔx ˈeːn hˈɔlant ! « 
ʊnt viː ɛɾkvˈɪklɪç diː lˈʊft aʊf dˌiːzən dˈaɪçən vˈeːt ! 
ɪç kˈɔmə ˈeːbən hˈaɪm ; 
vˌoː hˌɛtə ɪç bˈɛsɜ deːn zˈɔntaɡmˌɔɾɡən fˈaɪɜn kˈœnən ! 
ʃˌoːn hˌatə ˈʊntən ɪn deːn kˈøːɡən dɛɾ ˈeːɾstə vˈaɾmə frˈyːlɪŋsrˌeːɡən diː ˌʊnapzˈeːbɑːrən vˈiːzənlˌantʃaftən ɡɾˈyːn ɡəmˈaxt ; 
ʃˌoːn vˈaɪdətən vˈiːdɜ diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən rˈɪndɜ aʊf dɛɾ rˈɑzəndˌɛkə , ɪn vˈɛlçɜ diː vˈasɜɡɾˌɛːbən tsvˈɪʃən deːn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛnən viː zˈɪlbɜstɾˌaɪfən ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə fˈʊŋkəltən . 
fɔn hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən , ˈapvˌɛksəlnt ʊnt zɪç ˈantvɔɾtənt , ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈaptˌøːnʊŋ , ɛɾhˈoːp zɪç ɡəbɾˈyl ʊnt klˈaŋ vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hɪnˈaʊs . 
ʊnt viː leːbˈɛndɪç diː ʃtˈɑːrə vɑːrən , dˌiːzə ɡəflˈyːɡəltən frˈɔøndə dɛɾ rˈɪndɜ ! 
ɪn lˈɛɾməndəm tsˈuːɡə kˌɑːmən ziː fɔm kˈoːɡə hɛrˈaʊf , ʃvˈɛŋktən fˌɔɾ miːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʊnt fˈiːlən dan ɪn dˈɪçtəm ʃvˈaɾm aʊf diː kɾˈoːnə dɛs dˈaɪçəs nˈiːdɜ , ʊm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , hˈ??tɪç ʊm zɪç pˈɪkənt , zˈeːvɛɾts an dɛɾ bˈœʃʊŋ hɪnˈabtsuːʃpatsˌiːrən . 
ˌɑːbɜ ˈʊntən ɛntlˈaŋ deːm ʃtɾˈoːmə , dɛɾ fɔn dɛɾ ʃtˈat ɪns mˈeːɾ hɪnˈaʊsfˌyːɾt , ʃˈɪmɜtə ˈaɪnlˌɑːdənt diː nˈɔøə ʃtɾˈoːbɛstˌɪkʊŋ , voːmˈɪt tsʊm ʃˈʊtsə ɡˌeːɡən diː nˈɑːɡəndə flˈuːt dɛɾ zˈaʊm dɛs ʃtɾˈandəs ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːɾ . 

viː ˈanmˌuːtɪç ɛs zɪç aʊf dˌiːzəm zˈaʊbərən tˈɛpɪç vˈandəltə ! 
ɛs vɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə ; 
das tɾˈaʊmhaftə ɡəfˈyːl dɛɾ jˈuːɡənt ˌyːbɜkˌɑːm mɪç vˈiːdɜ , als mˈysə dˌiːzɜ tˈɑːk vˈas ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç hˈɔldəs miːɾ ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋən ; 
kˈɔmt dɔx fyːɾ jˈeːdən diː tsˈaɪt , vˌoː ˌaʊx diː ɡəʃpˈeːnstɜ dɛs ɡlˈykəs nɔx vɪlkˈɔmən zɪnt . 
ʊnt zˈiːə ! 
vˌɛːrənt das vˈasɜ vˈaɪç , fˈast lˈaʊtloːs tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ˈanʃpˌyltə , plˈœtslɪç mɪt lˈaɪçtən ˈʊnhˌøːɾbɑːrən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˌeːbən mˈiːɾ . 
ziː kˌɑːm vˈaɪt hˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːɾ , das ziː kˈ??ts ɪn frˈaɪən lˈɔkən tɾˈuːk , vɑːɾ nɔx zoː blˈɔnt viː ˈaɪnst . 
ɛs vɑːɾ dˌaɪnə ɡəʃtˈalt , zˈuːzanə , ɪn dɛɾ ziː miːɾ ɛɾʃˈiːn ; 
ɪç zˈɑː vˈiːdɜ daɪn jˈʊŋəs , fˈɛstˌʊmrˌɪsənəs ɡəzˈɪçtçən , diː klˈaɪnə hˈant , diː lˈeːphaft ɪn diː fˈɛɾnə tsˈaɪktə viː dˈɔøtlɪç zˈɑː ɪç ɛs ! 
aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɛpɪç an ˈeːbən dˌiːzəm ʃtɾˈandə ʃrˈɪtən viːɾ ˌaʊx dˈɑmɑːls nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
dˌaɪnə ɡəˈœfnətən lˈɪpən tɾˈaŋkən diː fˈɔøçtə ɛɾkvˈɪkəndə lˈʊft ; 
mˈɪtˌʊntɜ , vˌɛn dɛɾ vˈaɪçə zyːtˈɔst ˈaʊfvˌeːtə , ɡɾˈɪf dˌaɪnə hˈant nɑːx deːm blˈaʊən ʃlˈaɪɜ ʊnt lˈeːktə iːn tsuːrˈyk ˌyːbɜ das vˈɪntsɪɡə zˈɔmɜhˌyːtçən . 
dan vɑːɾst duː ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ʊnt hˈɔɾçtəst nɑːx ˈoːbən hɪnˈaʊf ; 
dˌaɪnə jˈʊŋən nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡən fˈɔɾʃtən ɪn dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən lˈʊft . 
» ɪç zˈeːə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ! « 
rˈiːfst duː ; » dˈɔɾt ʃtˈaɪkt ziː ˈeːbən ɪn deːn hˈɪməl ! « 
ʊnt jˌɛtst fɛɾnˈɑːm ˌaʊx ɪç ɛs ; 
zoː vˈaɪt man hˈoːɾçən mˈɔxtə , tsuːɾ hˈøːə viː ɪn diː fˈɛɾnə , dɛɾ ɡˈantsə lˈʊftɾˌaʊm ʃˈiːn aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˌʊnaplˈɛsɪɡəs lˈɛɾçɛnzˌɪŋən . 
diː klˈaɪnən zˈɛŋɜ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɛntʃvˈandən ˌʊnzərən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ blˈɛndəndən fˈylə dɛs lˈɪçtəs , das iːn d??çstɾˈœmtə . 
ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən viːɾ vˈaɪtɜ ; 
diː vˈɛlt vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt klˈɑːɾ , ʊnt diː lˈeːɾçən zˈaŋən ˈɪmɜfˌɔɾt ; 
vˈas hˌɛtən viːɾ ˌaʊx rˈeːdən zˌɔlən ! 
dɔx viːɾ vɑːrən nˈɪçt alˈaɪn . 
diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn , zˈuːzanəns mˈʊtɜ , ɪst miːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ; 
ziː hˌatə an dɛɾ bˈœʃʊŋ dɛs dˈaɪçəs iːɾ ʃnˈʊpftʊx fˈɔl fɔn ʃˈampɪnjˌɔŋs ɡəpflˈykt ʊnt vˈandəltə nˈuːn viː lˈaʊtɜ ɛɾdɡˈeːrʊx an ˌʊnzərɜ zˈaɪtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪçə dˈɑːmə , ʊnt zˈɛlpst diː klˈaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜ dɛɾ tˈiːfə , diː zˈeːkɾabən , ʃˈiːnən iːɾ deːn ʃˈʊldɪɡən rɛspˈɛkt nˈɪçt tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn . 
ziː vɑːrən hɛrˈaʊfɡəkɾˌɔxən , zˈɑːsən am rˈandə dɛs vˈasɜs aʊf dɛɾ ʃtɾˈoːdɛkə ʊnt zˈɔntən zɪç ʊnt dɾˈeːtən ˌiːrə knˈɔpfaɾtˌɪɡən ˈaʊɡən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ das ʃpˈiːɡəlbˌɪlt dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn mɪt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøərən lˈiːlɑː hˈʊtʃlaɪfə ˌyːbɜ ziː hˈɪnfiːl , klˈaptən ziː ɡɾˈɪmɪç mɪt deːn ʃˈeːrən ʊnt ʃˈɔsən zˈaɪtvɛɾts ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuːrˈyk . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˌatən viːɾ aɪn klˈaɪnəs ʃˈɪf bəʃtˈiːɡən ; 
» diː vˈoːlfˌɑːɾt « hˈiːs ɛs ; 
dɛɾ nˈɑːmə ʃtˈant mɪt ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən aʊf deːm ʃpˈiːɡəl ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
viːɾ vɑːrən ˈalə ɡlˈyklɪç an bˈɔɾt ɡəlˈaŋt ; 
nˈuːɾ das diː ˈaltə dˈɑːmə ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːs , als ˌiːrə ʃˈampɪnjˌɔŋs , diː ziː deːn » lˈiːbən ʃˈɪfɜ « tsuː fɛɾvˈɑːrən bˈɑːt , zoː ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn deːn ˈɔfənən ʃˈɪfsraʊm hɪnˈabflˌoːɡən . 
ʊnt lˈaɪzə blˈɛːtən zɪç diː zˈeːɡəl ʊnt lˈaɪzə ʃvˈam das ʃˈɪf ; 
man hˈœɾtə das vˈasɜ fˈɔɾn am kˈiːlə ɡlˈʊkzən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˌatən viːɾ diː nˈaxbɑːɾlˌɪçə ɡɾˈoːsə ˈɪnzəl hˈɪntɜ ʊns ʊnt tɾˈiːbən nˈuːn aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən mˈeːrɛsflˌuːt . 
ˌaɪnə mˈøːvə ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːm vˈasɜ dˈɪçt an ʊns foːrˈyːbɜ ; 
ɪç zˈɑː , viː ˌiːrə ɡˈɛlbən ˈaʊɡən ɪn diː tˈiːfə bˈoːɾtən . 
» rˈʊŋhɔlt ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈɪfɜ , dɛɾ ˈeːbən das zˈeːɡəl ˈʊmɡəlˌeːkt hˌatə . 
diː ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn , diː ɪç vˈaɪs nˈɪçt d??ç vˈɛlçə kˈyːnstə ˌiːrən ʃˈampɪɡnˌɔnbɔøtəl vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , blˈɪktə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊm zɪç . 
» ɪç zˈeːə nˈuːɾ deːn ˈuːfɜlˌoːzən ˌoːtseːˈɑːn ! « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː iːɾ ˈaʊɡənɡlˌɑːs ˈaɪnʃlˌuːk ʊnt vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈyɾtəl ʃtˈɛktə . 
dɛɾ ʃˈɪfɜ , dɛɾ mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˌyːbɜ bˈɔɾt lˈeːntə , vˈantə zaɪn vˈɛtɜbɾˌaʊnəs ɡəzˈɪçt dɛɾ dˈɑːmə tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɛɾ ziː viː ɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ fɛɾˈaxtʊŋ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən ɡəmˈʊstɜt hˌatə , ʃtˈaɾtə ɛɾ vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡənt ɪns mˈeːɾ hɪnˈaʊs . 
» ziː mˈysən dˈɔɾthˌɪn blˈɪkən « , zˈɑːɡtə ɪç , » vˌoː nɑːx zˈeːneːk ˈaʊsʃpɾˌʊx ˈalə ɛɾdˈɛndɪŋə am zˈɪçɜstən fɛɾvˈɑːɾt zɪnt ! « 
» ʊnt vˌoː vˈɛːrə das , maɪn lˈiːbɜ ? « 
» ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; ɪn dˌiːzəm zˈɪçərən lˈandə lˈiːkt ˌaʊx rˈʊŋhɔlt . 
ˈaɪnst tsuː kˈøːnɪç ˈɑbəls tsˈaɪtən , ʊnt ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nɔx , ʃtˈant ɛs ˈoːbən ɪm zˈɔnənlˌɪçtə mɪt zˌaɪnən ʃtˈatlɪçən ɡˈiːbəlhˌɔøzɜn , zˌaɪnən tˈyɾmən ʊnt mˈyːlən . 
aʊf ˈalən mˈeːrən ʃvˈamən diː ʃˈɪfə fɔn rˈʊŋhɔlt ʊnt tɾˈuːɡən diː ʃˈɛtsə ˈalɜ vˈɛltaɪlə ɪn diː hˈaɪmɑːt ; 
vˌɛn diː ɡlˈɔkən tsuːɾ mˈɛsə lˈɔøtətən , fˈyltən zɪç mˈaɾkt ʊnt ʃtɾˈɑːsən mɪt blˈɔndən frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , diː ɪn zˈaɪdənən ɡəvˈɛndɜn ɪn diː kˈɪɾçə rˈaʊʃtən ; 
tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈɛːkviːnˌɔktiːˌalʃtyɾmə ʃtˈiːɡən diː mˈɛnɜ vˌɛn ziː fɔn ˌiːrən ɡəlˈɑːɡən hˈaɪm kˈeːɾtən , fˈoːɾˌeːɾst nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌiːrə hˈoːən dˈaɪçə , hˈiːltən diː hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən ʊnt rˈiːfən hˈoːnlaxənt aʊf diː ˈanbɾˌyləndə zˈeː hɪnˈap : 
tɾˈɔts nˈuː , blˈaŋkə hˈɑːns!
ˌɑːbɜ das rˈɔtvaŋˌɪɡə hˈaɪdəntˌuːm , das hˈiːɾ nɔx ɪn ʊns ˈalən ʃpˈʊkt « 
» ɪç bˈɪtə dˈɔx , mɪç frˈɔøntlɪç ˈaʊstsuːnˌeːmən ! « ʃˈoːp diː ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn mɪt ˈɛtvɑːs ʃtɾˈaməm lˈɛçəln dˈatsvɪʃən . 
ɪç fɛɾbˈɔøktə mɪç tsuːʃtˈɪmənt . 
» ɛs bˈɔømtə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ɡˌeːɡən deːn blˈasən ˈaʊfɡədɾˌʊŋənən kɾˈɪstənɡˌɔt ; 
diː mˈɛnɜ fɔn rˈʊŋhɔlt zoː vˈeːnɪçstəns hˌɑːbən ɛs diː ɡˈaɪstlɪçən kɾoːnˈɪstən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən bərˈiːfən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnən pɾˈiːstɜ ʊnt hˈiːsən iːn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən zˈaʊ das ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈeːbən . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪmtə dɛɾ hˈɛɾ ʊnt lˈiːs viː tsuː nˈoːɛː tsˈaɪtən zˌaɪnə vˈasɜ ʃtˈaɪɡən ; 
ʊnt ˌyːbɜ diː dˈaɪçə ʊnt mˈyːlən ʊnt tˈyɾmə ʃvˈɔlən ziː ; 
ʊnt rˈʊŋhɔlt mɪt zˌaɪnən blˈɔndən frˈaʊən ʊnt zˌaɪnən tɾˈɔtsɪɡən mˈɛnɜn « ʊnt ɪç vˈiːs mɪt deːm fˈɪŋɜ rˈykvɛɾts , vˌoː nɔx fɔm kˈiːl ˌʊnzərəs ʃˈɪfəs das vˈasɜ ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃtɾˈuːdəltə , » dˈɔɾt ʃtˈeːt ɛs ˈʊntən , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt fɛɾʃˈɔlən aʊf deːm bˈoːdən dɛs mˈeːrəs . 
nˈuːɾ tsuːtsˈaɪtən baɪ hˈɛləm vˈɛtɜ , vˌɛn ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən mˈɪtaksʃtˌʊndə diː vˈɪmpəl ʃlˈaf am mˈast hɛrˈʊntɜhˌɛŋən ʊnt diː ʃˈɪfɜ ɪn dɛɾ kˈoːjə ʃnˈɑːɾçən , dan viː diː lˈɔøtə zˈɑːɡən dˈyːnt ɛs aʊf. vˈeːɾ dan mɪt vˈaxən ˈaʊɡən ˌyːbɜ bˈɔɾt ɪns vˈasɜ ʃˈaʊt , kˌan ɡəvˈɑːrən , viː tˈyɾmə mɪt ɡˈɔldnən ɡˈɔkəlhˌɛːnən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnən dˈɛmərˌʊŋ ˈaʊfʃtˌaɪɡən ; 
fɪlˈaɪçt mˈɑːk ɛɾ zoːɡˈɑːɾ diː dˈɛçɜ dɛɾ ˈaltən hˈɔøzɜ ɛɾkˈɛnən , ʊnt viː tsvˈɪʃən deːm zˈeːtaŋ dɛɾ ziː ˌyːbɜʃtɾˈɪkt hat , zˈɛltzɑːm ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəs ɡətˈiːɾ ˈʊmhˌɛɾkɾiːçt , ˌoːdɜ tsvˈɪʃən deːn tsˈakɪɡən ɡˈiːbəln ɪn diː ˈɛŋə dɛɾ ɡˈasən hɪnˈabʃˌaʊən , vˌoː mˈʊʃəlvˌɛɾk ʊnt bˈɛɾnʃtaɪn diː tˈoːrə dɛɾ hˈɔøzɜ fɛɾbˈaʊt hat ʊnt dɛɾ nˈiː rˈastəndə flˈuːt ʊnt ɛbstɾˈoːm mɪt deːn ʃˈɛtsən fɛɾzˈʊnkənɜ ʃˈɪfə ʃpˈiːlt . 

ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ʃˈɪfɜ ˌʊntɜ dˈɛk ɛɾvˈaxən ʊnt rˈɪçtən zɪç ˈaʊf ; 
dɛn ˌʊntɜ zɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hˈøːrən ziː ɛs lˈɔøtən ; 
das zɪnt diː ɡlˈɔkən fɔn rˈʊŋhɔlt . 
« zˈuːzanə vɑːɾ ɪndˈɛs hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
ˌɑːbɜ ziː bədˈ??ftə fyːɾ dˌiːzə zˈeːɡɛʃˌɪçtə ˌaɪnəs zˈaxkʊndˌɪɡərən ɡəvˈɛːɾsmanəs . 
» lˈɔøtən ziː vˈɪɾklɪç , ʃˈɪfɜ ? « frˈɑːktə ziː . 
» hˌɑːbən ziː ɛs zˈɛlpst ɡəhˈœɾt ? « 
das klˈaŋ zoː ˈalɜlˌiːpst , das ˌaʊx diː bˈakən dɛɾ ˈaltən tˈeːɾjakə zɪç tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln fɛɾtsˈoːɡən ; 
ʊnt ɛɾ ʃpˈiː vˈaɪt ɪns mˈeːɾ hɪnˈaʊs , bəfˈoːɾ ɛɾ ˈantvɔɾtətə : 
» ˈɪk hˈɛft mˈiːn
dˈɑːk nˈɪç hˈœɾt . 
« 
ʊnt vˈaɪtɜ fˈuːrən viːɾ ˌyːbɜ rˈʊŋhɔlt . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛɾ kˈyːlən ˈantvɔɾt dɛs ʃˈɪfɜs blˈɪktə zˈuːzanə nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl fɛɾʃtˈoːlən ˌyːbɜ bˈɔɾt ɪns vˈasɜ ; 
bəɡˈan dɔx ˌaʊx jˌɛtst diː mˈɪtaɡzˌaɪnzɑːmkˌaɪt zɪç bɾˈyːtənt aʊf das mˈeːɾ tsuː lˈeːɡən . 
ʊnt als ziː zɪç fɔn miːɾ ɛɾtˈapt zˈɑː , ɛɾrˈøːtətə ziː nˈuːɾ lˈaɪçt ʊnt lˈɛçəltə ; 
dɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən mˈɔxtən ɛs deːn ˌiːrən ʃˌoːn fɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən , viː ɡˈɛɾn ˌaʊx ɪç an vˈʊndɜ ɡlˈaʊptə . 
fˌɔɾ ʊns ɪn deːn hˈoːriːtsˌɔnt tɾˈɑːt jˌɛtst aɪn ɡɾˈaʊɜ pˈʊŋkt , dɛɾ zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈɛktə ; 
ʊnt ˈɛntlɪç ʃtˈiːk aɪn ɡɾˈyːnəs ˈaɪlˌant fˌɔɾ ʊns ˈaʊf . 
ˌaɪnə ɡəflˈyːɡəltə vˈaxə ʃˈiːn ɛs tsuː ʊmɡˈeːbən ; 
zoː vˈaɪt man an deːm ʃtɾˈandə ɛntlˈaŋ zˈeːən kˈɔntə , vˈɪməltə ɛs ɪn dɛɾ lˈʊft fɔn ɡɾˈoːsən vˈaɪsən vˈøːɡəln , vˈɛlçə ˌʊnaplˈɛsɪç viː ɪn ʃtˈɪlɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt dˈ??çaɪnˌandɜ aʊf ʊnt ˈapʃtˌiːɡən . 
ʃtˈeːts ɪn deːmzˈɛlbən lˈʊftɾˌaʊmə bəhˈarənt , ɡlˈɪçən ziː ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøərən ʃvˈeːbəndən ɡˈyɾtəl , dɛɾ das ɡˈantsə ˈaɪlˌant tsuː ˈʊmʃlˌiːsən ʃˈiːn ; 
ˌiːrə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən mˈɛçtɪɡən flˈyːɡəl ɛɾʃˈiːnən viː dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ mˈaɾmoːɾ ɡˌeːɡən deːn zˈɔnɪɡən mˈɪtakshˌɪməl . 
das vɑːɾ fˈast viː ɪn ˌaɪnəm mˈɛːɾçən ; ʊnt dɑːtsˈuː kˌɑːm miːɾ ɪn deːn zˈɪn : maɪn frˈɔønt ɛːmˈiːl , aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ rˈeːɡatˌɛnman , als ɛɾ ɪn lˈaʊɜ zˈɔmɜnˌaxt ɪn zˌaɪnəm bˈoːtə hˈiːɾ foːɾbˈaɪɡətɾˌiːbən vɑːɾ , vɔltə fɔn dˈɔɾtɜ ˌaɪnə ɛnttsˈykəndə muːzˈiːk fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən . 
dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪlən ˈɪnzəl ɡəʃtˈandən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ nɑːx lˈaŋɜ pˈaʊzə hˈaɪmɡeːrˌuːdɜt , zˈaɪ ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt aʊf deːm mˈeːrə kˈaɪn ˈandərɜ lˈaʊt ɡəvˈeːzən als dˌiːzə ɡˈaɪstɜhˌaftən , ˈalmɛːlˌɪç hˈɪntɜ iːm fɛɾhˈaləndən tˈøːnə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˈɛnɔx kˈaɪnə tsˈaʊbeːrˌɪnzəl , zˈɔndɜn ˌaɪnə hˈalɪç dɛs ˈaltən nˈɔɾtfriːslˌants , das fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾtaʊzənt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən flˈuːt ɪn dˌiːzə ˈɪnzəlbɾˌɔkən tsɛɾrˈɪsən vˌ??də ; 
diː vˈaɪsən vˈøːɡəl vɑːrən zˈɪlbɜmˌøːvən , vˈɛlçə deːm ʃtɾˈandə ɛntlˈaŋ ˌyːbɜ ˌiːrən bɾˈʊtplɛtsən ʃvˈeːptən ; 
lˈɑrʊs ˈaɾɡəntˌɑtʊs , fɔn deːn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜn lˈɛŋst rˌeːɡɪstɾˈiːɾt ʊnt ɪn ˌiːrən zystˈeːmən ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
als viːɾ bˈalt dɑːrˈaʊf tsuː vˈɑːɡən ˌʊntɜ ˌiːrəm rˈɪŋə d??çfˈuːrən , zˈɑː ɪç dˈɔøtlɪç ˌyːbɜ ˌʊnzərən kˈœpfən diː fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt diː ʃtˈaɾkən fˈɔɾn ɡəbˈoːɡənən ʃnˈɛːbəl . 
dɑːbˈaɪ ɛɾklˈaŋ ɪn kˈ??tsən pˈaʊzən aɪn hˈaɪzərəs » ɡˈak ! 
ɡˈak ! « , ˈɛːnlɪç deːm ˌʊnzərɜ ɡˈɛnzə , nˈuːɾ hˈastɪɡɜ ʊnt vˈɪldɜ . 
zˈuːzanə dɾˈyktə ˈɛŋstlɪç deːn kˈɔpf an ˌiːrə mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ fˈuːɾman klˈatʃtə lˈaxənt mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə , ʊnt das lˈʊftɪɡə ɡəzˈɪndəl ʃtˈoːp ɡˈakɛɾnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ʊnt dˈɔɾt aʊf dɛɾ hˈoːən vˈɛɾftə , ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈøːdən bˈaʊmloːzən ˈɪnzəl , lˈɑːk das ɡɾˈoːsə hˈalɪçhˌaʊs mɪt deːm tˈiːf hɪnˈabɾˌaɪçəndən ʃtɾˈoːdaxə , ɪn vˈɛlçəm nˈuːn ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən » dɛɾ vˈɛtɜ « , aɪn ˈaltɜ tɾˈɛflɪçɜ jˌʊŋɡeːzˈɛlə , zɪç baɪ deːn ʃvˈaɪɡzɑːmən bəvˈoːnɜn ˈaɪnɡəmˌiːtət hˌatə . 
» diː rˈɛːdɜ dɛɾ ʃtˌɑːtsmaʃˈiːnə « zoː hˌatə ɛɾ miːɾ dˈɛɾtsaɪt zˌaɪnə ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ ˈanɡəkˌyndɪçt » vˌɛɾdən miːɾ dɔx tsuː ˈɪndɪskɾət ; 
ɪç vˈaɪs , ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , diː dɑːfˈɔn ɛnttsˈykt zɪnt ; 
mɪç ˈanlˌaŋənt , zoː kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn ziː miːɾ fˈɔɾtvɛːrənt hˈɪntən ɪn diː rˈɔkʃøːsə hˈaspəln . « 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ dɛn mɪt zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt zˌaɪnən ˈalɜlˌaɪ zˈamlʊŋən ɪn dˌiːzə mˈeːreːzˌaɪnzɑːmkˌaɪt ɡətsˈoːɡən , vˌoː ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪç dɛɾ fɛɾhˈastən maʃˈiːnə bəfˈant . 
aʊf iːn ˌaʊx vɑːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl jˈeːnə nˈɛçtlɪçə muːzˈiːk tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ; 
dɛn nɔx fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪn dɛɾ ɛɾ dˈɑmɑːls lˈeːptə , fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈaɪɡənʃpˌiːlɜ ɡəɡˈɔltən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ , zoː lˈaŋ ɪç dˈɛŋkən kˈɔntə , jˈeːdə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsʊm ʃpˈiːl mɪt deːm bəmˈɛɾkən ˈaplˌeːntə , das das foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɪç nɔx ɪm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn lˈeːptə , ʃpˈiːlən hˈøːrən ; 
dˌiːzəs ˌaɪnə mˈɑːl ˌɑːbɜ vˌ??də fyːɾ mɪç diː ˈ??zaxə viːdɜhˈɔltɜ tˈɔøʃʊŋən ; 
dɛn vˌɛn ɪç ʃpˈɛːtɜ ɪn deːn kɔntsˈɛɾtən vˈɛltbeːrˌyːmtɜ vˈɪɾtuːˌoːzən zˈɑːs , zoː tɾˈuːk ɪç zˈɛltən ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːfˈɔn , als ˌaɪnə tɾˈaʊmhaftə zˈeːnzuːxt nɑːx jˈeːnəm ʃpˈiːl dɛs vˈɛtɜs . 
dˈɛnɔx zˌɔltə ɛɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ʃpˈɛːtərən ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , jˈeːdɔx nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , zˌaɪnə ɡˈaɪɡə vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən ˈʊnt , viː ˈaɪnʃtˌeːns , ˈaləs mɪt zɪç fˈɔɾtɡeːrˌɪsən hˈɑːbən . 
aɪn nˈɛːərəs dɑːrˈyːbɜ hˌatə ɪç nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən . 
fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ dɛɾ vˈɛtɜ aɪn mˈʊntərɜ ˈaltɜ hˈɛɾ , deːm man nˈɪçt ˈanmˌɛɾktə , fˌɔɾ vˈɛlç tˈiːfɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ˈɔft dˌiːzə frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən vˈaxə hˈiːltən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ ˌʊnzɜ vˈɑːɡən am fˈuːs dɛɾ vˈɛɾftə ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt dˈɔɾt ˈoːbən ɪn dɛɾ tˈyːɾ ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪnɜnən ɡˈiːbəl ʃtˈant ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ klˈaɪnə ʃmˈɛçtɪɡə mˈan mɪt deːn tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən ʊnt deːm fˈɔlən vˈaɪsən hˈaʊptɑːɾ . 
» vɪlkˈɔmən ɪm lˈɛndçən dɛɾ frˈaɪhaɪt ! « rˈiːf ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ ˈaɪlɪç hɛrˈap kˌɑːm ʊnt deːm dˈiːnstjʊŋən diː lˈaɪtɜ an deːn vˈɑːɡən lˈeːɡən hˈalf . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç frˈaɪ ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs hˈiːɾ ; 
ˈaʊsɜ dɛɾ vˈɛɾftə mɪt deːm bɾˈaɪt dɑːrˈaʊf ɡəlˈɑɡɜtən hˈaʊzə ʃˈiːn ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈɪnzəlflˌɛçə nˈɪçts hɛɾfˈoːɾtsuːrˌɑːɡən als ˌɛtvɑː ˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈʊmhˌɛɾvaɪdəndə ʃˈafhɜdə ; 
zˈɛlpst das ɡɾˈɑːs vɑːɾ zoː nˈiːdɾɪç , das ɛs kˈaʊm deːn dˈatsvɪʃən ˈʊmhˌɛɾklɛtˌɛɾndən lˈaŋbˌaɪnɪɡən ʃnˈɑːkən aɪn hˈɪndɜnˌɪs ɪn deːn vˈeːk lˈeːktə . 
zaɪn vˈoːntsɪmɜ hˌatə zɪç dɛɾ vˈɛtɜ ɪn deːm ɡɾˈœstən rˈaʊmə dɛs hˈaʊzəs , deːm zˈoːɡənˌantən pˈeːzəl , ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ʃrˈɛŋkə mɪt bˈyːçɜn , mɪt kɔnçˈyːlɪən ʊnt ˈandɜn zˈamlʊŋən , kˈaɾtən ʊnt kˈʊpfɜstˌɪçə nɑːx klˈaʊdə lˈɔraɪn ʊnt rˈuːɪsdˌɑːɛl bədˈɛktən diː ˈyːbɾɪɡəns vˈaɪsɡeːtˌynçtən vˈɛndə . 
fɔn deːm ˈaʊfzˌatsə dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs ʃˈaʊtə nˌeːbən ˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːˌɛtə dɛɾ vˈeːnʊs mɪt deːm dˈɛlfɪn , diː fɔn ˌaɪnəm kˈoːralˌɛnbaʊmə ˌaʊs deːn zˈydzeːˌɪnzəln ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜʃˈatət vɑːɾ , das mˈaɾkɪɡə ˈantlˌɪts bˈeːtoːvəns ɪn dɛɾ bəkˈantən kˈoːlɔsˌalbystə aʊf ʊns hɛrˈap . 
als viːɾ ɪn diː tˈyːɾ tɾˈɑːtən , flˈoːk ʊns aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɡəl ɛntɡˈeːɡən , flˈatɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː tsvˈaɪfəlnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɛtstə zɪç dan aʊf diː hˈant zˌaɪnəs hˈɛɾn , mɪt deːm lˈeːphaft bəvˈeːktən kˈœpfçən tsuː iːm ˈaʊfblˌɪkənt . 
» nˈuːɾ aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ lˈɛçəlnd ʊnt deːn fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪk dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə bəˈantvɔɾtənt ; 
» ziː vˈɪsən , dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋ ɡlˈaɪçt deːm mˈɛnʃən , an zɪç ɪst ɛɾ ˈoːnə vˈɛɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɛːkt diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ˈaləm ɡɾˈoːsən ɪn zɪç . 
dɛɾ bˈ??ʃə hˈiːɾ ʊnt ɪç , viːɾ lˈeːbən tɾˈɛflɪç mˈɪtˌaɪnandɜ . « 
aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk flˈoːk dɛɾ fˈoːɡəl vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt lˈiːs zɪç aʊf ˌaɪnən ˈast dɛs kˈoːralˌɛnbaʊməs tsuː hˈɔøptən dɛɾ ʃˌaʊmɡeːbˈoːrənən ɡˈœtɪn nˈiːdɜ , als vˈaɾtə ɛɾ viː ˈaɪnst dɑːrˈaʊf , mɪt lˈʊstɪɡən ɡənˈɔsən fˌɔɾ ˌiːrən vˈɑːɡən ɡəʃpˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊm ziː ˌyːbɜ das blˈaʊə ɡɾˈiːçɪʃə mˈeːɾ ɪn deːn ʃˈatən ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən hˈaɪnə tsuː tɾˈɑːɡən . 
viːɾ ˌɑːbɜ ʃlˈyɾftən bˈalt ˌaʊs tsˈiːɾlɪçən tˈasən deːn tɾˈaŋk dɛɾ moːdˈɛɾnən vˈɛlt ; 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt deːn kˈafeː , zˈɔndɜn deːn tˈeː , deːn viːɾ kˈystənbəvˌoːnɜ ˌaʊx an ˌaɪnəm hˈaɪsən hˈoːxzˌɔmɛɾfˌoːɾmɪtˌɑːɡə nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən . 
d??ç diː fˈɛnstɜ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ frˈɔnt dɛs hˈaʊzəs ɡˌeːɡən zˈyːdən lˈɑːɡən , zˈɑː man aʊf diː ɡɾˈyːnə flˈɛçə dɛɾ hˈalɪç ʊnt fˈɛɾn am ʃtɾˈant diː bɾˈandʊŋ , vˈɛlçə zˈɪlbɜn ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃˈɪmɜtə . 
ˌʊnzɜ ʃˈɪf vɑːɾ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs nˈɪçt tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt tsuː vˈɛstən ʃtˈaɾtə dɛɾ mˈast ˌaɪnəs ˈandərən klˈaɪnən fˈɑːɾtsɔøɡs ɪn diː lˈʊft ; 
ɛs vɑːɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm hˈiːɾ ɡəʃtɾˈandət ʊnt jˌɛtst ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ hˈalɪɡlˌɔøtə . 

vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ʃtɾˈandɡuːt ! 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə hˈʊnt , dɛɾ jˌɛtst ɪm hˈaʊzə ˈʊmhˌɛɾliːf , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ ˈɛdlə ˌɑliːkˈantə , deːn viːɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn baɪ tˈɪʃə tɾˈaŋkən . 
ʊnt viː ʃtˈant ɛs ʊm diː bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs vˈɛtɜs ? 
mˌaɪnəm ˈanɡəbˌoːrənən tɾˈiːbə fˈɔlɡənt , hˌatə ɪç diː bˈyːçɜʃrˌɛŋkə d??çʃtˈøːbɜt ʊnt blˈɛtɜtə ˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəɡɾˌɪfənən ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛs » hˈɛspeːrˌʊs « , als ˌaɪnə klˈaɪnə hˈant zɪç lˈaɪzə aʊf das ˈeːɾstə vˈaɪsə blˈat dɛs bˈuːxəs lˈeːktə . 
dɛɾ nˈɑːmə » ˈɛmɑː « ʃtˈant hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃrˌiːbən ʊnt aɪn kɾˈɔøts dɑːrˈʊntɜ . 
nɔx hˈøːrə ɪç deːn lˈaʊt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə , deːn zˈuːzanə baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ˈaʊsʃtˌiːs . 
» vˈeːɾ vɑːɾ das , ˈɔnkəl ? « rˈiːf ziː . 
» hast duː ziː ɡəkˈant ? « 
» ɡəkˈant , maɪn kˈɪnt ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə bˈyːçɜrˌaɪə . 
» das ɪst ˌaʊx ʃtɾˈandɡuːt ; 
fˈast ˈaləs ˌantiːkvˈɑriːˌɑː ! 
diː ˈaɪnʃtˌiːɡən bəzˈɪtsɜ zɪnt ɡəʃˈaɪtɜt ˌoːdɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən ; 
ˌiːrə bˈyːçɜ zɪnt ɪn ˈalə vˈɛlt ɡətɾˈiːbən , fɔn ɡəʃˈɛftɪɡən lˈɔøtən ˈaʊfɡəfˌɪʃt ʊnt fɛɾkˈaʊft ; 
ʊnt nˈuːn ʃtˈeːən ziː hˈiːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə , bɪs ˌaʊx ˌiːrən jˈɛtsɪɡən bəzˈɪtsɜ das ɡlˈaɪçə lˈoːs ɛɾˈaɪlt . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , dˈɛnɔx kˈɛnə ɪç dˌiːzə ˈɛmɑː , vˌɛn ziː ˌaʊx ʃvˈeːɾlɪç dɑːfˈɔn vˈaɪs , das ɪç ˌiːrə pˈɔstʊmə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt hɑːbə . « 
zˈuːzanə blˈɪktə ɡəʃpˈant ɪn diː ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ mˈɪtɾˌeːdəndən ˈaʊɡən dɛs vˈɛtɜs . 
» zˈiːst duː ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt ɛɾ nˈɑːm miːɾ das bˈuːx ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnɪɡə zˈaɪtən dɑːrˈɪn ˈaʊf » hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛs dˈɔøtlɪç : 
ziː lˈiːptə , lˈɪt ʊnt ʃtˈaɾp . 
dˌiːzə kˈ??tsə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən miːɾ hˈiːɾ diː blˈaɪstɪftʃtɾˌɪçə ˌʊntɜ ˌiːrən lˌiːblɪŋsʃtˈɛlən , das fɛɾtɾˈɔknətə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , dɑːtsˈuː das kɾˈɔøts . 
ˌaʊx ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ ɪst ziː ɡəvˈeːzən ʊnt hˈɛːslɪç ɡənˈuːk , das ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən nˈiːmandəm hˌɑːbən ɡəfˈalən vɔlən ; 
ˌaʊx deːm ˌaɪnən nˈɪçt , dɛɾ nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt hat , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ ziː an jˈeːnəm frˈyːlɪŋstˌɑːɡə mˈaxtə , als ɛɾ diː vˈɛlkə blˈʊmə zoː ɡədˈankənlˌoːs iːɾ ɡˈɑːp , viː ɛɾ ziː fˈoːɾhˌɪn ɡədˈankənlˌoːs ɡəbɾˈɔxən hˌatə . 
aɪn ɡəzˈɪçtçən viː das dˌaɪnə vˌɪɾt das nˈiː fɛɾʃtˈeːən ; 
ˈɑːbɜ « ʊnt ɛɾ blˈɪktə hˈalp ʃmˈɛɾtslɪç , hˈalp ɪn tsˈɛɾtlɪçɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ɪn das ʃˈøːnə ˈantlˌɪts dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
d??ç dɪç zˌɔl nˈiːmant lˈaɪt ɛɾfˈɑːrən ! « 
zˈuːzanə ˈœfnətə diː lˈɪpən , als vˈɔlə ziː ˌaɪnə frˈɑːɡə tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛtɜ ʃtɾˈɪç zˈanft mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ iːɾ blˈɔndəs hˈɑːɾ ; 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ap ʊnt zˈɛtstə mɪt fˈast tsˈaɾtɜ zˈɔɾɡzɑːmkˌaɪt das bˈuːx an zˌaɪnən ˈɔɾt . 
ɛɾ mˈɑːk vˈoːl ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , das ɪç das bəmˈɛɾktə ; 
dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : 
» 
nˈuːn , nˈuːn ! 
dɑː ɪst nˈɪçt blˈoːs dɛɾ hˈɛspeːrˌʊs , dɑː ɪst ˌaʊx nɔx aɪn ˈaɾməs tɾˈɔøəs mˈɛnʃɛnhɜts dɑːrˈɪn . « 
tsuːfˈɛlɪç zˈɑː ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊntɜ deːm bˈyːçɜʃrˌaŋkə deːn miːɾ fɔn frˈyːɜ vˈoːlbəkˌantən ʃvˈaɾtsən ɡˈaɪɡənkˌastən . 
vˈas vɑːɾ nɑːx zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ɪç deːn ˈaltən hˈɛɾn an jˈeːnə mˌeːloːdˈiː ˌaʊs mˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt ɪn iːn dɾˈaŋ , ziː mɪç jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn fˈast ɛɾʃrˈɔkən . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , maɪn jˈʊŋə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn kˈastən hˈastɪç ɪn diː ˈɔøsɜstə ˈɛkə ʃˈiːbənt . 
» zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , das das aɪn zˈɛɾɡlaɪn ɪst ? 
man zˌɔl diː tˈoːtən rˈuːən lˈasən . 
« 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn vˈaɪtɜ fɔn deːm ɡˈaɪɡɛʃpˌiːlən nˈɪçt diː rˈeːdə . 
nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ʃtˈant ˈyːbɾɪɡəns , das diː ˈɔøsɜst tsˈaɾtə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dɛs vˈɛtɜs ɪm ˈanʃtˌoːs mɪt deːn ˈaʊsəndˌɪŋən iːn tsuː ˌaɪnəm fyːɾ dˈ??çʃnˌɪtsmɛnʃən tsˈiːmlɪç zˈɛltzɑːmən kˈaʊts ɡəmˈaxt hˌatə . 
ˌaʊx fɛɾfˈeːltə ɛɾ nˈɪçt , diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn , vˈɛlçə aɪn zˈɛltənəs ɡəʃˈɪk hˌatə , iːn an zˌaɪnən hˈaɪkələn ʃtˈɛlən tsuː bərˈyːrən , ɪm lˈaʊfə dˌiːzəs tˈɑːɡəs mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyntlɪç ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
diː ɡˈuːtə dˈɑːmə kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾvˈɪndən , das ɛɾ , » dɛɾ hˈoːxɡəbˌɪldətə mˈan « , diː fˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnəs frˈyːərən vˈoːnɔɾts mɪt dˌiːzɜ nˈuːɾ fɔn hˈalɪɡlˌɔøtən ʊnt ˌaɪnəm tsˈɑːmən ʃpˈɛɾlɪŋ bəfˈœlkɜtən ˈaɪnˌøːdə fɛɾtˈaʊʃt hɑːbə , ʊnt nˈɑːm diːs tˈeːmɑː ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ ˈaʊf . 
diː klˈaɪnə stsˈeːnə , vˈɛlçə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈaltən hˈɛɾʃaftən hiːrˈaʊs ɛntʃpɾˈaŋ , vˌɛɾdə ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
» frˈaʊ kuːzˈiːnə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ mɪt ɡɾˈoːsəm nˈaxdɾʊk , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ʃˌoːn ɛɾfˈastə ˌapfəlzˈiːnə ɪn diː kɾˈɪstalʃˌɑːlə tsuːrˈykfˌalən lˈiːs dɛn viːɾ zˈɑːsən nɑːx bəˈɛndɪçtɜ mˈɪtakstˌɑfəl ˈeːbən nɔx am nˈaxtɪʃ , » vˌɛn ɪn nˈoːvɛmbɜnˌɛçtən dɛɾ ʃtˈ??m hˈiːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡəpˈakt hat , das viːɾ ˈaʊfɡəʃˌytəlt ˌaʊs deːn bˈɛtən ʃpɾˈɪŋən ; 
vˌɛn viːɾ dan dˈ??ks fˈɛnstɜ ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ˈeːbən diː vˈɔlkən am mˈɔnt foːrˈyːbɜɡəjˌɑːkt zɪnt , das mˈeːɾ , ˌɑːbɜ das fɔm ʃtˈ??m ɡəpˈaɪtʃtə mˈeːɾ hˈiːɾ ˈʊntən am fˈuːsə ˌʊnzərɜ vˈɛɾftə zˈeːən , diː alˈaɪn nɔx hɛɾfˈoːɾrˌɑːkt ˌaʊs deːn ʃˈɔøməndən , tˈoːbəndən vˈasɜbˌɛɾɡən ; 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , frˈaʊ kuːzˈiːnə , viː ɛɾkvˈɪklɪç ɛsɪst , zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəvˈalt tsuː fˈyːlən als ɪn dɛɾ ˌʊnzərɜ klˈaɪnən reːɡˈiːrʊŋslˌʊstɪɡən mˈɪtkɾˌeːatˌuːrən ! « 
ɪç mˈɑːk vˈoːl ʃtˈʊm dɑːtsˈuː ɡənˈɪkt hˈɑːbən , dɛn ɪç vˈystə ˌaʊx jˌɛtst nɔx nˈɪçts ɛɾklˈɛklɪçəs daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən ; 
diː frˈaʊ kuːzˈiːnə ˌɑːbɜ vɔltə das ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , zˈɔndɜn fˈuːɾ fˈɔɾt , hˈɛftɪç fyːɾ das fˈɛstə lˈant ʊnt dˈɛsən ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft tsuː plɛːdˈiːrən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə hˈœɾtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡədˈʊldɪç tsˈuː ; 
dan ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛs ʃˈalkhaft ʊm zˌaɪnən nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən mˈʊnt tsuː tsˈʊkən . 
» zoː vɪl ɪç ˈɛs ˈɔfən dɛn bəkˈɛnən ; « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» diː ˌɛkstsəlˈɛntsən ʊnt diː ɡəhˈaɪmən ˈoːbɜɡˈɔtvˈaɪsvˈasrˈɛːtə bəɡˈanən zɪç diː lˈɛtstə tsˈaɪt ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən ʃtˈat aʊf ˌaɪnə fyːɾ mɪç ˈɔøsɜst bəˈʊnrˌuːɪɡəndə vˈaɪzə tsuː fɛɾmˈeːrən . 
« ɪç zˈɑː das hɛrˈablˌasəndstə lˈɛçəln ɪn deːm ˈantlˌɪts dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
» ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt , vˈas tˈɑːtən ˌiːnən dˈɛn ? « 
» mˈiːɾ , frˈaʊ kuːzˈiːnə ? 
ɪç dˈɛçtə dˈɔx ; 
ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜˈal dˈɔɾt ɪn dɛɾ zˈɔnə , vˌoː ˈeːbən miːɾ tsuː ɡˈeːən bəlˈiːptə . 
ɛs zɪnt das ˈɑːbɜ , zˈoːlaŋə ziː nɔx ɪn ˌiːrən dɾˈɛːtən hˈɛŋən , ˈɔftmɑːls ɡˌants fɛɾrˈʊxtə fiːɡˈuːrən , ʊnt man mˈuːs ˌiːnən ˈaʊsbˌiːɡən , dɑːmˈɪt man kˈaɪnə ʃlˈɛːɡə fɔn ˌiːrən hˈœltsɜnən ˈaɾmən bəkˈɔmt . 
« 
diː ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç . 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ , maɪn zˈeːlɪɡɜ mˈan « » ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , frˈaʊ kuːzˈiːnə ! « 
ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ lˈeːktə bəʃvˈɪçtɪɡənt zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrən ˈaɾm . 
» ɪç kˈɛnə ˌaɪnə ɡˈantsə blˈuːmənləsə dɑːfˈɔn , diː ˈalə ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈanʃtɾˌɪç mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən ; 
dˌiːzə kˈɛɾlə ɪç vˈɛtə ! vˈɪʃt man ˌiːnən diː ʃtˈɑːtskalˌɛndɜnˌʊmɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , zoː zˈɪtsən ziː dɑː viː ˈaʊsɡəblˌɑzənə hˈylzən ; 
ʊnt ɪç zˈeːə ʃˈoːn , viː ˌiːnən diː ˈaʊɡən fɛɾɡlˈɑːzən , vˌɛːrənt das bˈiːsçən ˈaktən ʊnt rˈaŋklasˌɛnbəvˌʊstzaɪn dɑːrˈaʊs fɛɾdˈʊnstət . « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ vˈɛtɜ ! « 
ʊnt diː ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn bənˈʊtstə ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə pˈaʊzə ; 
» maɪn tɾˈɛflɪçɜ zˈeːlɪɡɜ mˈan « 
ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ lˈeːktə vˈiːdɜ bəʃvˈɪçtɪɡənt zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrən ˈaɾm . 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , kuːzˈiːnə ! 
ʊnt dɑːmˈɪt ɪç nˈiːmandəm ˈʊnrˌɛçt tˈuːə , ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx rˈɛçt ʃaɾmˈantə lˈɔøtə ˌʊntɜ ˈiːnən ! « 
ʊnt zɪç plˈœtslɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt , bəɡˈan ɛɾ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ tsuː rˈeːdən , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ˌaɪnɪɡə ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ hˈantɡɾˌaɪflɪçə vˈɔɾtə nˈiːdɜtsˌʊʃlʊkən zɪç ˈeːɾlɪç ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə . 
diː ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn hˌatə rˌeːzɪɡnˈiːɾt diː hˈɛndə ɡəfˈaltət ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ; 
dɛɾ vˈɛtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , mɪt ɛɾhˈɪtstəm ɡəzˈɪçt rˈiːs ɛɾ diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ aʊf ʊnt rˈiːf : » mˈantjə , aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ! « 
bəfˈoːɾ ˌɑːbɜ mˈantjə nɔx ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə , rˈantə ɛɾ zˈɛlbɜ hˈɪntənˌax . 
diː ˈaltə dˈɑːmə ʃˈiːn ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊftsˌuːatmən . 
» aɪn ˈanɡənˌeːmɜ mˈan , dɛɾ vˈɛtɜ « , zˈɑːɡtə ziː hˈystəlnt , » ɪndˈɛs , ɪç zˈeːə iːn dɔx am lˈiːbstən hˈiːɾ aʊf zˌaɪnɜ ˈɪnzəl . « 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn tɾˈɑːt ɛɾ zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» ɪç hɑːbə ˈʊntsˌiːmlɪçɜvˌaɪzə diː tˈɑfəl ˈapɡəbɾˌɔxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡənt ; 
» ziː vˈɪsən jˈɑː : hˈɛɾts ʃˌoːn zoː ˈalt ʊnt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt klˈuːk ! 
lˈasən ziː ʊns nɑːx lˈandəsbɾˌaʊx nˈuːn mˈaɾtjə flˈoːɾs ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈɪŋkən ! « 
ɛɾ fˈyltə diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt ɛɾhˈoːp das zˈaɪnə . 
» frˈaʊ kuːzˈiːnə ! 
zˈuːzanə ! 
maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə ! 
aʊf das ɛs ʊns vˈoːl ɡˈeːə ɪn ˌʊnzərən ˈaltən tˈɑːɡən ! 
« ʊnt viːɾ tɾˈaŋkən , viː das dˌiːzəm ˈɛɾnstəstən ˈalɜ tɾˈɪŋkʃpɾyçə ˈaɪɡən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ʃvˈaɪɡənt , ʊnt ʃˈytəltən ʊns diː hˈɛndə . 
diː ɡəʃˈɪçtə ˈɑːbɜ , vˈɛlçə deːmzˈɛlbən tsˈuːɡɾʊndə lˈiːkt , fɛɾdˈiːnt ɛs , ˌaʊx ɪn vˈaɪtərən kɾˈaɪzən ɛɾtsˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən . 
als nˈɛːmlɪç tˈœnɪŋən , diː ɡɾˈœstə ʃtˈat dɛɾ lˈandʃaft ˈaɪdɜstˌɛt , ˈaɪnst fɔn deːn ʃvˈeːdən bəlˈɑɡɜt vˌ??də , hˌatə ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fˈaɪntlɪçɜ ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn deːm bənˈaxbaɾtən kˈatɾiːnˌɛnhɜt kvaɾtˈiːɾ ɡənˈɔmən ʊnt tɾˈiːp dˈɔɾt ˈaɾɡə vˈɪɾtʃaft ; 
ziː lˈiːsən zɪç vˈaɪn ˈaʊftɾˌɑːɡən , tsˈɛçtən ʊnt lˈɛɾmtən , als zˈaɪən ziː diː hˈɛrən hˈiːɾ . 
mˈaɾtjə flˈoːɾ , diː tsˈeːnjɛːrˌɪɡə tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , ʃtˈant dɑːbˈaɪ ʊnt zˈɑː ˈʊnvˌɪlɪç deːm ɡəlˈɑːɡə tsˈuː , dɛn ziː ɡədˈaxtə ˌiːrɜ ˈɛltɜn , diː das ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈaxə dˈʊldən mˈʊstən . 
dɑː rˈaɪçtə ˌaɪnɜ dɛɾ tɾˈɪŋkɜ iːɾ aɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs ʊnt rˈiːf , vˈas ziː zoː tɾˈybzeːlˌɪç dˈaʃteːə , ziː zˌɔlə hˈeːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊsbɾˌɪŋən ! 
ʊnt mˈaɾtjə tɾˈɑːt mɪt ˌiːrəm ɡlˈɑːzə an deːn tˈɪʃ , vˌoː diː fˈaɪntlɪçən kɾˈiːkslɔøtə zˈɑːsən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dˈɑːt ˈeːt ʊns vˈʊl ɡˈɑː ˈuːp ˈʊnzə ˈoːlə dˈɑːɡə ! « 

ʊnt aʊf dˌiːzəs vˈɔɾt dɛs kˈɪndəs vˌ??də ɛs ʃtˈɪl . 
zˈaɪtdəm fɛɾʃtˈeːt ɛs jˈeːdɜ baɪ ʊns tsuː hˈaʊzə , vˌɛn am ʃlˈʊsə dɛs mˈɑːləs dɛɾ vˈɪɾt ɛs zˌaɪnən ɡˈɛstən tsuːbɾˈɪŋt : » 
ʊnt nˈuːn nɔx mˈaɾtjə flˈoːɾs ! « als viːɾ nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ tɾˈɑːtən , fˈyːɾtə ʊns dɛɾ vˈɛtɜ ˌʊntɜ bədˈɔøtʊŋsfˌɔləm ʃvˈaɪɡən am hˈaʊzə ɛntlˈaŋ bɪs an diː zyːtvˈɛstlɪçə ˈɛkə dɛszˈɛlbən . 
hˈiːɾ ʃtˈiːs ɛɾ aɪn ˌʊntɜ hɛrˈabhˌɛŋəndəm hˈoːlʊndɜ fˈast fɛɾbˈɔɾɡənəs pfˈœɾtçən ˈaʊf ; 
ˈʊnt , viː ɪn aɪn vˈʊndɜ blˈɪktən viːɾ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈaʊmraɪçən ɡˈaɾtən hɪnˈap , deːn an dˌiːzəm ˈɔɾtə , baɪ dɛɾ rˈɪŋs ʊmɡˈeːbəndən ˈøːdə , vˈoːl nˈiːmant hˌɛtə fɛɾmˈuːtən kˈœnən . 
dɾˈʊntən , fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ˌaʊs deːm ˈaʊɡə ɡˌants fɛɾbˈɔɾɡən , lˈɑːk ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kˈɛsəlfˌœɾmɪɡən fɛɾtˈiːfʊŋ dɛɾ vˈɛɾftə , an dˌeːrən ʃrˈɛːk ˈapfˌaləndən vˈɛndən zɪç tsvˈɪʃən fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ˈɔpstbɔømən ˌaɪnə rˈaɪə ˈypɪɡɜ ɡəmˈyːzeːbˌeːtə ɛntlˈaŋtsˌoːk . 
fɔn ˈʊntən ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə blˈɪŋktə aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪç , rˈɪŋzʊm fɔn ˌaɪnəm hˈoːən lˈiːɡʊstɜtsˌaʊn ˈʊmʃlˌɔsən . 
aʊf deːm dɑːrˈan ɛntlˈaŋfˌyːrəndən ʃtˈaɪɡə ɛɾʃˈiːn ˈeːbən , fɔm hˈaʊzə hɪnˈabʃpatsˌiːrənt , ˌaɪnə vˈaɪsə kˈatsə ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃvˈant ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌʊntɜ deːm ʃˈatən dɛɾ ˈɔpstbɔømə , vˈɛlçə fɔm ɡˈaɾtən ˌaʊs iːɾ dˈɪçtəs ɡətsvˈaɪk ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪk hɪnˈyːbɜʃtɾˌɛktən . 
diː blˈaŋkən blˈɛtɜ ɡlˈɛntstən ɪn deːm zˈatəstən ɡɾˈyːn , als zˈaɪən ziː nˈiː fɔn ˌaɪnəm ɡəfrˈɛːsɪɡən ɪnzˈɛkt bərˈyːɾt vˌɔɾdən ; 
nˈuːɾ frˈaɪlɪç , vˌoː diː kɾˈoːnən dɛɾ bˈɔømə deːn ˈoːbərən ɡˈaɾtənrˌant ɛɾrˈaɪçtən , vɑːrən ziː zˈɛmtlɪç viː mɪt dɛɾ tsˈaʊnʃərə ˈapɡəʃˌoːrən , vˈas nɑːx dɛs vˈɛtɜs ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ fɔn deːm nɔɾtvˈɛstvɪndə ˈoːnə jˈeːklɪçə bəʃtˈɛlʊŋ ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌʊnzərɜ » mamˈɑːn « vɑːɾ d??ç ˌaɪnə pˈʊmpə ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən , vˈɛlçə ˈʊnvˌaɪt dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs ɪn deːm klˈaɪnən tˈaɪçə ʃtˈant ; ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , ˌʊntɜ lˈeːphaftən ʃlˈɛːɡən mɪt deːm ʃvˈɛŋəl , iːɾ diː ʃpˈaɪzʊŋ ʊnt bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs zˈysvasɜbˌeːɛltɜs dɛɾ ˈɪnzəl tsuː ɛɾklˈɛːrən bəɡˈan , ɡˈɪŋən zˈuːzanə ʊnt ɪç ɪn das tɾˈaʊlɪçə ɡˈaɾtɛnəst hɪnˈap , vˌoː dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn viː ˈaɪnɡəfˌaŋən aʊf deːm ɡɾˈyːnən lˈaʊbə ʃlˈiːf . 
viːɾ ʃrˈɪtən lˈaŋzɑːm dɛɾ vˈaɪsən kˈatsə nˈɑːx , ʊnt fɛɾʃvˈandən ɡlˈaɪç iːɾ ˌʊntɜ deːm dˈɪçtən lˈaʊbə dɛɾ ˈapfəlbˌɔømə , das fˈast zˈuːzanəns ɡɔltklˈɑːrəs hˈɑːɾ bərˈyːɾtə ; 
ʊm ʊns hˈeːɾ ʃvˈam dɛɾ dˈʊft fɔn fˈeːdɜnˌɛlkən ʊnt rˈoːzən , diː ˈoːbən tsvˈɪʃən deːn ɡəmˈyːzeːbˌeːtən blˈyːtən . 
ˈʊnmˌɛɾklɪç , vˌɛn mɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt tˈɔøʃt , vɑːrən viːɾ ɪn jˈeːnən tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈuːʃtant ɡərˈɑːtən , fɔn deːm ɪn dɛɾ zˈɔmɜstˌɪlə , ˈɪnmɪtən dɛɾ vˈeːbəndən natˈuːɾ zoː lˈaɪçt aɪn jˈʊŋəs pˈɑːɾ bəʃlˈɪçən vˌɪɾt : ziː ʃvˈaɪɡən , ʊnt ziː mˌaɪnən fˈast tsuː rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ das ɡətˈøːn dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn lˈaʊp ʊnt lˈʊft fɛɾbɾˈaɪtətən lˈeːbəns , nˈuːɾ das hˈaʊxən dɛɾ zˈɔmɜvˌɪndə , diː deːn ʃtˈaʊp dɛɾ blˈyːtən tsuːaɪnˈandɜ tɾˈɑːɡən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ zˈɑːsən aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈɔltsbaŋk ʊnt blˈɪktən vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə ʃˈoːn ! d??ç diː lˈykən dɛs tsˈaʊns aʊf das ˈʊntən ʃˈɪmɛɾndə vˈasɜ , als plˈœtslɪç diː ˌaktsəntuːˈiːɾtə ʃtˈɪmə dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn mɪç aʊf diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛs lˈeːbəns tsuːrˈykɾˌiːf ; 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt tɾˈiːp ʊns mɪt mˈʊntərən vˈɔɾtən tsʊm kˈafeː ɪn das hˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈɑːl mɪç bˈalt dɑːfˈɔn , ʊm miːɾ nɑːx mˌaɪnɜ vˈaɪzə alˈaɪn ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt diː fɛɾʃˈiːdənən rˈɔømə dɛs ɡɾˈoːsən , ɡˌants ɪm fˈiːrɛk ɡəbˈaʊtən hˈaʊzəs ˈantsuːzˌeːən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tsˈɪmɜvɜkstˌat ʊnt plˈaʊdɜtə mɪt deːm zˈoːnə dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ , ɡlˈaɪç rˈoːbɪnzˌoːn , ˈalə hantˈiːrʊŋən fɔm rˈɔbənjˌɛːɡɜ bɪs tsʊm tsˈɪmɜmˌan ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn lˈɛtstɜ ˈaɪɡənʃˌaft an deːn blˈœkən ˌaɪnəs zˈeːɡəlbˌoːtəs ˈaɾbaɪtətə , das fɔn ˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪnzəl ˌaʊs baɪ iːm bəʃtˈɛlt vɑːɾ . 
fɔn hˈiːɾ ɡəlˈaŋtə ɪç ɪn ˌaɪnən lˈaŋən , tsˈiːmlɪç dˈystɜn ʃtˈal . 
ɛɾ vɑːɾ lˈeːɾ , dɑː das fˈiːh dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ hˈalɪç vˈaɪdətə ; 
nˈuːɾ diː vˈaɪsə kˈatsə zˈɑːs jˌɛtst hˈiːɾ aʊf dɛɾ kɾˈɪpə , ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈyːnɜ lˈiːfən ɡˈakəlnd d??ç das mˈaʊɜlˌɔx ˌaʊs ʊnt ˈaɪn ; 
an deːn vˈɛndən zˈɑː ɪç hˈiː ʊnt dɑː aɪn zˌeːhʊntsfˈɛl tsʊm tɾˈɔknən ˈanɡənˌɑɡəlt . 
tsuː ˈɛndə dɛs ʃtˈaləs , ɪm rˈɛçtən vˈɪnkəl dɑːrˈan ʃtˈoːsənt , nɔx ʃtˈɪlɜ ʊnt nɔx mˈeːɾ ɪn dˈɛmərˌʊŋ , lˈɑːk diː ʃˈɔønə ; 
ʊnt dˈɔɾt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ʃtˈant das nˈɔøə bˈoːt , nɔx dˈʊftənt fɔn deːm hˈaɾts dɛs vˈaldəs , fɔn kˈaɪnɜ vˈɛlə nɔx bərˈyːɾt . 
viː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , ʃtˈiːk ɪç ˈaɪn ; 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf diː rˈuːdɜbˌaŋk ʊnt dˈaxtə an deːn vˈɛtɜ , vˈɛshalp ɛɾ dɛn fˈoːɾhˌɪn zaɪn ɡˈaɪɡənʃpˌiːl fˌɔɾ ʊns fɛɾlˈɔøɡnət hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ fˈœlɪç ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ . 
diː klˈaɪnən , ˌyːbɜdiːs mɪt ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə ˌyːbɜtsˈoːɡənən fˈɛnstɜ lˈɑːɡən zoː hˈoːx , das ziː kˈaɪnən ˈaʊsblˌɪk tsuːlˈiːsən . 
fɔm hˈaʊzə hˈeːɾ fɛɾnˈɑːm ɪç kˈaɪnən lˈaʊt ; ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən ʊm diː mˈaʊɜn , ɔpɡlˈaɪç ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk dɛɾ vˈɪnt zɪç fˈast ɡˈɛntslɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , ɛɾtˈœntə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈʊftmuːzˌiːk , diː mɪç diː ɡɾˈoːsən reːɡˈɪstɜ ˈɑːnən lˈiːs , mɪt deːnən hˈiːɾ ʊm ˈalɜhˌaɪlɪɡən dɛɾ ʃtˈ??m zaɪn vˌɛltmeːɾkɔntsˈɛɾt ɪn stsˈeːnə tsuː zˈɛtsən pflˈeːkt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mˈɪʃtən zɪç lˈaɪçtə ʃrˈɪtə , diː d??ç deːn ʃtˈal dɑːhˈɛɾkˌɑːmən , ɪn dˌiːzəs tˈøːnən dɛɾ lˈʊft , ʊnt als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , ʃtˈant zˈuːzanə ɪn dɛɾ tˈyːɾ , iːɾ hˈyːtçən am bˈandə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɛŋkənt . 
» vˈɛshalp zɪnt ziː dɛn fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ? « rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː tɾˈɔtsɪç deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌaɾf . 
» mˈɑmɑː zˈɪtst dɾˈɪnən fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈeːkaɾtə , ʊnt ˈɔnkəl hat aɪn ɡɾˈoːsəs tˌeːleːskˈoːp am ˈɔfənən fˈɛnstɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ɪç mˈɑːk ˌɑːbɜ nˈɪçt d??ç tˌeːleːskˈoːpə zˈeːən . « 
» zoː ɡˈeːən ziː baɪ miːɾ an bˈɔɾt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , aʊf mˌaɪnɜ rˈuːdɜbˌaŋk tsuːɾ zˈaɪtə rˈykənt , » ɛsɪst aɪn nˈɔøəs zˈɪçərəs fˈɑːɾtsɔøk . « 
» ɪn dˌiːzəs bˈoːt zˌɔl ɪç ʃtˈaɪɡən ? 
vˈɛshalp ? 
ɛsɪst zoː dˈystɜ hˈiːɾ . « 
» hˈøːrən ziː nˈuːɾ , viː diː tsˈaɾtən ɡˈaɪstɜ mˌuːziːtsˈiːrən ! « 
ziː hˈɔɾçtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan kˌɑːm ziː nˈɛːɜ ʊnt hˌatə ʃˌoːn iːɾ fˈyːsçən aʊf deːn rˈant dɛs bˈoːtəs ɡəzˈɛtst . 
» nˈuːn , vˈas tsˈøːɡɜn ziː , zˈuːzanə ? 
hˌɑːbən ziː kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˌaɪnɜ ʃtˈɔøɜkˌʊnst ? « 
ziː zˈɑː mɪç ˈan ; 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːm blˈaʊən ʃtɾˈɑːl ˌaɪnəs ˈeːdəlʃtˌaɪns ɪn dˌiːzəm blˈɪkə , ʊnt ɛs ˌyːbɜfˈiːl mɪç , ˌɔp miːɾ nˈɪçt dɔx fɔn dˌiːzən ˈaʊɡən lˈaɪts ɡəʃˈeːən kˈœnə . 
ɪç mˈɑːk ziː dɑːbˈaɪ vˈoːl zˈɛltzɑːm ˈanɡəʃtˌaɾt hˈɑːbən ; 
dˈɛn , als vˈandlə ˌaɪnə fˈ??çt ziː ˈan , tsˈoːk ziː lˈaŋzɑːm ˌiːrən fˈuːs tsuːrˈyk . 
» viːɾ vɔlən lˈiːbɜ an deːn ʃtɾˈant hɪnˈap ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» ɪç mˈœçtə nɔx diː nˈɛstɜ dɛɾ zˈɪlbɜmˌøːvən zˈeːən ! « 
zoː fɛɾlˈiːs ɪç dɛn maɪn ɡˈuːtəs fˈɑːɾtsɔøk , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən ˌaʊs deːm hˈaʊzə , vˌoː diː tˌɑɡɛshˈɛlə fˈast blˈɛndənt ɪn ˌʊnzrə ˈaʊɡən ʃtɾˈœmtə . 
ˈoːnə fɔn deːn ˈaltən hˈɛɾʃaftən ˈɛtvɑːs vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ɡˈɪŋən viːɾ diː vˈɛɾftə hɪnˈab ʊnt ˌyːbɜ diː hˈalɪç nɑːx deːm ʃtɾˈandə tsˈuː . 
aɪn ʃtˈɛŋəl dˈʊftəndən zˈeːvɜmˌuːts , ˌaɪnə vˈiːoːlˌɛtə ʃtɾˈandnɛlkə vˌ??də ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən mˈɪtɡənˌɔmən , zˈɔnst vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçts , das ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˌɛtə ɛɾrˈeːɡən kˈœnən . 
an mˈançəm dɛɾ ˈɔft tˈiːfən ɡərˈɪnə , voːmˈɪt , viː mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈeːbə , diː ɡˈantsə hˈalɪç ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːɾ , mˈʊstən viːɾ aʊf ʊnt ap vˈandɜn , bəfˈoːɾ viːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsʊm hɪnˈyːbɜʃpɾˌɪŋən fˈandən . 
ˌɑːbɜ zˈuːzanə hˌatə diː mˈɛtçəntˌ??nʃuːlə dˈ??çɡəmˌaxt , ʊnt an ˌiːrən ʃˈʊltɜn vɑːrən diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən flˈyːɡəl dɛɾ jˈuːɡənt ; 
ɪç hˈœɾtə dˈɔøtlɪç iːɾ meːlˈoːdɪʃəs rˈaʊʃən , vˌɛn dɛɾ klˈaɪnə fˈuːs tsʊm ʃpɾˈʊŋə ˈanzˌɛtstə ʊnt vˌɛn ziː dan zoː rˈaʃ hɪnˈyːbɜflˌoːk . 
aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt hˌatə zɪç ˈaʊfɡəmˌaxt , als viːɾ deːn ʃtɾˈant ɛɾrˈaɪçtən . 
das mˈeːɾ , das baɪ dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən flˈuːt nˈuːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnən bˈyksənʃˌuːs fɔn deːm ɡɾˈyːnən lˈandə ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , lˈɑːk jˌɛtst viː flˈiːsəndəs zˈɪlbɜ fˌɔɾ deːn ʃrˈɛːk fˈaləndən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə ; 
bɪs vˈaɪt hɪnˈaʊs ʊm deːn ʃtɾˈant dɛɾ ˈɪnzəl hˈœɾtə man das ɡətˈøːzə dɛɾ bɾˈandʊŋ . 
ɪn dɛɾ lˈʊft vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ , viː am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , das ʃtˈaɪɡən ʊnt zˈɪŋkən dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜmˌøːvən , nˈuːɾ das jˈɛtst , dɑː kˈaɪn lˈɪçt fɔn ˈoːbən dˈ??çʃˌiːn , das ʃnˈeːɪɡə vˈaɪs ˌiːrɜ flˈyːɡəl zɪç nɔx mˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn blˈaʊən hˈɪməl ˈaphˌoːp . 
ˌaʊx klˈaɪnərə ʃvˈaɾtsə vˈøːɡəl mɪt ʃtˈɔɾçaɾtˌɪɡəm ʃnˈɑbəl zˈɑːən viːɾ , diː viː mɪt hˈɛləm kɾiːksçrˈaɪ d??ç das ɡəvˈɪməl dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈøːvən hˈɪnʊnt hˈɛɾʃɔsən . 
ʊnt jˌɛtst lˈiːs zˈuːzanə ˌaɪnən rˈuːf dɛs ɛnttsˈykəns hˈøːrən ; 
ɪn ˌaɪnəm tˈaŋbyʃəl , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnəm rˈøːtlɪçən kɾˈantsə tsɛɾmˈalmtɜ ʃaltˈiːrə , lˈɑːɡən tsvˈaɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊɡɾyːnən ˈaɪɜ ; 
zˈɛks ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ vˈiːdɜ tsvˈaɪ ; 
ʊnt dˈɔɾt , ˈɛtvɑːs zˈaɪtvɛɾts , ʃˈɪmɜtən ɡˈɑːɾ dɾˈaɪ fɔn deːn klˈaɪnərən ˈaɪɜn dɛs ʃvˈaɾtsən ˈaʊstˌɛɾfɪʃɜs . 
diː mˈaɪstən lˈɑːɡən aʊf deːm blˈoːsən zˈandə ; 
dˈɛn , viː dɛɾ vˈɛtɜ zˈɑːɡtə , » dˌiːzə kɾˌeːatˈuːrən mˈaxən vˈeːnɪç ˈʊmʃtˌɛndə mɪt ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt « . 
diː vˈøːɡəl ɡˈakɜtən ʊnt ʃrˈiːn ; 
zˈuːzanə ˈɑːbɜ , ˈʊnbəkˌymɜt ʊnt mɪt fˌɔɾ nɔøɡˈiːɾ lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , ʃrˈɪt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs , fɔn nˈɛst tsuː nˈɛst . 
ɪç hˌatə mɪç ɡˌeːɡən das mˈeːɾ hˈɪn aʊf deːn rˈant dɛs ˈuːfɜs ɡəzˈɛtst . 
ˌaɪnə vˌaɪlə blˈɪktə ɪç zˈuːzanən nˈɑːx ; 
voːhˈiːn dan mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən , hˌɛtə ɪç vˈoːl zˈɛlbɜ kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst , mˌaɪnə ˈaʊɡən ˌɑːbɜ bˌuːxʃtɑːbˈiːɾtən ˈɪmɜ vˈiːdɜ an deːm ʃpˈiːɡəl ˌʊnzərəs ˈʊnvˌaɪt aʊf deːm vˈasɜ ʃˈaʊkəlndən ʃˈɪfəs deːn miːɾ lˈɛŋst bəkˈantən nˈɑːmən » diː vˈoːlfˌɑːɾt « , dˈɛsən ɡˈɔldənə bˈuːxʃtɑːbən ɪn dɛɾ zˈɔnə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜɡlˌɛntstən . 
das ˈanrˌaʊʃən dɛs mˈeːrəs , das zˈanftə vˈeːən dɛs vˈɪndəs ɛsɪst zˈɛltzɑːm , viː das ʊns tɾˈɔømən mˈaxt . 
als ɪç ˈaʊfʃtˌant , vɑːɾ fɔn zˈuːzanə nˈɪçts tsuː zˈeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə an deːm ˈuːfɜ hˈɪn , vˌɛːrənt ˌyːbɜ miːɾ diː mˈøːvən ɡlˈaɪç ˈʊnɡəhˌɔøərən ʃnˈeːflɔkən ɪn dɛɾ lˈʊft tˈantstən . 
ɪç rˈiːf , ɪç zˈaŋ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˈɛntlɪç dˈɔɾt , vˈaɪtɑːp ɪn ˌaɪnɜ bˈoːdənzˌɛnkʊŋ zˈɑː ɪç ziː ɪm zˈandə knˈiːn . 
ɪn dɛɾ ʃˈaɾfən bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ ʃˌoːn ˈɑːbəntlˌɪçən zˈɔnə ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪɜ ɪn ˌiːrɜ hˈant ; 
ziː hˈiːlt rˈeːɡʊŋslˌoːs das ˈoːɾ dɑːrˈaʊf ɡənˈaɪkt , als vˈɔlə ziː das kˈaɪməndə lˈeːbən bəlˈaʊʃən , das dɑːrˈɪn fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
iːɾ tsuː hˈɔøptən ˌɑːbɜ ʃvˈeːptən tsvˈaɪ dɛɾ mˈɛçtɪɡən vˈøːɡəl , diː zɪç ˌaʊs dɛɾ lˈaŋən kˈɛtə lˈɔsɡəlˌœst hˌatən ; 
ziː ʃtˈiːsən ˌiːrə hˈaɪzərən tˈøːnə ˌaʊs ʊnt ʃlˈuːɡən viː tsˈɔɾnɪç mɪt deːn vˈaɪsən flˈyːɡəln . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç blˈiːp ɪç ʃtˈeːən ; 
zoː vˈɪlt ʊnt dɔx zoː ˈanmˌʊtfɔl vɑːɾ dˌiːzəs bˈɪlt . 
diː knˈiːndə ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛtçəns rˈeːktə zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt . 
dɑː ʃˈoːs ˌaɪnəs dɛɾ ɛɾtsˈyɾntən tˈiːrə zoː jˈɛː aʊf ziː hɛrˈap , als hˌɛtə ɛs mɪt zˌaɪnəm ʃnˈɑbəl ˌiːrə lˈɔkən pˈakən mˈysən . 
zˈuːzanə ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˈaʊs , das zˈɛlpst diː vˈøːɡəl ɛɾʃrˈɛkt tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈoːbən ; 
dan ʃlˈɔødɜtə ziː das ˈaɪ vˈaɪt fɔn zɪç , ʊnt viː fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜ diː klˈaɪnən ˈapɡɾˌyndə , flˈoːk ziː aʊf mɪç tsuː ʊnt ʃlˈaŋ bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls . 
 » nˈuːɾ aɪn hˈaʊx dˈaɾf bˈeːbən , blˈɪtsən nˈuːɾ aɪn blˈɪk ; 
ʊnt diː ˈɛŋəl vˈeːbən fˈɛɾtɪç aɪn ɡəʃˈɪk . 
« zoː zˈɑːkt aɪn dˈɪçtɜvˌɔɾt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˈaʊx bˈeːpt ˈɔft ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ ˌadvoːkˈɑːt , ʊnt lˈɛŋst fɔn vˌoːlmˌaɪnəndɜ zˈaɪtə miːɾ bədˈɔøtət vˌɔɾdən , vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnəm bərˈuːfə » pɾoːspeːrˈiːrən « vˈɔlə , zoː mˈysə ɪç nˈɪçt nˈuːɾ mˌaɪnən ɡɾˈaʊən hˈɛkɜhˌuːt bˈaɪzaɪtə lˈeːɡən , zˈɔndɜn miːɾ ˌaʊx deːn ʃnˈ??baɾt ˈapɾazˌiːrən . 
bˈaɪdəs hˌatə ɪç ˌʊntɜlˈasən , bɪshˈeːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ fˈiːl ɛs miːɾ tsˈɛntnɜʃvˌeːɾ aʊfs hˈɛɾts , ˈʊnt , zˈɛltzɑːm , vˌɛːrənt diː bɾˈandʊŋ ˈaɪntˌøːnɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈoːrən rˈaʊʃtə ʊnt dɛɾ blˈɔndə mˈɛtçənkˌɔpf nɔx ˈɪmɜ an mˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ rˈuːtə , kˈɔntə ɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː nˈɪçts bˈɛsərəm bəvˈeːɡən , als zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə tˌyːranˈaɪ dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ɪn ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ ˈaʊftsuːʃtˌɛlən ; 
jˈɑː dɛɾ hˈɛkɜhˌuːt ʊnt dɛɾ ʃnˈ??baɾt zˈɛlpst bəɡˈanən tsuːlˈɛtst viː tsvˈaɪ fˈaɪntlɪçə ɡəʃpˈeːnstɜ ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
» zˈuːzanə « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç rˌeːzɪɡnˈiːɾt , » viːɾ vˌɛɾdən hˈaɪmɡeːən mˈysən , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ʃpˈɛːt . « 
ɛsɪst diːs jˈeːdənfˌals rˈɛçt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ɪç vˈaɪs nɔx ɡˈɑːɾ vˈoːl , viː zˈuːzanə mɪç ɛɾʃrˈɔkən fɔn zɪç ʃtˈiːs ʊnt dan , bɪs ˌʊntɜ iːɾ lˈɔkɪçt ʃtˈɪɾnhɑːɾ ɛɾrˈøːtənt , viː hˈylfloːs fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːənblˌiːp . 
ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈeːbən fˈiːl ɡəʃˈɪktɜ , als ɪç , ʊm das vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt tɾˈœstənt tsuː iːɾ zˈɑːɡtə : 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɛs nˈuːɾ diː vˈɪldən vˈøːɡəl vɑːrən . « 
ˌɑːbɜ viː ˌaʊx ˈɪmɜ dɑː viːɾ nˈuːn tsuːrˈykɡˌɪŋən , ɛs vɑːɾ dɔx ˈandɜs als fˈoːɾhˌɪn ; 
ziː hˌatə zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɔx ɪn mˌaɪnən ʃˈʊts bəɡˈeːbən . 
nɔx ˈɔft , vˌɛn ˌyːbɜ ʊns aɪn fˌoːɡəlʃrˈaɪ ɛɾtˈœntə , vˈaɾf ziː hˈastɪç das kˈœpfçən hɛrˈʊm , ˌɔp ˌaʊx diː ɡəflˈyːɡəltən fˈaɪndə hˌɪntɜdɾˈaɪnkɛːmən , ʊm ˌiːrə tsɛɾʃtˈœɾtə bɾˈuːt tsuː rˈɛçən ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ dan an aɪn ɡərˈɪnə kˌɑːmən , zoː rˈaɪçtə ziː viː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç miːɾ diː hˈant , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , das viːɾ nˈuːn tsuːzˈamən flˈoːɡən . 
als viːɾ aʊf dɛɾ vˈɛɾftə ˈanlˌaŋtən , ʃtˈant dɛɾ vˈɛtɜ ɪn dɛɾ tˈyːɾ . 
» zˈuːzanə , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈeːzən , » dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst dɾˈɪnən ɪm tsˈɪmɜ ; 
ɪç mˈœçtə aɪn vˈɔɾt mɪt ˌʊnzərəm jˈʊŋən frˈɔøndə rˈeːdən . « 
zoːmˈɪt fˈastə ɛɾ mɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə mɪç ʊm das hˈaʊs bɪs an diː hˌɪntɜˈeː zˈaɪtə dɛszˈɛlbən . 
hˈiːɾ mˈaxtə ɛɾ hˈalt ʊnt zˈɑː miːɾ lˈaŋə ʊnt tsˈɛɾtlɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
» maɪn hˈɛɾtsənsjˌʊŋə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛs jˈɑː , vˈɛshalp duː fˈoːɾhˌɪn das ˈaltə lˈiːbɛslˌiːt fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtəst , dɛn ɪç vˈɪls diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɛs aɪn zˈɔlçəs vɑːɾ , ʊnt tsvɑːɾ aɪn ˈɛçtəs . 
dɑː ɛs dɪç diː lˈaŋən jˈɑːrə ʊnt bɪs tsuː dˌiːzəm tsˈiːlə bəɡlˈaɪtət hat « dɛɾ vˈɛtɜ hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , » vˌɛn duː mɪç dˈɛmnɛçst zˈɛlbandɜ bəzˈuːxən vˌɪɾst , ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das ɪç diː mˌeːloːdˈiː nɔx viːdɜfˈɪndə . 
« vˈas zˌɔltə ɪç aʊf zoː fɛɾfˈɛŋlɪçə rˈeːdən ˈantvɔɾtən ! 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɪçt ? « 
ɪç mˈʊstə viːdɜhˈɔlt dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈeːbən ; 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛs hɛrˈaʊs . 
fɔm tsˈɪmɜ ˌaʊs hˌatə dɛɾ vˈɛtɜ zaɪn tˌeːleːskˈoːp aʊf ˈɪmɜ nˈɔøə ˈɪnzəln ʊnt hˈalɪɡən ɡərˈɪçtət , ʊnt diː ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn hˌatə ˈɪmɜ tɾˈɔø hˈɪnd??çɡˌeːzeːən , » bɪs viːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » tsuːlˈɛtst ˌaʊx ˌʊnzərən ˈaɪɡənən ʃtɾˈant ʊnt als ʃtˈafɑːɡə dɪç ʊnt zˈuːzanə fˌɔɾ ˌʊnzɜ ɡlˈɑːs bəkˌɑːmən . 
diː frˈaʊ kuːzˈiːnə blˈɪktə mɪt ɡˌants mˈytɜlˌɪçəm ʃtˈɔltsə aʊf ɔøç bˈaɪdə hˈɪn , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪŋt ziː mɪt ˌaɪnəm ˈoː maɪn hˈɪməl!ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk . 
vˈɛtɜ!rˈʊft ziː , ɪç fɛɾʃtˈeːə diː zˌiːtuːatsjˈoːn nˈɪçt!ʊnt ʃˈiːpt dan mɪt ɡɾˈoːsɜ hast mɪç zˈɛlbɜ fˌɔɾ das tˌeːleːskˈoːp . 
ʊnt viː nˈuːn ɪç hˈɪnd??ksˌeːə ɛɾʃtˈaʊnlɪç!rˈuːfə ˌaʊx ɪç , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt fˈœlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç!ʊnt mˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən ɡlˈykvʊnʃ , frˈaʊ kuːzˈiːnə!
dˈɛn , lˈɔøɡnə ɛs nˈuːɾ nˈɪçt , vˈɛtɜ ! 
duː hˈiːltəst ziː rˈɪçtɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ : hˈaltə fˈɛst , maɪn jˈʊŋə , hˈaltə fˈɛst ! 
dɛn dˌiːzəs kˈɪnt ɪst ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən aɪn vˈoːlɡəfˌalən ! « 
das ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən hˈɛɾn ʃtɾˈɑːltə fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt miːɾ zˈɛlpst bəɡˈan das hˈɛɾts zˈeːɾ lˈaʊt tsuː klˈɔpfən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈalf das ˈaləs ! 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɪç , » ˌɑːbɜ bəʃtˈɛlən ziː deːn ɡlˈykvʊnʃ nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈap ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçts , vˈɛtɜ ! « 
» nˈɪçts ? « 
» nˈaɪn , nˈɪçts ! « 
ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm nˈuːn , das ɛs nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsən vˈøːɡəl ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
» ɛɾʃtˈaʊnlɪç ! « 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə tsvˈaɪfəlnt ˈan ; 
dan , viː plˈœtslɪç ɛntʃlˈɔsən , dɾˈyktə ɛɾ miːɾ kɾˈɛftɪç diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn hˈɛɾtsənsjˌʊŋə , ɪç ɡlˈaʊbə , nˈuːn fɛɾʃtˈeːst duː diː zˌiːtuːatsjˈoːn nˈɪçt . 
« 
ˌɔp ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx zˈuːzanə ˌiːrə mˈʊtɜ ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ˈaʊfɡəklˌɛɾt hˌatə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɪç bəmˈɛɾktə , dɑː viːɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , nˈuːɾ aɪn nɔx ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçərəs vˈeːzən an dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə , als iːɾ zˈɔnst tsuː ˈaɪɡən vɑːɾ . 
nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ kˌɑːm diː tsˈaɪt dɛs ˈapʃˌiːdəs . 
diː dˈɑːmən fˈuːrən ; 
ɪç , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs vˈɛtɜs , ɡˈɪŋ tsuː fˈuːs an deːn ʃtɾˈant hɪnˈap . 
als dɛɾ vˈɑːɡən ʊns ʃˌoːn fˈast ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ˈaltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə mɪç aɪn ʃtˈykçən an deːm vˈasɜ hˈɪn . 
» ˈalzoː ɛsɪst vˈɪɾklɪç nˈɪçts , maɪn jˈʊŋə ? « 
» vˈɪɾklɪç nˈɪçts , vˈɛtɜ ! « 
ɛɾ zˈɑː mɪç tɾˈaʊrɪç ˈan . 
» nˈuːn , zoː kˈɔm tsuː miːɾ aʊf mˌaɪnə hˈalɪç ; 
viːɾ lˈasən tsuː ˈoːstɜn dɾˈaɪ fˈax fyːɾ dɪç ˈanbˌaʊən ; 
ˌyːbɜlˈeːk dˈiːɾs vˈoːl ! « 
ʊnt ɛɾ dɾˈyktə kɾˈɛftɪç mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ tsuː ʃˈɪfə . 
als viːɾ ʃˌoːn vˈaɪt fɔm lˈandə aʊf deːm tˈiːfən vˈasɜ ʃvˈamən , zˈɑːən viːɾ nɔx lˈaŋə deːn vˈɛtɜ , viː ɛɾ ɡɾˈyːsənt zˌaɪnə mˈytsə ʃvˈɛŋktə ʊnt viː diː ˈɑːbəndzˌɔnə aʊf zˌaɪnə vˈaɪsən hˈɑːrə ʃˈiːn . 
nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ dɾˈeːtə zɪç dɛɾ vˈɪnt ; 
ˌaɪnə zˈanftə bɾˈiːzə vˈeːtə ˌaʊs zyːtvˈɛst ; 
fˌɔɾ ʊns ˌaʊs deːm dˈʊŋklən vˈasɜ ʃtˈiːk dɛɾ mˈɔnt ʊnt ɛɾhˈɛltə mɪt zˌaɪnəm zˈanftən lˈɪçt das mˈeːɾ . 
diː ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn hˌatə ˌiːrən ˈatlasmˌantəl mɪt zˈɪlbɜfˌʊxs ˈʊmɡətˌɑːn ʊnt dɛɾ kˈyːlə vˌeːɡən zɪç ˈʊntən ɪn deːm ˈɔfənən ʃˈɪfsraʊmə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
zˈuːzanə , ɪn vˈaɪçə tˈyçɜ ˈaɪnɡəhˌylt , lˈeːntə nˌeːbən miːɾ an dɛɾ ʃˈantsklaɪdˌʊŋ ; 
iːɾ ˈantlˌɪts ɛɾʃˈiːn fˈast blˈɑːs ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən bəlˈɔøçtʊŋ . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dɾˈaŋ das vˈɪnzəln ˌaɪnəs tˈiːrəs ˌyːbɜ das vˈasɜ tsuː ʊns hˈeːɾ , ʊnt diː ʃˈɪfɜ zˈɑːɡtən , das ɛs aɪn jˈʊŋɜ zˈeːhʊnt zˈaɪ , dɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈuːxə . 
dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ʊnt nˈuːɾ diː vˈɛlən an ˌʊnzərəm ʃˈɪfə rˈaʊʃtən . 
viːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈandən nɔx ˈɪmɜ ʊnt blˈɪktən ˌyːbɜ das mˈeːɾ hɪnˈaʊs . 
voːhˈiːn ɪn dˌiːzɜ lˈeːrən vˈɛltənfɜnə ˌʊnzrə blˈɪkə ɡˈɪŋən , vˈeːɾ fɛɾmˈœçtə das tsuː zˈɑːɡən ! 
ˌɔp ˌɛtvɑː ˌaʊx zˈuːzanə nɔx an diː vˈɪldən vˈøːɡəl dˈaxtə ? 
ziː fɛɾrˈiːt miːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən . 
ˈeːbənzˌoː ˈʊnzˌɪçɜ bɪn ɪç , ˌɔp dɛɾ klˈɑbaʊtɜmˌan an bˈɔɾt ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɪç deːn kˈɔpf vˈantə , vɑːɾ miːɾ tsvɑːɾ , als ˌɔp dˈɔɾt am bˈʊkʃpɾiːt ˌʊntɜ deːm klˈyːfɜzˌeːɡəl zɪç ˈɛtvɑːs viː nˈeːbəl tsuːzˈamənkˌaʊɜə , alˈaɪn ɪç ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
tsvˈaɪ jˈʊŋə ˈaʊɡən , diː zɪç , ʃtˈɪl viː dˌiːzə nˈaxt , mˈɪtˌʊntɜ tsuː miːɾ vˈantən , vɑːrən aɪn hˈɔldərəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
vˈoːl ˌɑːbɜ fˈyːltə ɪç , das ɡˈaɪstɜ mɪt ʊns fˈuːrən , deːnən zˈɛlpst diː nˈɛːə dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn kˈaɪn ɡeːɡənɡəvˈɪçt tsuː lˈaɪstən fɛɾmˈɔxtə . 
als viːɾ dan ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aʊf ˌʊnzərəm dˈaɪçə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtən , zˈaŋ ˌyːbɜ deːm dˈɛmɛɾndən kˈoːk ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ nɔx ˌaɪnə lˈɛɾçə . 
tsuːɾ ˈandərən zˈaɪtə ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt ʊnt vˈaɾf ɡˈɛlplɪç blˈɪŋkəndə lˈɪçtɜ aʊf deːn fɔn dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈɛbə blˈɔsɡəlˌeːktən ʃlˈam . 
ɛs ɡˈiːpt tˈɑːɡə , diː deːn rˈoːzən ɡlˈaɪçən ; 
ziː dˈʊftən ʊnt lˈɔøçtən , ʊnt ˈaləs ɪst foːrˈyːbɜ ; 
ɛs fˈɔlkt ˌiːnən kˈaɪnə frˈʊxt , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ , kˈaɪnə fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈɪtʃrˌaɪtəndə zˈɔɾɡə . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən hˈuːt ʊnt mˌaɪnən ʃnˈ??baɾt bˈaɪbeːˌaltən , bɪs ˈɛntlɪç bˈaɪdə tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈoːdə vˌ??dən ʊnt dɑːrˈɪn fɛɾʃvˈandən . 
ɛsɪst miːɾ ˈandeːrɜzˌaɪts fɛɾhˈylt ɡəblˈiːbən , ˌɔp ˌɛtvɑː ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs lˈeːbəns dɛɾ blˈɪk jˈeːnɜ blˈaʊən ˈaʊɡən nˌeːbən deːm ʃtɾˈɑːl dɛs ˈeːdəlʃtˌaɪns nˈɪçt ˌaʊx diː hˈɛɾtə dɛszˈɛlbən ˈanɡənˌɔmən hat . 
dɛɾ tˈɑːɡ aʊf dɛs vˈɛtɜs hˈalɪç , ʊnt mˈɪtən dɑːrˈɪn zˈuːzanəns zˈyːsə jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt ʃtˈeːt mˈiːɾ , viː rˈʊŋhɔlt , vˈoːlfɛɾvˌɑːɾt ɪn deːm zˈɪçərən lˈandə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , hɑːbə ɪç deːn vˈɛtɜ aʊf zˌaɪnɜ hˈalɪç bəzˈuːxt ; 
frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈɛlbandɜ , viː ɛɾ dˈɛɾtsaɪt ɛs zoː hˈɛɾtslɪç mɪt miːɾ ɪm zˈɪnə hˌatə . 
zaɪn ɡˈaɪst ʃˈiːn nɔx rˈystɪç , ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ rˈuːtə ɛɾ dɔx am lˈiːbstən am fˈɛnstɜ ɪn deːm vˈaɪçən lˈeːnʃtuːlə ʊnt lˈiːs ʃtˈat zˌaɪnɜ fˈyːsə nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː hˈalɪç nɑːx deːm ʃtɾˈandə vˈandɜn . 
als ɪç hˈiːɾ iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , zˈɑː ɪç dɾˈaʊsən ˌaʊs deːm blˈaʊən hˈɪməl tsvˈaɪ jˈeːnɜ vˈaɪsən mˈøːvən ɡˌeːɡən das hˈaʊs flˈiːɡən . 
aʊf hˈalbɜ hˈøːə dɛɾ vˈɛɾftə lˈiːsən ziː zɪç nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt vˈaɾf ˌiːnən bɾˈoːt ʊnt flˈaɪʃʃnɪtə tsˈuː , diː ɛɾ nˌeːbən zɪç aʊf dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk fyːɾ ziː ɪn bərˈaɪtʃaft hˌatə . 
» frˈyːɜ kˌɑːm ɪç tsuː ˈiːnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːn mˈysən ziː ʃˌoːn tsuː miːɾ kˈɔmən . « jˌɛtst zˈuːxən ziː fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrən frˈɔønt . 
tsvɑːɾ ɪst ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ hˈalɪç ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə hat man iːn hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən ; 
diː ɡɾˈyːnə rˈɑzəndˌɛkə lˈiːkt ʃˈytsənt ˌyːbɜ ˈiːm . 
ɛɾ hat ɛs ɡəvˈɑːkt , zɪç hˈiːɾ tsuːɾ rˈuːə tsuː bəɡˈeːbən ; 
vˈoːl vˈɪsənt , das dɛɾ ʃtˈ??m diː flˈuːt tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tɾˈaɪbən , das diː flˈuːt ɛs ˈaʊfvˌyːlən ʊnt iːn ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɑːlən rˈuːeːbˌɛtə aʊf das vˈaɪtə mˈeːɾ hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ viː hˌɛtə ɛɾ jˈeːnə ɡɾˈoːsən mˈɛçtə fˈyɾçtən zˌɔlən , ɪn dˌeːrən ʃˈʊts ɛɾ zɪç zoː ɡˈɛɾn ɡəzˈɪçɜt ɡlˈaʊptə ! 
miːɾ hˌatə dɛɾ tɾˈɛflɪçə mˈan ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt zˌaɪnəm hˈantʃrˌɪftlɪçən nˈaxlasə ˌaʊx zˌaɪnə kɾˈeːmoːnəsɜ ɡˈaɪɡə fɛɾmˈaxt , vˈɛlçə ɪç tsuːfˈɔlɡə tˌɛstaməntˈɑrɪʃɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ , ɔpɡlˈaɪç dɛs ɡˈaɪɡənʃpˌiːls ɡˌants ˈʊnkˌʊndɪç , vˈeːdɜ fɛɾʃˈɛŋkən nɔx fɛɾkˈaʊfən , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɛɾˈɛɾbən dˈaɾf . 
zoː lˈiːkt ziː dɛn jˌɛtst ˈʊnbərˌyːɾt baɪ ˈandərən ɡədˈɛçtnɪsʃtˌykən . 
ˌʊntɜ deːn papˈiːrən ˌɑːbɜ fˈɪndən zɪç ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən fɔn dɛɾ hˈant dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , vˈɛlçə fɛɾmˈuːtən lˈasən , das dˈɛɾtsaɪt baɪ zˌaɪnɜ flˈʊxt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt nɔx aɪn bəzˈɔndərɜ hˈeːbəl mˈɪtɡəvˌɪɾkt hɑːbə . 
ˌaʊx diː tsˈaɪt ʃtˈɪmt hiːɾmˈɪt ˌyːbɜ ˈaɪn , dɛn nɑːx deːm bˈaɪɡəfˌyːktən dˈɑtuːm ʃtˈamən ziː zˈɛmtlɪç ˌaʊs deːn lˈɛtstən jˈɑːrən fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈalɪɡlˌeːbən . 
ɛɾ vˈoːntə dˈɑmɑːls nɔx ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə , das dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm bˈaʊmraɪçən ɡˈaɾtən ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
ˌaʊs zˌaɪnəm vˈoːntsɪmɜ , vˈɛlçəs zɪç ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔkə bəfˈant , zˈɑː man d??ç ˌaɪnɪɡə dɑːfˈoːɾʃtˌeːəndə lˈɪndənbˌɔømə ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈyːnə fˈɛldɜ aʊf diː hˈaɪdə , diː zɪç dˈɑmɑːls nɔx vˈaɪt nɑːx vˈɛstən hɪnˈaʊstsˌoːk . 
ɪç vˈaɪs nɔx vˈoːl dɛn ɪç hɑːbə dˈɔɾt ˈɔft baɪ iːm ɡəzˈɛsən , viː zˈeːɾ ɛɾ dˌiːzən ˈaʊsblˌɪk lˈiːptə . 
diː hˈaɪdə vɑːɾ iːm aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ ˈɔɾt ; 
nˈɪçt nˈuːɾ das ɛɾ ziː ˌʊnaplˈɛsɪç fyːɾ zˌaɪnə ɛntˌoːmoːlˈoːɡɪʃən ʊnt boːtˈɑnɪʃən ʃtˈuːdɪən d??çfˈɔɾʃtə , zˈɔndɜn ɛɾ fˈant dˈɔɾt ˌaʊx , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » diː nˈøːtɪɡə ɛɾhˈoːlʊŋ fɔn deːm mˈɛnʃənlˌeːbən « . 
an dˌiːzəm fˈɛnstɜ zˈɪtsənt mˈuːs ɪç miːɾ iːn dˈɛŋkən , als ɛɾ jˈeːnə tsˈaɪlən nˈiːdɜʃrˌiːp , diː jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən , ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪçən hˈantʃrˌɪft fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən . 
ziː lˈaʊtən ˈalzoː : viː ɡˈuːt ɛs zɪç hˈiːɾ ɪn deːn ˈɔktoːbɜnˌaxmɪtˌɑːk hɪnˈaʊsʃˌaʊt ! 
zoː ɡˈɔldən ʃˈaɪnt nɔx diː zˈɔnə ; 
dɔx lˈøːzən zɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃtɾˈɑːlə ʃˌoːn diː blˈɛtɜ ʊnt zˈɪŋkən lˈaʊtloːs aʊf deːn fˈɔøçtən rˈɑːzən ; 
ˈɪmɜ zˈɪçtbɑːrɜ vˌɛɾdən diː nˈaktən ˈɛstə . 
fɔn dɾˈʊntən ˌaʊs deːn hˈoːlʊndɜbˌyʃən klˈaŋ aɪn dɾˈɔsəlʃlˌɑːk ; 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə rˈiːf ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɛs nˈɪmt ˈaləs ˈapʃˌiːt . 
diː lˈɪçtɡɾaʊə dˈɛmərˌʊŋ dɛs hˈɛɾpstabˌɛnts hat zɪç fɛɾbɾˈaɪtət , hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən lˈiːɡən ʃˌoːn ɪm ʃˈatən , hˈɪntɜ dɛɾ hˈaɪdə ɪst diː zˈɔnə hɪnˈabɡəɡˌaŋən . 
nˈuːɾ ɡˌants fˈɛɾn am hˈɪməl , dˈɔɾt , voːhˈiːn viː ʃˈatən jˌɛtst diː vˈøːɡəl flˈiːɡən , ɪst nɔx ˌaɪnə lˈɔøçtəndə vˈɔlkənʃˌɪçt ɡəbɾˈaɪtət . 
ziː ʃtˈeːt ˌyːbɜ ˌaɪnəm lˈandə jˈɛnzaɪts dɛs hˈoːriːtsˌɔnts , deːn mˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx ɛɾrˈaɪçən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɔɾt vˌɪɾt bˈalt dɛɾ ɡˈɔldənə tˈɑːk ɛɾlˈœʃən . als ɪç ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈykblˌɪktə , lˈɑːk nɔx aɪn ʃˈɪmɜ jˈeːnəs ˈɑːbəntʃˌaɪns aʊf mˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ɡˈaɪɡənkˌastən , dɛɾ nˈuːn ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ˈʊnɛɾˌœfnət dˈɔɾt ˌʊntɜ deːm bˈyːçɜʃrˌaŋkə ʃtˈeːt . 
diː ɡˈaɪɡə , diː ɛɾ fɛɾbˈɪɾkt , ɛɾʃtˈant ɪç ˈaɪnst ˌaʊs deːm nˈaxlasə ˌaɪnəs frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənən flˌoːrəntˈiːnɪʃən muːzˈiːkɜs , ʊnt ˈeːɾst zˈaɪtdəm vˈʊstə ˌaʊx ɪç , das ɪç ʃpˈiːlən kˈœnə . 
aʊf deːm ˈɪnɜn rˈandə dɛs kˈastəns fˈant ɪç dˈɑmɑːls ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃtɾˈoːfə ˈaɪnɡəʃrˌiːbən , ʊnt zˈɛltzɑːm , dɑː ɪç ziː ɪn ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜtɾˈuːk , vɑːɾ mˈiːɾs , als hˌɛtə ɪç dˌiːzə nˈuːn dˈɔøtʃən fɛɾzˈeː ˈaɪnst zˈɛlpst ɡəmˈaxt , ʊnt zˈuːxtə lˈaŋə , vˈiːvoːl fɛɾɡˈeːbəns , danˈax ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaltən papˈiːrən . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɪç diː ɡˈaɪɡə mɪt mˌaɪnəm bˈoːɡən ˈanʃtɾˌɪç , dɑː zˈaŋ ɛs ʊnt ʃvˈɔl ɛs an tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈalt , diː mɪç zˈɛlpst ˈɛɾbeːbən mˈaxtə . 
das vɑːɾ nˈɪçt ɪç alˈaɪn , dɛɾ dˌiːzə tˈøːnə ʃˈuːf ; 
aɪn ɡˈaɪstɪç ɛɾptˈaɪl vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈaɪɡə , ʊnt ɪç vɑːɾ dɛɾ rˈɛçtə ˈɛɾbə , dɛɾ ɛs mɪt ˈaɪɡənɜ kɾˈaft fɛɾmˈeːɾtə . 
nˈuːn rˈuːt ziː zaɪt lˈaŋə klˈaŋloːs ɪn ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən tɾˈuːə ; 
dɛn ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən hˌatə ɪç ɛs ɛɾkˈant : nˈuːɾ bɪs tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡɾˈɛntsə dɛs lˈeːbəns flˈiːst ʊm ˌʊnzrə nˈɛɾvən jˈeːnɜ eːlˈɛktɾɪʃə ʃtɾˈoːm , dɛɾ ʊns ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst hɪnˈaʊstɾˌɛːkt ʊnt ˌaʊx ˈandərə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mɪt zɪç rˈaɪst . 
ʊnt nˈuːn ? 
ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt ? 
ɪç mˈuːs fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl tɾˈeːtən , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə nˈɪçt fɛɾɡəsˈeː . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɪç vɪl diː ɡˈaɪɡə , mˌaɪnə klˈɪŋəndə zˈeːlə , ˌaʊs ˌiːrəm zˈaɾɡə nˈeːmən , ʊnt mˌaɪnə hˈɛndə zˌɔlən nˈɪçt tsˈɪtɜn . 
ˌeːvəlˈiːnə fˈyːɾtə mɪç ɪn deːn zˈɑːl . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx lˈeːɾ , ˌɑːbɜ diː kˈɛɾtsən bɾˈantən ʃˈoːn ; 
ˌʊntɜ dɛɾ kɾˌɪstalkɾˈoːnə ʃtˈant dɛɾ ɡəˈœfnətə flˈyːɡəl . 
» hˈiːɾ zˌɔlən ziː ʃpˈiːlən ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» dˈɔɾt aʊf deːm tˈɪʃçən ʃtˈeːt iːɾ ɡˈaɪɡənkˌastən . « 
» zˌɔl ɪç vˈɪɾklɪç , ˌeːvəlˈiːnə ? « 
ziː lˈeːktə , viː ziː das tsuːvˌaɪlən tˈɑːt , ˌiːrə vˈaŋə ɪn diː hˈant ʊnt zˈɑː mɪç ˈɛɾnstaft ˈan . 
» ziː hˌɑːbən ɛs miːɾ dɔx fɛɾʃpɾˈɔxən ! « 
 » ʊnt fˌɔɾ zoː hˈoːɜ ɡəzˈɛlʃaft ? « 
dɛn ɪn ɡɾˈoːsən , tsˈiːmlɪç mˈɛːsɪɡən ʃtˈaɪndɾʊkən , ˌɑːbɜ ˌaʊs dˈɛstoː dˈɪkərən ɡˈɔldɾɑːmən ʃˈaʊtə fˈast diː ɡˈantsə ˈeːɾstə rˈaŋklasə ˌʊnzərəs ʃtˈɑːtskaləndɜs fɔn deːn vˈɛndən hɛrˈap . 
ziː lˈaxtə . 
» pˌeːˌɛstˈeː ! 
nˈɪçt ʃpˈɔtən ! 
das zɪnt pˈɑpɑːs peːnˈɑːtən . 
vˈɛshalp zˈeːən ziː nˈɪçt aʊf mˌaɪnə bˈɪldɜ , diː bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ tɾˈœstlɪç ˌʊntɜ ˌiːnən hˈɛŋən ? « 
ʊnt frˈaɪlɪç , ˌaʊx ɡˈœtə ʊnt mˈoːtsaɾt vɑːrən , vˌɛn ˌaʊx ɪn klˈaɪnərəm fɔɾmˈɑːt , fɛɾtɾˈeːtən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft dɾˈɛŋtə ˌaʊs deːn ˈandərən tsˈɪmɜn ɪn deːn zˈɑːl . 
» ˈɑdiːˌuː ! « zˈɑːɡtə ˌeːvəlˈiːnə . 
ziː rˈaɪçtə miːɾ flˈyçtɪç diː hˈant , iːɾ dˈʊŋkləs ˈaʊɡə ʃtɾˈaɪftə mɪç ; 
dan ɡˈɪŋ ziː deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç zˈuːxtə miːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnstən ˈɛkə ˌaɪnən plˈats . 
dɛɾ vˈaɪçə , ˈɛtvɑːs mˈyːdə klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə lˈɑːk nɔx ɪn mˌaɪnəm ˈoːɾ ; 
ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪnfˌaxstən vˈɔɾtən ʃpɾˈɪçt ɛs ˈɔft , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː diː ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌoːdɜ viː diː hˈaɪmlɪçə tsuːzˈɑːɡə ˌaɪnəs ɡlˈykəs . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɡəzˈɛltə zɪç maɪn vˈɛɾtɜ vˈɛtɜ , dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt , tsuː miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ kˈʊnst ; 
ʊnt ɪç bəzˈɑː miːɾ ɪndˈɛs diː nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ ɡəplˈaʊdɜ ʊnt kɔmpliːmˈɛntən plˈats nˈeːməndə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fɛɾɡlˈɪç ziː mɪt dɛɾ , diː an deːn vˈɛndən hˈɪŋ . 
ʊnt jˌɛtst vˌ??də aɪn akˈɔɾt ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
ˌʊnzɜ ˈɑdɔlf , dɛɾ muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ , bəɡˈan das lˈaɾɡoː ˌaʊs bˈeːtoːvəns dˈeːdˈuːɾzoːnˈɑːtə . 
ʊnt ɛs vˌ??də fˈœlɪç ʃtˈɪl ʊnt blˈiːp ɛs ˌaʊx ; 
dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs , vˌɛn diː ʃtˈʊndə ɡˈynstɪç ɪst , zˌaɪnən bˈeːtoːvən zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç tsuː ɡəhˈøːɾ tsuː bɾˈɪŋən , das ɛs ʃˌoːn zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ɡˈaɪstɜ ˌoːdɜ ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːsə flˈeːɡəl zaɪn mˈysən , diː dɑːbˈaɪ zɪç nɔx zˈɛlbɜ zˌɔltən hˈøːrən mˈøːɡən . 
mɪt deːm ˈaɪnzˌatsə dɛɾ mˌeːnuːˈɛt vɑːɾ miːɾ zoːɡˈɑːɾ , als ɡˈeːə aɪn ˈaʊfˌatmən dɛs ɛnttsˈykəns d??ç deːn ɡˈantsən zˈɑːl . 
ɪst dɔx muːzˈiːk diː kˈʊnst , ɪn dɛɾ zɪç ˈalə mˈɛnʃən als kˈɪndɜ ˌaɪnəs ʃtˈɛɾns ɛɾkˈɛnən zˌɔlən ! 
dan fˈyːɾtə dɛɾ muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ zˌaɪnə jˈʊŋən ʃˈɑːrən fˈɔɾ . 
ɛs vɑːrən frˈɪʃə , ˈanmˌuːtɪɡə ʃtˈɪmən dɑːrˈʊntɜ , ʊnt ziː zˈaŋən ˌiːrə tˈeː ʊnt kˈafeːlˌiːdçən , ɪn deːnən ziː zɪç zoː vˈoːl fˈyːlən , diː viː diː zˈɔmɛɾvˌøːɡəl kˈɔmən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən . 
ziː zˈaŋən ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn deːn lˈiːdɜn dɛs nˈɔøən ɡɾˈoːsən kɔmpoːnˈɪstən , d??ç vˈɛlçən ˈaɪçəndˌɔɾfs vˈʊndɜbˌɑːrə lˈyːrɪk tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ muːzˈiːk ˌiːrən ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾhˈaltən hat . 
ˈɑːnʊŋslˌoːs ʃvˈeːptən diː jˈʊŋən ʃtˈɪmən ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊnt dˌiːzɜ lˈiːdɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən vˈɛːrə ; 
ɪç zˈɑːs ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt hˈɔɾçtə aʊf deːn zˈyːsən , tˈaʊfrɪʃən lˈɛɾçənʃlˌɑːk dɛɾ jˈuːɡənt . 
dˈatsvɪʃən ˈɪmɜ bəhˈɑːklɪçəs klˈatʃən ʊnt lˈiːpkoːzəndə vˈɔɾtə dɛɾ ˈɛltərən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ʊnt lˈaʊtə kɔmpliːmˈɛntə dɛɾ jˈʊŋən kˌɑvalˈiːrə . 
vˈɛshalp dɛn ˌaʊx nˈɪçt ? 
ʊnt nˈuːn ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , das miːɾ diː bɾˈʊst bəklˈɔmən vɑːɾ ʃtˈant ɪç zˈɛlpst am flˈyːɡəl . 
ˌeːvəlˈiːnə hˌatə diː ɡˈaɪɡə ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ mɪç hˈɪnɡəlˌeːkt ʊnt vɑːɾ dan ˈeːbənzˌoː tsuːrˈykɡətɾˌeːtən . 
ʃpˈoːɾs nˈɔøntəs kɔntsˈɛɾt lˈɑːk ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
ˈɑdɔlf zˈɑː mɪç ˈan : » nˈuːn , vɔlən viːɾ ? « 
viːɾ kˈantən ˈʊns . 
fˌɔɾ jˈɑːrən hˌatə mˈançɜ ˈɑːbənt , mˈançə nˈaxt ʊns zoː fɛɾˈaɪnt ɡəzˈeːən . 
ʃˌoːn lˈɑːk maɪn bˈoːɡən an deːn zˈaɪtən ; 
aɪn pˈɑːɾ akˈɔɾdə nɔx dɛs flˈyːɡəls , ʊnt zˈɪçɜ ʊnt kɾˌɪstalhˈɛl flˈoːk dɛɾ ˈeːɾstə tˈoːn d??ç deːn zˈɑːl . 
ʊnt mˌaɪnə ɡˈaɪɡə zˈaŋ , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs mˌaɪnə zˈeːlə . 
ziː zˈaŋ viː ˈaɪnst dɛɾ nˈɛk am vˈasɜfˌal , fɔn deːm diː kˈɪndɜ zˈɑːɡtən , das ɛɾ kˈaɪnə zˈeːlə hɑːbə . 
duː vˈaɪst ɛs , mˌaɪnə mˈʊsə , dɛn duː ʃtˈandəst miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˌeːbən deːm bˈɪldə dˌaɪnəs lˈiːblɪŋs , dɛs jˈyŋlɪŋs ɡˈœtə , diː ʃˈøːnən hˈɛndə ɪn dˌaɪnəm ʃˈoːs ɡəfˈaltət . 
dˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən hˈɪnɡəɡˌeːbən ˈɔfən , ʊnt ɪç tɾˈaŋk ˌaʊs ˌiːnən diː ɛnttsˈykəndə ɡˈœtɜkɾˌaft dɛɾ jˈuːɡənt . 
ʊnt diː vˈɛndə dɛs ɡəmˈaxəs ʃvˈandən ʊnt dɛɾ rˈaʊʃəndə vˈasɜfˌal ʃtˈant , ʊnt ˈalə diː jˈʊŋən vˈøːɡəl , diː ˈeːbən nɔx zoː lˈaʊt ɡəʃlˈɑːɡən hˌatən , fɛɾʃtˈʊmtən lˈaʊʃənt . 
ɪç vɑːɾ aɪns mɪt dˈiːɾ , ʃˈøːnə jˈuːɡəntlˌɪçə ɡˈœtɪn , hˈoːx ˈoːbən ʃtˈant ɪç hˈɛɾʃənt ; 
ɪç fˈyːltə , viː diː fˈʊŋkən ˌʊntɜ mˌaɪnəm bˈoːɡən ʃpɾˈyːtən ; 
ʊnt lˈaŋə , lˈaŋə hˈiːlt ɪç ziː ˈalə ɪn ˈɑtɛmlˌoːzəm bˈan . 
viːɾ vɑːrən tsuː ˈɛndə . 
ˈɑdɔlf nˈɑːm diː hˈɛndə fɔm klavˈiːɾ , zˈɑː tsuː miːɾ aʊf ʊnt nˈɪktə lˈaɪzə . 
ʊnt dɑː ɪç deːn bˈoːɡən fˈɔɾtɡəlˌeːkt hˌatə , blˈɪktən diː jˈʊŋən aʊf mɪç , hˈalp ʃˈɔø , mɪt ɛɾʃtˈaʊntən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , als hˌɛtən ziː plˈœtslɪç ɛntdˈɛkt , ɪç zˈaɪ nɔx ˌaɪnɜ fɔn deːn ˌiːrən , deːn ziː nˈɪçt ɛɾkˈant , dɛɾ nˈuːn plˈœtslɪç diː mˈaskə dɛs ˈaltɜs fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən hɑːbə . 
ˈeːɾst als ˈɑdɔlf zˌaɪnən ʃtˈuːl rˈyktə ʊnt ˈaʊfʃtˌant , vˌ??də diː ʃtˈɪlə ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft dɾˈɛŋtə zɪç tsuː ˈʊns . 
nˈuːɾ ɪç vˈʊstə , das plˈœtslɪç ˈeːvəlˌiːnəns hˈant ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːk . 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs diː hˈant mˌaɪnɜ mˈʊsə , diː nɔx ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç mɪç bərˈyːɾtə ? 
ziː hˌɑːbən dɪç ɡəʃˈɔltən , ˌeːvəlˈiːnə . 
ʊnt vˌɛn iːɾ vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtət lˈast ziː mˈiːɾ ! 
ˌaʊx diː natˈuːɾ , fɔn vˈɛlçɜ , ɡlˈaɪç dɛɾ rˈoːzə , ziː nˈuːɾ aɪn tˈaɪl ɪst fɛɾmˈɑːk ʊns nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən , als vˈas viːɾ zˈɛlbɜ iːɾ ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋən . 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈaŋt dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜˈal nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊnt viːɾ ʃtˈɛɾbən ˈaɪnzˌɑːm , viː viːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɡəbˈoːrən vˌ??dən . 
ʊnt dˈɛnɔx , vˈas vˈɛːrə das lˈeːbən , vˌɛn ɛs kˈaɪnə rˈoːzən ɡˈɛːbə ? 
vˈaɪst duː , das ɛs fˈoːɾɡəzˌɪçtə ɡˈiːpt ? mˈɪtˌʊntɜ , als kˈœnə ziː nˈɪçt vˈaɾtən , bɪs ˌaʊx ˌiːrə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst , vˈɪɾft diː tsuːkˈʊnft iːɾ ʃˈaɪnbɪlt ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
duː ˈɑːntəst nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs ɡəzˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ mˈɪtən ɪm kˌɛɾtsənhˈɛlən zˈɑːlə . 
duː hˈatəst ɡətˈantst ʊnt lˈeːntəst ˈatmənt ɪn dɛɾ zˈoːfɛkə ; 
dɑː zˈɑː ɪç daɪn ˈantlˌɪts zɪç fɛɾvˈandəln , dˌaɪnə tsˈyːɡə vˌ??dən ʃˈaɾf , dˌaɪnə vˈaŋən ʃlˈaf ʊnt fˈɑːl . 
ʃˌoːn ʃtɾˈɛktə mˌaɪnə hˈant zɪç ˈaʊs , ʊm lˈaɪs diː rˈoːzə ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɑːɾ tsuː nˈeːmən ; 
dɛn ziː zˈɑːs dˈɔɾt viː aɪn hˈoːn fyːɾ daɪn ˈaɾməs ˈanɡəzˌɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛs fɛɾʃvˈant , dɑː ɪç fˈɛst dɪç ˈanblˌɪktə ; 
duː lˈɛçəltəst , duː vɑːɾst vˈiːdɜ nˈɪçt ˈɛltɜ als dˌaɪnə ˈaxtseːn jˈɑːrə . 
ˈʊnmˌɛçtɪç vˈɪç das ɡəʃpˈɛnst tsuːrˈyk ; 
nˈuːɾ ɪç zˈɑː ɛs nɔx ˈɪmɜ viː ˌaɪnə fɛɾhˈyltə dɾˈoːʊŋ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈeːən . 
ˈoː ˌeːvəlˈiːnə ! 
dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˈɛɾɡiːst zɪç ˈeːvɪç d??ç diː vˈɛlt , ˌɑːbɜ ˌaʊx duː bɪst nˈuːɾ aɪn vˈɛlənblˌɪŋkən , das ˈaʊflˌɔøçtət ʊnt ɛɾlˈɪʃt ; 
ʊnt ˈalə tsuːkˈʊnft vˌɪɾt ˈaɪnst ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɪm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ɡəbˈoːrən , nˈiː bəzˈɛsən , dˈɛnɔx fɛɾlˈoːrən . 
viː zˈɛltzɑːm , dˌiːzə vˈɔɾtə aʊf mˌaɪnəm ɡˈaɪɡənkˌastən ! 
ˌaʊx das ɪst nˈuːn foːrˈyːbɜ . 
hˈiːɾ ʃˈaɪnən ɪn deːn ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən dɛs vˈɛtɜs aɪn ˌoːdɜ mˈeːrərə blˈɛtɜ tsuː fˈeːlən ; 
dɛn das fˈɔlɡəndə , voːmˈɪt dˈɔɾt aɪn nˈɔøəs blˈat bəɡˈɪnt , ɪst ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈuːs ˌaɪnəs lˈɛŋərən ˈaʊfzˌatsəs . 
 » ˌɑːbɜ aɪn hˈaʊx dɛɾ ˈeːvɪɡən jˈuːɡənt , diː ɪn miːɾ ɪst , hat dɔx daɪn hˈɛɾts bərˈyːɾt ; 
mˈøːɡən nɔx zoː ˌyːbɜmˈyːtɪç dˌaɪnə jˈʊŋən lˈɪpən tsˈʊkən . 
ˈaɪnst , vˌɛn ˌaʊx duː tsuː deːn ʃˈatən ɡəhˈøːɾst , dˌeːrən mˈʊnt fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm kˈɛlçə dˈyɾstət , ˌaʊs deːm fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən diː jˈuːɡənt ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən tɾˈɪŋkt , vˌɪɾt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mɪç dɪç jˈɛː ˌyːbɜfˈalən ; 
fɪlˈaɪçt am ʃtˈɪlən ˈɑːbənt , vˌɛn duː hˈɪntɜ ˈapɡəhˌaɪmstən ʃtˈɔpəln diː zˈɔnə zˈɪŋkən zˈiːst , fɪlˈaɪçt ˌaʊx das ɪst mˈøːklɪç ˈeːɾst ɪn deːn ʃˈaʊɜn dɛs tˈoːdəs , ɪn jˈeːnəm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ˈalə ɛɾdˈɛŋaɪstɜ dɪç fɛɾlˈasən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː , ˌeːvəlˈiːnə ; 
dɛn jˌɛtst zɪnt ziː ˈalə nɔx ɪn dˌaɪnəm dˈiːnst ! 
« 
ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə , diː , viː ɪç jˌɛtst ˈeːɾst fˈyːltə , ɪn dɛɾ mˌaɪnən lˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ziː tsˈoːk ziː ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɪŋ . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , ˌeːvəlˈiːnə ! « 
duː ˈɑːbɜ , ˈoː mˈʊsə dɛs ɡəzˈaŋəs , fɛɾlˈasə duː mɪç nˈɔx nˈɪçt ! 
lˈɑːs mɪç maɪn hˈaʊpt an dˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːnən , dɛn ɪç bɪn mˈyːdə , mˈyːdə viː aɪn ɡˈeːɛtstəs vˈɪlt ; 
ʊnt zˌɔltə ɪç hˈaɪmlɪç blˈuːtən , zoː lˈeːɡə duː diː hˈant aʊf mˌaɪnə vˈʊndə ! 
hˈiːɾ ˈɛndən dˌiːzə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən . 
kˈaɪn bˈant , kˈaɪnə lˈɔkə , kˈaɪnə blˈʊmə lˈiːkt baɪ deːn fɛɾɡˈɪlptən blˈɛtɜn . 
vˈeːɾ vɑːɾ jˈeːnə ˌeːvəlˈiːnə , vˈɛlçə diːs ˈaltɛɾndə hˈɛɾts nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː tˈiːf tsuː ɛɾʃˈytɜn fɛɾmˈɔxtə ? 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnə ˌiːrəs nˈɑməns . 
rˌeːkviːskˈɑːt ! rˌeːkviːskˈɑːt ! 