ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm hˈɛɾpstɑːbənt ; 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ ˌamtsfɔktˈaɪ aɪn pˈɑːɾ am mˈɪtɑːɡə ˈaɪnɡəbɾˌaxtə hˈɔltsfrɛvlɜ fɛɾnˈɔmən ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn lˈaŋzɑːm mˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuː . 
diː ɡˈɑzɜlˌɔøçtʊŋ vɑːɾ dˈɛɾtsaɪt fyːɾ ˌʊnzrə ʃtˈat nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈʊndən ; 
nˈuːɾ diː klˈaɪnən hˈantlˌɑtɜnən vˈaŋktən viː ˈɪɾlɪçtɜ d??ç diː dˈʊŋklən ɡˈasən . 
ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ʃˈaɪnə ˌɑːbɜ blˈiːp ˈʊnfɛɾrˌykt an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ʊnt tsˈoːk dɑːdˈ??ç mˌaɪnə mˈyːsɪɡən ˈaʊɡən aʊf zɪç . 
als ɪç nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑː ɪç fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə , vˌoː dˈɑmɑːls diː nɑːx ˈɔst bəlˈeːɡənən dˈœɾfɜ ˌiːrə ˈanfˌɑːɾt hˌatən , nɔx ˌaɪnən ˈanɡəʃˌɪɾtən bˈaʊɜvˌɑːɡən hˈaltən ; 
dɛɾ ˈaltə hˈaʊsknˌɛçt ʃtˈant mɪt dɛɾ ʃtˈalɔøçtə dɑːnˈeːbən , vˌɛːrənt diː lˈɔøtə zɪç tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt rˈystətən . 
» mˈaxt fˈɛɾtɪç , hˈɪnrɪç ! « ʃpɾˈɑːx ɛs fɔm vˈɑːɡən hɛrˈap ; 
» iːɾ hˈɑːpt nˈuːn ɡənˈuːk ɡədˈalbɜt ! 
kˈɑːɾstən kɾˈyːɡɜs ʊnt kˈɑːɾstən dˈɛkɜs frˈaʊ vˈaɾtən ˈalə bˈaɪt aʊf ˌiːrə ʃtˈʊndə ; 
ɛs lˈɛst miːɾ nˈɪçt rˈuː mˈeːɾ . « 

diː ˈɛtvɑːs ˈɛltlɪçə ʃtˈɪmə kˌɑːm fɔn ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən , ˈanʃˌaɪnənt vˈaɪplɪçən pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə , ɪn tˈyçɜ ʊnt mˈɛntəl ˈaɪnɡəmˌʊmt , ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf deːm tsvˈaɪtən vˈɑɡənʃtˌuːlə zˈɑːs . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ hˈiːɾ ˈapɡˌeːəndən kvˈeːɾstɾˌɑːsə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən . 
vˌɛn man ʃtˈʊndənlˌaŋ ɡəˈaɾbaɪtət hat , zoː zˈiːt man ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl diː ˈandɜn mˈɛnʃən ˌaɪnə stsˈeːnə fˌɔɾ zɪç ˈapʃpˌiːlən , ʊnt dɛɾ knˈɛçt hˈiːlt diː lˈɔøçtə hˈoːx ɡənˈuːk , das ɪç ˈaləs bəkvˈeːm bətɾˈaxtən kˈɔntə . 
nˌeːbən ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən frˈaʊənɡəʃtˌalt , dˌeːrən vˈʊxs zɪç ˈaʊffˌalənt fɔn dɛɾ ɡədɾˈʊŋənən ʃtatˈuːɾ ˌʊnzərɜ ɡəvˈøːnlɪçən lˈantmˌɛːdçən ˌʊntɜʃˈiːt , ʃtˈant aɪn jˈʊŋɜ bˈaʊɜ , dˈɛsən blˈɔndəs kɾˈaʊzəs hˈɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ tˈʊxmytsə hɛɾfˈoːɾkvˌɔl ; 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant hˈiːlt ɛɾ tsˈyːɡəl ʊnt pˈaɪtʃə , mɪt dɛɾ ˈandɜn hˌatə ɛɾ diː lˈeːnə ˌaɪnəs hˈœltsɜnən ʃtˈuːləs ɡəfˈast , dɛɾ tsʊm ˈaʊftɾˌɪt an deːn vˈɑːɡən ɡərˈykt vɑːɾ . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs bɾˈyːtəndəs ɪn deːm ɡəzˈɪçtə dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən ; 
dɛɾ bɾˈaɪtə ʃtˈɪɾŋknɔxən tɾˈɑːt zoː vˈaɪt fˈɔɾ , das ɛɾ diː ˈaʊɡən fˈast fɛɾdˈɛktə . 
» kˈɔm , mˈaɾɡɾət , ʃtˈaɪk nˈuːn ˈaʊf ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx dɛɾ hˈant dɛs mˈɛtçəns hˈaʃtə . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈiːs iːn tsuːrˈyk . 
» ɪç bɾˈaʊx dɪç nˈɪçt ! « rˈiːf ziː . 
» pˈɑːs duː nˈuːɾ dˌaɪnə bɾˈaʊnən ! « 
» zoː lˈɑːs dɔx diː nˈarənspˌɔsən , mˈaɾɡɾət ! « 
aʊf dˌiːzə mɪt kˈaʊm fɛɾhˈeːltɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə vˈantə ziː deːn kˈɔpf . 
baɪ deːm ʃˈaɪn dɛɾ lˈɔøçtə zˈɑː ɪç nˈuːɾ deːn ˈʊntərən tˈaɪl dɛs ɡəzˈɪçtəs ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈaɪçən blˈasən vˈaŋən vɑːrən ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls deːm vˈɛtɜ dɛɾ lˈɛntlɪçən zˈɑːtʊnt ˈɛɾnteːtsˌaɪt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ɡəvˈeːzən ; 
vˈas miːɾ bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌiːl , vɑːrən diː vˈaɪsən ʃpˈɪtsən tsˈɛːnə , diː jˌɛtst fɔn deːn lˈɛçəlndən lˈɪpən blˈɔsɡəlˌeːkt vˌ??dən . 
ziː hˌatə deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən aʊf zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜt ; 
ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ hˈaltʊŋ dɛs kˈɔpfəs kˈɔntə ɪç ˈaneːmən , das ˌiːrə ˈaʊɡən jˌɛtst diː ˈantvɔɾt ɡˈɑːbən . 
tsˈuːɡlaɪç tɾˈɑːt ziː lˈaɪs mɪt ˌaɪnəm fˈuːsə aʊf deːn hˈɔltsʃtuːl , ʊnt als ɛɾ ziː nˈuːn ˈʊmfˌastə , lˈiːs ziː zɪç vˈaɪç an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ zˈɪŋkən , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , viː ˌiːrə vˈaŋən ˌaɪnə vˌaɪlə ˌan1aɪnˈandɜ rˈuːtən . 
ɪç zˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx , viː ɛɾ ziː nɑːx deːm fˈɔɾdɜən vˈɑɡɛnzˌɪtsə hɪntsˈuːdɾˌɛŋən zˈuːxtə ; 
alˈaɪn ziː ɛntʃlˈypftə iːm ʊnt hˌatə zɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːm tsvˈaɪtən ʃtˈuːl nˌeːbən dɛɾ dˈɪkən frˈaʊ tsuːrˈɛçtɡeːzˌɛtst , diː jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaɪn » mˈax fˈɛɾtɪç , hˈɪnrɪç , mˈax fˈɛɾtɪç ! « 
ˌaʊs ˌiːrən tˈyçɜn hɛrˈaʊsrˌiːf . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ blˈiːp nɔx viː ˈʊnɛntʃlˌɔsən an deːm vˈɑːɡən ʃtˈeːən . 
dan tsˈʊpftə ɛɾ deːm mˈɛːdçən an diː klˈaɪdɜ : » mˈaɾɡɾət ! « ʃtˈiːs ɛɾ dˈʊmpf hɛɾfˈoːɾ , » zˈɛts dɪç nɑːx fˈɔɾnə , mˈaɾɡɾət ! « 
» fˈiːl dˈaŋk , hˈɪnrɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaʊt ; 
» ɪç zˈɪts hˈiːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ rˈiːs hˈɛftɪɡɜ an ˌiːrən klˈaɪdɜn . 
» ɪç fˈɑːɾ nˈɪçt ˈap , mˈaɾɡɾət , vˌɛn duː nˈɪçt baɪ miːɾ zˈɪtsən vɪlst ! « 
jˌɛtst bˈoːk ziː zɪç ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs zˈɪtsəs tsuː iːm hɛrˈap ; 
ɪç zˈɑː aɪn pˈɑːɾ dˈʊŋklə ˈaʊɡən ɪn deːm blˈasən ˈantlˌɪts blˈɪtsən , ʊnt diː vˈaɪsən tsˈɛːnə vˌ??dən vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ tsvˈɪʃən deːn ˈypɪɡən lˈɪpən . 
» vɪlst duː dɪç ʃˈɪkən , hˈɪnrɪç ! « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə , fˈast viː mɪt fɛɾhˈaɪsəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ; » ˌoːdɜ zˌɔlən viːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl mɪt hˈɑːns ˈɔtzən tsuːɾ ʃtˈat fˈɑːrən ? 
ɛɾ hat mɪç ˈɔft ɡənˈuːk dɑːrˈʊm ɡəplˈɑːkt . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant ; 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm tsvˈɪʃən diː pfˈeːɾdə d??ç aʊf deːn fˈɔɾdɜən vˈɑɡɛnzˌɪts , knˈɑːltə ˈɪŋɡɾɪmˌɪç mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ʊnt rˈiːs ɪn diː tsˈyːɡəl , das diː bɾˈaʊnən zɪç ʃtˈaɪl ɪn diː hˈøːə bˈɔømtən . 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , ˌʊntɜ deːm ˈaʊfʃrˌaɪ dɛɾ frˈaʊən , rˈasəltə das ɡəfˈɛːɾt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , das dɛɾ hˈɔltsʃtuːl , fɔm rˈɑːdə ɡətɾˈɔfən , tsɛɾtɾˈymɜt aʊf das pflˈastɜ ʃtˈyɾtstə ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈaʊsknˌɛçt mɪt ˌaɪnəm » ɡˈɔt bəvˈɑːɾ ʊns ɪn ɡənˈɑːdən ! « tsuːrˈyktˌaʊməltə ʊnt dan ʃˈɛltənt mɪt zˌaɪnɜ lˈɔøçtə d??ç diː hˈaʊstˌyːɾ fɛɾʃvˈant . 
viː aɪn ʃˈatənʃpˌiːl vɑːɾ ˈaləs foːrˈyːbɜ ; 
ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç zˈɛtstə ɪç mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə fˈɔɾt . 
ˌɛtvɑː aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ danˈax vˌ??də ɪn dɛɾ ˌamtsfɔktˈaɪ dɛɾ tˈoːt dɛs ˈaɪnɡəzˌɛsənən hˈɪnrɪç fˈeːzə tsuːɾ ˈantsˌaɪɡə ɡəbɾˈaxt , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈɔstdœɾfɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈɑːbɜ , viː miːɾ bəkˈant vɑːɾ , ʃtˈaɾk fɛɾʃˈʊldətə bˈaʊɜnʃtˌɛlə bəzˈɑːs . 
dɑː ɛɾ ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ vˈɪtvə ʊnt ˌaɪnəm mˈyndɪɡən zˈoːnə ɡlˈaɪçən nˈɑməns tsvˈaɪ ˈʊnmˌyndɪɡə kˈɪndɜ hˌɪntɜlˈiːs , zoː mˈʊstə diː mˈasə ɪn ɡərˈɪçtlɪçə bəhˈandlʊŋ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
tsʊm fˈoːɾmˌʊnt dɛɾ ˈʊnmˌyndɪɡən vˌ??də , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ nˈɑːɜ fɛɾvˈantən , aʊf deːn vˈʊnʃ dɛɾ vˈɪtvə dɛɾ frˈyːərə kˈystɜ dɛs dˈɔɾfəs bəʃtˈɛlt ; 
aɪn mˈan , dɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈamtsfyːrˌʊŋ zɪç vˈeːnɪɡɜ ʊm diː iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə jˈuːɡənt als ʊm zˌaɪnən ʃˌoːn dˈɛɾtsaɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋən lˈantbətɾˌiːp bəkˈymɜt hˌatə , zaɪt nˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛs ˈamtəs ˌɑːbɜ zˌaɪnən ˈaɪnʃtˌiːɡən ʃˈyːlɜn ʊm zoː mˈeːɾ ɪn ˈalən fˈoːɾkˌɔmnɪsən dɛs lˈeːbəns mɪt zˌaɪnəm ˈɔft nˈuːɾ ˈaltsuː vˈɛltkluːɡən rˈɑːt tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant . 
als ɪç am tˈɑːɡə dɛɾ ɛɾbɾˌeːɡuːlˈiːrʊŋ ɪn diː ɡərˈɪçtsʃtuːbə tɾˈɑːt , fˈant ɪç deːn ɡəvˈɪçtɪɡən mˈan ʃˌoːn ɪn ˈaɪfrɪɡɜ dˈ??çzˌɪçt dɛɾ dˌoːkuːmˈɛntə nˌeːbən deːm pˈʊltə dɛs ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən zˈɪtsən . 
naxdˈeːm ɛɾ mɪç d??ç zˌaɪnə rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ɛɾkˈant hˌatə , ʃtɾˈɪç ɛɾ bədˈɛçtɪç diː zˌaɪtənhˈɛːɾçən ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈɑːlən ʃˈaɪtəl ʊnt ʃtˈant dan ˈaʊf , ʊm mɪç mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən vˈyɾdə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
tsˈuːɡlaɪç vˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɡlˈaɪçfals fɔn ˌaɪnəm ʃtˈuːl ɛɾhˈoːbən hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə : » das hˈiːɾ , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt , ɪst hˈɪnrɪç fˈeːzə , dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
« 
miːɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , als zˈaɪ ɪç dˌiːzəm ˈɛkɪɡən kˈɔpfə ʃˌoːn zˈɔnst ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnət ; 
nˈuːɾ ˌyːbɜ das viː ʊnt vˌoː kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɪns rˈaɪnə kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ vˈoːl nˈiːmɑːls hˌatə ɪç aʊf ˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən ˈantlˌɪts ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌʊk ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ fɛɾdɾˈɔsənhˌaɪt ɡəzˈeːən ; 
diː ɡɾˈaʊən tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən ʃˈiːnən ɛs kˈaʊm dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt tsuː hˈaltən , diː vˈɪmpɜn tsuː miːɾ ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
dɾˈyːbən an dɛɾ vˈant zˈɑːs ˌaɪnə ˈaltə bˈɔøərˌɪn mɪt hˈaɾtən tsˈyːɡən ʊnt dˈʊnkəln ˈaʊɡənbɾˌaʊən , das ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ ˌʊntɜ das ʃvˈaɾtsə kˈɛpçən tsuːrˈykɡəʃtɾˌɪçən ; 
ziː zˈɑːs ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt hˈiːlt ˌiːrə hˈɛndə mɪt deːm zˈaktʊx aʊf dɛɾ blˈaʊɡɛdɾˌʊktən lˈaɪnvantʃˌyɾtsə . 
das vɑːɾ diː vˈɪtvə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈʊfnɜs hˈɪnrɪç fˈeːzə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , diː ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪkəltə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuːnˈɛçst mɪt deːm kˈystɜ alˈaɪn tsuː bəʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪç tɾˈɑːt dɛshˈalp mɪt iːm ɪn maɪn nˌeːbənˌan lˈiːɡəndəs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ . 
» diː ʃtˈɛlə vˌɪɾt zɪç ʃvˈeːɾlɪç fyːɾ diː famˈiːlɪə hˈaltən lˈasən « , zˈɑːɡtə ɪç , tsˈuːɡlaɪç das ˈɪnvəntˌ??pɾoːtˌoːkɔl dɛɾ mˈasə fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃlˌɑːɡənt ; 
» viːɾ vˌɛɾdən lˈaɪdɜ tsʊm fɛɾkˈaʊf ɡənˈøːtɪçt zaɪn . « 
dɛɾ kˈystɜ zˈɑː mɪç mɪt zˌaɪnən rˈʊndən ˈaʊɡən ˈan . 
» das bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ mˈaɪnʊŋ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan ɪm ɡəvˈɪçtɪɡən ʃˈuːltˌoːn . 
ɪç vˈiːs aʊf diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ ɪm pɾoːtoːkˈɔl fɛɾtsˈaɪçnətən ʃˈʊldən . 
» vˌɛn das ˈaltɛntˌaɪl dɛɾ vˈɪtvə nɔx dɑːtsˈuːkˌɔmt , zoː vˌɪɾt deːm ˈaneːmɜ dɛɾ ʃtˈɛlə nˈɪçt ɡənˈuːk blˈaɪbən , ʊm ˌaʊx nɔx diː ɛɾptˈaɪlə dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ ˈaʊstsuːkˌeːrən . « 
» das ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ! « 
ʊnt dɛɾ vˈyɾdeːfˌɔlə mˈan klˈɛmtə diː flˈaɪʃɪɡən lˈɪpən aɪn ʊnt blˈɪktə aʊf mɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt , als ˌɔb ɛɾ das ɡeːɡənmˈɪtəl ʃˌoːn fˈɪks ʊnt fˈɛɾtɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌɛtə . 
» ʊnt tɾˈɔts dˈɛsən « , frˈɑːktə ɪç vˈiːdɜ , » vɔlən ziː iːn diː ɡɾˈoːsə hˈuːfə ˌyːbɜnˈeːmən lˈasən ? « 
» das vˈɛːrə zoː mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ! « 
» ʊnt das ɡˈɛlt , voːhˈeːɾ vɔlən ziː das bəkˈɔmən ? « 
» dɑːfˈyːɾ mˈystə frˈaɪlɪç ʃˌoːn ɡəzˈɔɾkt zaɪn ! « 
ʊnt ɛɾ nˈantə diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən hˈʊfnɜs ˌaʊs deːmzˈɛlbən dˈɔɾfə . 
» ɡˈɛstɜn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » hˌɑːbən viːɾ bərˈaɪts deːn fɛɾʃpɾˈʊx ɡəfˈaɪɜt , ʊnt diː fˈeːzɛʃə ʃtˈɛlə kˌan nˈuːn fɔn deːn bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌyːbɜnˈɔmən vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ kˈystɜ lˈeːktə diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ɡəhˈoːbənən hˈaʊptəs deːn ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ . 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɛɾˈœfnʊŋ plˈœtslɪç klˈaɾɡeːvˌɔɾdən , vˌoː ɪç deːm jˈʊŋən hˈɪnrɪç fˈeːzə ʃˌoːn bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
ɪç zˈɑː iːn vˈiːdɜ nˌeːbən jˈeːnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛːdçən am vˈɑːɡən ʃtˈeːən ʊnt hˈœɾtə iːn zaɪn dˈystərəs » mˈaɾɡɾət , mˈaɾɡɾət ! « ˈaʊsʃtˌoːsən . 
 » miːɾ ɪst « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , » als hˌɛtə ɪç ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃˌoːn aʊf ˈandərən vˌeːɡən ɡətɾˈɔfən ! 
hat ˌɛtvɑː diː hˈeːbamə ˌiːrəs dˈɔɾfəs ˌaɪnə bəzˈɔndɜs hˈypʃə tˈɔxtɜ ? « 
» ˈalzoː das vˈɪsən hˈɛɾ ˈamtsfoːkt ˌaʊx ʃˈoːn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃt dɛɾ kˈystɜ . 
» nˈuːn , viːɾ hˌɑːbən das mˈɛːdçən zˈɛks mˈaɪlən vˈaɪt ɪn diː ʃtˈat als nˈɛːjʊŋfɜ fɛɾmˈiːtət , ʊnt mˈɔɾɡən ɡˈeːt ziː dɑːhˈɪn ˈap . 
mɪt zoːlˈiːdɜ bˈaʊɜnˌaɾbaɪt hat diː mamzˈɛl zɪç dɔx iːɾ lˈeːptɑːk nˈɪçt bəfˈasən mˈøːɡən . 
« ɪç mˈʊstə lˈaxən . 
» ʊnt viː hˌɑːbən ziː dɛn das nˈuːɾ vˈiːdɜ fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt ? « 
das zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənə lˈɛçəln ɪm ɡəzˈɪçtə dɛs kˈystɜs tsˈʊktə zoː tˈiːf , als ɛs diː ʃtˈaɾkən vˈaŋən tsuːlˈiːsən . 
» mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt , fyːɾ ɡˈɛlt kˌan man deːn tˈɔøfəl tˈantsən lˈasən , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt aɪn ˈaltəs vˈaɪp ! « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː hˌɑːbən mˈeːɾ als rˈɛçt ; 
ʊnt diː tˈɔxtɜ dɛɾ hˈeːbamə ɪst foːrˈaʊszˌɛtslɪç ˈoːnə mˈɪtəl ? « 
» mɪt deːm ɡlˈatən ɡəzˈɪçt , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt , kˈɔntə ʊns nˈɪçt ɡədˈiːnt zaɪn , ʊnt zˈɔnst ɪst nˈɪçts dˈɑː , vˈas ziː hˌɛtə ɪn diː vˈɪɾtʃaft bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ˌyːbɜdiːs « , ʊnt ɛɾ ʃtˈɪmtə zˌaɪnən tˈoːn tsuː fɛɾtɾˈaʊlɪçəm flˈystɜn , » iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ aɪn slˈoːvɑːk fɔn dɛɾ dˈoːnaʊ ˈʊnt , ɡˈɔt vˈaɪs viː , baɪ ʊns hˈɛŋənɡˌɛbliːbən ; 
dɑːtsˈuː diː ˈaltə hˈeːbamə mɪt ˌiːrəm kˌaɾtənlˈeːɡən ʊnt ɡəʃvˈʊlstbɛʃpɾˌɛçən , voːmˈɪt ziː deːn dˈʊmən diː ʃˈɪlɪŋə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə lˈɔkt das hˌɛtə ˈyːbəl ɡəpˈast ɪn ˌaɪnə ˈaltə bˌaʊɜnfamˈiːlɪə ! « 
» ʊnt hat zɪç dɛn iːɾ hˈɪnrɪç zoː lˈaɪçt fɔn jˈeːnəm mˈɛːdçən tɾˈɛnən lˈasən ? « frˈɑːktə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dɛɾ kˈystɜ zˈɛtstə zˌaɪnən vˈɛltkluːɡən kˈɔpf ɪn pˌoːziːtˈuːɾ . 
» vˌɛn ɪç ɛs ɡərˈatheːrˌaʊs zˈɑːɡən zˌɔl « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈaʊsvˌaɪçənt , » ɛs vɑːɾ nɔx ɡˌants diː frˈɑːɡə , ˌɔp diː dˈɪɾnə iːn ɡənˈɔmən hˌɛtə ; 
dɑː zɪnt nɔx ˈandərə , diː ziː hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾtsiːt ʊnt diː ʃvˈeːrɜ ɪns ɡəvˈɪçt fˈalən . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ ˌɑːbɜ vˌɪɾt nˈɪçt mɪt iːm bətɾˈoːɡən , dɛn das mˈuːs iːm jˈeːdɜ lˈasən , aɪn bˈaʊɜ ɪst ɛɾ ˌaʊs deːm fˌʊndamˈɛnt ! 
« ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
fɔn ɡərˈɪçts vˌeːɡən vɑːɾ ɡˌeːɡən deːn ɡəmˈaxtən fˈoːɾʃlˌɑːk nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən vˌ??dən dɑːdˈ??ç viː fɔn zˈɛlpst ɡəlˈœst . 
als viːɾ vˈiːdɜ ɪn diː ɡərˈɪçtsʃtuːbə tɾˈɑːtən , hˌatə zɪç dˈɔɾt ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx diː bɾˈaʊt mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
ziː mˈʊstə fˈast ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ zaɪn als dɛɾ iːɾ bəʃtˈɪmtə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ; 
das ɡəzˈɪçt vɑːɾ vˈoːlɡəfˌɔɾmt , ˌɑːbɜ rˈaɪtsloːs , viː ɛs baɪ deːnən tsuː zaɪn pflˈeːkt , diː ʃˌoːn mɪt ˌiːrɜ kˈɪndɜzˌeːlə ʊm deːn ɛɾvˈɛɾp ɡərˈɛçnət hˈɑːbən ; 
das fˈɑːlblɔndə hˈɑːɾ tsˈaɪktə dˈɔøtlɪç , das ɛs ˈʊnɡəʃˌytst ˈaləm vˈɛtɜ ʊnt zˈɔnənbɾˌant ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌ??də . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ ˈandɜn vˈant zˈɑːs jˌɛtst dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ; 
deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt , diː hˈɛndə tsvˈɪʃən deːn ɡəʃpɾˈaɪtstən bˈaɪnən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡəfˈaltət . 
baɪ deːn nˈuːn fˈɔlɡəndən fɛɾhˈandlʊŋən tsˈaɪktə ɛɾ zɪç mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ; 
aɪn dˈyɾftɪɡəs » jˈɑː « ˈoːdɜ » nˈaɪn « ˈoːdɜ » das mˈuːs jˈɑː dɛn vˈoːl zaɪn « vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈaləs , voːmˈɪt ɛɾ dˌiːzə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə ; 
dɑːbˈaɪ fˈuːɾ ɛɾ mɪt deːm rˈykən dɛɾ hˈant aɪn pˈɑːɾmɑːl ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , als vˌɛn ɛs dˈɔɾt ˈɛtvɑːs fɔɾtsˈuːvɪʃən ɡˈɛːbə . 
ˈɛntlɪç , als mɪt zˈɛmtlɪçən bətˈaɪlɪçtən ˈaləs bəʃpɾˈɔxən ʊnt das fɛɾˈaɪnbˌaɾtə tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , ɛɾfˈɔlktə , viː rˈɛçtəns , diː ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs pɾoːtoːkˈɔls . 
ˌaʊx hˈɪnrɪç fˈeːzə , als an iːn diː rˈaɪə kˌɑːm , tɾˈɑːt an das pˈʊlt dɛs ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən ʊnt mˈɑːlltə ɪn ʃtˈaɪlən , vˈiːdɜhˌɑːrɪɡən bˈuːxʃtɑːbən zˌaɪnən fˈɔɾnɑːmən ˌʊntɜ diː fɛɾhˈandlʊŋ ; 
dan ˌɑːbɜ zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk diː fˈeːdɜ ap ʊnt ʃtˈaɾtə ˈʊnbəvˌɛklɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə mˈɔxtə jˌɛtst aɪn ˈypɪɡɜ mˈɛtçənkˌɔpf ɛɾʃˈaɪnən ; 
fɪlˈaɪçt flˈoːk ɡˈɑːɾ dɛɾ ɛɾʃˈytɛɾndə ɡədˈaŋkə d??ç zaɪn ɡəhˈɪɾn , deːn bˈan dɛs ˈaltən bˈɔøɜlˌɪçən hˈɛɾkɔməns tsuː d??çbɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈystɜ , dɛɾ iːn vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən fɛɾhˈandlʊŋ nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəlˈasən hˌatə , tɾˈɑːt jˈɛtst , diː hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən , tsuː iːm hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : » blˈoːs dˌaɪnən nˈɑːmən , hˈɪnrɪç ; blˈoːs dˌaɪnən nˈɑːmən ! « 
ʊnt hˈɪnrɪç , viː fɔn dɛɾ ˈaɪzɜnən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt am dɾˈɑːt ɡətsˈoːɡən , mˈɑːlltə nˈuːn ˌaʊx zaɪn » fˈeːzə « ɪn deːnzˈɛlbən ʃtˈaɪlən tsˈyːɡən nɔx dɑːhˈɪntɜ . 
» ˈaktuːm ˈuːt zˈʊpɾɑː « ʊnt zˈant dɑːrˈaʊf ; 
diː zˈaxə vɑːɾ ɛɾlˈeːdɪçt . 
hˈɪnrɪç fˈeːzə fɛɾlˈiːs das ɡərˈɪçt als aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan ; 
mɪt dɛɾ frˈaʊ hˌatə ɛɾ das bətɾˌiːpskapiːtˈɑːl fyːɾ diː hˈuːfə ɪn hˈɛndən ; 
vˌɛn ɛɾ als bˈaʊɜ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈɑːt , zoː kˈɔntə ɛs iːm nˈɪçt fˈeːlən . 

ʊnt bˈalt ˌaʊx hˈœɾtə ɪç , das diː hˈoːxtsˌaɪt mɪt ˈaləm pˈɔmpə bˈɔøɜlˌɪçən hˈɛɾkɔməns ɡəfˈaɪɜt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzə fˈoːɾɡˌɛŋə miːɾ ɡəmˈaxt hˌatən , vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç fɛɾblˈast . 
ˈanfˌɛŋlɪç hˌatə ɪç vˈoːl dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət , vˌɛn an mˈaɾktɑːɡən dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ an miːɾ foːrˈyːbɜfˌuːɾ ; 
fɔn dɛɾ lˈɛtstərən hˌatə ɪç dan ˌaʊx vˈoːl aɪn kˈɔpfnɪkən bəkˈɔmən , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən , aʊf zˌaɪnə pfˈeːɾdə pˈaɪtʃtə . 
dan , ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nˈaxhɜ , dɑː ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt vɑːɾ , hˌatə ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm ɛɾlˈɔøçtətən hˈaʊsflˌuːɾ jˈeːnəs vˈɪɾtshaʊzəs an dɛɾ ˈɛkə ɡəzˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaʊx dˈɑmɑːls vˈoːl d??ç deːn kˈɔpf ɡəɡˈaŋən : vˈas hat dɛn dɛɾ vˈiːdɜ zoː ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː tˈuːn!
vˈaɪtərə ɡədˈaŋkən hˌatə ɪç miːɾ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
dɑː ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾpst ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ noːvˈɛmbɜ ʃtˈant ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡˈɪŋ ɪç baɪ dɛɾ rˈykeːɾ fɔn ˌaɪnɜ mˌɔɾɡənvˈandərˌʊŋ d??ç diː nˈɔøstat , vˌoː ˈeːbən pfˈɛɾdeːmˌaɾkt ɡəhˈaltən vˌ??də . 
diː ˈɛdlən tˈiːrə ʃtˈandən viː ɡəvˈøːnlɪç tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn ˈanɡəbˌʊndən , ʊnt ɪç dɾˈɛŋtə mɪç ˈeːbən d??ç ˌaɪnən hˈaʊfən fɔn kˈɔøfɜn ʊnt fɛɾkˈɔøfɜn ʊnt fɛɾɡənˈyːktɜ ʃtˈatjuːɡənt , als miːɾ fɔn ˌaɪnəm hˈaʊzə aɪn lˈaʊtəs rˈuːfən ʊnt hˈɛndɛʃlˌɑːɡən ɛntɡeːɡənʃˈaltə . 
ɪm nˈɛːɜkˌɔmən ɛɾkˈantə ɪç hˈɪnrɪç fˈeːzə , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm jˈyːtɪʃən bˈaʊɜn ɪn ˈaɪfrɪɡəm hˈandəln bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , viː miːɾ bˈalt klˈɑːɾ vˌ??də , bˈɪldətən tsvˈaɪ hˈœkst ˈeːlɛnt ˈaʊszˌeːəndə pfˈeːɾdə , diː mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpf dɑːnˈeːbənʃtˌandən , ɪndˈɛs dɛɾ jˈyːtə deːn ʃvˈaɪf dɛs ˌaɪnən tˈiːrəs lˈɔppɾaɪzənt tsuːɾ zˈaɪtə rˈiːs . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ hɪntsˈuːzˌeːən ; 
» diː ʃˈɪndmɛːrən zɪnt jˈʊst ɡˈuːt ɡənˈuːk . « 
» hˈʊndɜtˌʊndœɾtˌɪç fyːɾ diː bˈaɪdən ! « rˈiːf dɛɾ jˈyːtə vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ hˈɪnrɪç tsˈoːk zˌaɪnə hˈant tsuːrˈyk . 
» hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈystɜ ; 
» kˈaɪnən ʃˈɪlɪŋ mˈeːɾ . « 
ʊnt klˈatʃənt fˈiːlən diː hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ . 
hˈɪnrɪç fˈeːzə ʃnˈɑːltə zˌaɪnə lˈeːdɜnə ɡˈɛltkatsə lˈoːs , tsˈɑːltə deːm ˈandɜn diː hˈaɾtən tˈɑːlɜ ɪn diː hˈant ʊnt rˈystətə zɪç dan , diː ɛɾhˈandəltən tˈiːrə fɔn deːm rˈɪkvɛɾk lˈɔstsuːbˌɪndən . 
ɪm vˈaɪtɜɡˌeːən , vˌoː ɪç ˌyːbɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡəzˈeːənən tsʊm dˈɔøtlɪçərən bəvˈʊstzaɪn kˌɑːm , vɔltə mɪç bədˈyŋkən , als ˌɔp dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ zaɪt ˌʊnzərɜ lˈɛtstən bəɡˈeːɡnʊŋ , viː man baɪ ʊns zˈɑːkt , bˈøːs fɛɾʃpˈiːlt hɑːbə . 
das ɡəzˈɪçt vɑːɾ ʃˈaɾf ʊnt mˈɑːɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ˈoːneːˌɪn klˈaɪnən ˈaʊɡən vɑːrən ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾtɾˌeːtəndən ʃtˈɪɾn fˈast fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt , dɛɾ an zɪç ɡəvˈøːnlɪçə fˈoːɾɡˌaŋ hˌatə miːɾ jˌɛtst ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs , zoː das ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , mɪç ʃpˈɛːtɜ baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ɡərˈɪçtsʃtuːbə ɡˌeːɡən mˌaɪnən lˈantkˌʊndɪɡən ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən dɑːrˈyːbɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ ˈaltə ˈaktənmˌan mˈaxtə fɔm pˈʊltbɔk hɛrˈap zˌaɪnə bədˈɛŋklɪçstə hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ɪç ; » diː zˈaxən ʃtˈeːən ˈalzoː ʃlˈɛçt ? « 
» ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈeːən ziː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ ɪst diː mˈaɾɡɾət vˈiːdɜ ɪm dˈɔɾf , ʊnt zˈaɪtdəm zˈɪtst ˌaʊx dɛɾ fˈeːzə fˈast ˈalə ˈɑːbənt baɪ deːn hˈeːbamˌɛnslɔøtən ; 
zoːɡˈɑːɾ ɪn diː ʃtˈat ɪst ɛɾ iːɾ nˈaxɡəlˌaʊfən , als ziː ʊm pfˈɪŋstən ɪn dɛɾ ˈanfˌɑːɾt hˈiːɾ tsuː nˈɛːən zˈɑːs . 
ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾkˈaʊft ɛɾ , vˈas lˈoːs ʊnt fˈɛst ɪst , fˈʊtɜ ʊnt zˈɑːtɾɔɡən , zoː das tsʊm vˈɪntɜ vˈoːl diː lˈeːrən ʃˈɔønən nˈaxblaɪbən vˌɛɾdən ; 
hˈɔøt hˌɑːbən nˈuːn zoːɡˈɑːɾ diː ʃˈøːnən bɾˈaʊnən vˈalaxən dɑːrˈan ɡlˈaʊbən mˈysən vˈɪsən , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt , diː ɪm ˌɪnvəntˈɑːɾ tsuː fˈynfhʊndɜt tˈɑːlɜ taksˈiːɾt vɑːrən , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən hat ɛɾ zɪç diː jˈytʃən kɾˈakən ˈaɪnɡəhˌandəlt . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ pɾoːmeːnˈiːɾt dɾˈaʊsən ɪm dˈɔɾf das hˈeːbamˌɛnfrɔølˌaɪn ɪn zˈaɪdənən jˈakən ʊnt ɡˈɔldənən fˈoːɾʃtˌɛknadəln ; 
mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl mˈançə tˈɔnə fˈeːzɛʃən hˈɑfɜs an ˌiːrəm lˈaɪbə tɾˈɑːɡən ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə nˈɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɾˈiːzə . 
» am ˈɛndə ˌaʊx nɔx diː bˈaɪdən vˈalaxən , bɾˈytnɜ ! « dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈaʊə mˈan ʃtˈɛktə diː fˈeːdɜ hˈɪntɜs ˈoːɾ ʊnt zˈeːɡəltə aʊf zˌaɪnəm dɾˈeːbɔk fɔlˈɛnts tsuː miːɾ hɛrˈʊm . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃmˈʊntsəlnt , » voːhˈiːn dɛɾ ˌyːbɜʃˈuːs zˌaɪnən vˈeːk nˈɪmt , das vˈɛːrə vˈoːl nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː rˈɑːtən ! « 
» ʊnt voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː das ˈaləs zoː ɡənˈaʊ ? « 
bɾˈytnɜ vɔltə ˈeːbən ˈantvɔɾtən , als dɛɾ ˈamtsdɪənɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt : » dɛɾ hˈɛɾ kˈystɜ lˈiːsən ɡɾˈyːsən , hˈɔøt kˈœnə ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ fˈoːɾkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ nˈɛçstən dˈɔnɜstˌɑːk , ʊnt dɑː vˈɔlə ɛɾ diː bˈaɪdən fˈeːzɛʃən vˈaɪbɜ ɡlˈaɪç mɪt aʊfs ˈamt bɾˈɪŋən . « 
» ˈalzoː dɛɾ kˈystɜ ɪst hiːɾɡˈeːveːzən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» həm , frˈaɪlɪç « , fɛɾzˈɛtstə bɾˈytnɜ ; » ʊnt ɛɾ mˈaɪntə , nɑːx deːn lˈɛtstən pasˈɑːʒən vˈɛːɾs dɔx am bˈɛstən , vˌɛn diː frˈaʊən deːn fˈeːzə ˌʊntɜ kˈuːratəl ʃtˈɛlən lˈiːsən ; 
ɛɾ vˈyɾdə deːm hˈɛɾn ˈamtsfoːkt ʃˌoːn ˈaləs ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən . « 
bəfˈoːɾ jˈeːdɔx dɛɾ kˈystɜ dˌiːzən kˈyːnən plˈɑːn ɪn ˈanɡɾˌɪf nˈeːmən kˈɔntə , vˌ??də mˈiːɾ ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm mˈɪtvɔx fɔn deːm bˈaʊɜfˌoːkt dɛs dˈɔɾfəs diː ʃrˈɪftlɪçə ˈantsˌaɪɡə ɡəmˈaxt , das dɛɾ ˈaɪnɡəzˌɛsənə hˈɪnrɪç fˈeːzə zaɪt lˈɛtstəm zˈɔntaɡˌɑːbənt fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ . 
diː mˈaɪnʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ɡˈeːə dɑːhˈɪn , das ɛɾ mɪt deːm nˈɔølɪç ˌaʊs ˌaɪnəm pfˈɛɾdeːˌandəl ɡəvˈɔnənən ɡˈɛldə aʊf ˌaɪnəm ˈaʊsvˌandeːrɜʃˌɪf fɔn hˈamb??k fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zˈaɪ ; 
ˈandərə daɡˈeːɡən hˈeːktən diː bəfˈyɾçtʊŋ , ɛɾ kˈœnə zɪç aɪn lˈaɪdəs ˈanɡətˌɑːn hˈɑːbən . 
ˈaʊsɜ deːm bəkˈantən fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛɾ hˈeːbamə zˈaɪ aɪn bəzˈɔndərəs ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈɛlçəs zaɪn fɛɾʃvˈɪndən ɛɾklˈɛːrən kˈœnə , nˈɪçt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌɛtən diː ˈanɡəʃtˌɛltən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən bɪs jˌɛtst kˈaɪnən ɛɾfˈɔlk ɡəhˈɑːpt.ɪç bəʃlˈoːs zoːfˈɔɾt , nɔx am nˈaxmɪtˌɑːɡə diː zˈaxə an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ʊm dˈɛstoː ˈʊnbəhˌɪndɜtɜ tsuː zaɪn , fɛɾtsˈɪçtətə ɪç aʊf ˌaɪnən pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ ʊnt nˈɑːm nˈuːɾ deːn ˈamtsdɪənɜ als bəɡlˈaɪtʊŋ mˈɪt . 
viːɾ fˈuːrən aʊf ˌaɪnəm ˈɔfənən vˈɑːɡən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn mˈɪldɜ hˈɛɾpstɑːk , viː ʊns dˌeːrən ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə fˌɔɾ deːm ɛntʃˈiːdənən ˈaɪntɾˌɪt dɛs vˈɪntɜs bəʃˈɛɾt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡən . 
diː leːbˈɛndɪɡən hˈɛkən , vˈɛlçə viːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs hˌatən , tɾˈuːɡən nɔx ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs lˈaʊbəs ; 
hˈiː ʊnt dɑː tsvˈɪʃən hˈɑzəl ʊnt ˈaɪçənbˌʊʃ dɾˈɛŋtə zɪç aɪn ʃpˈɪlbaʊm fˈɔɾ , an dˈɛsən dˈynən tsvˈaɪɡən nɔx diː rˈoːtən tsˈiːɾlɪçən pfˈafənkˌɛpçən ʃvˈeːptən . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən bəɡlˈaɪtətən ɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən das ˈeːbənzˌoː zˈanftə als ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə ʃˈaʊʃpiːl , viː fˈɔɾtvɛːrənt ˌʊntɜ deːm nɔx vˈaɾmən ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə zɪç ɡˈɛlbə blˈɛtɜ lˈœstən ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə zˈaŋkən , tsuːmˈɑːl vˌɛn fˌɔɾ deːm ʃnˈaʊbən ˌʊnzərɜ pfˈeːɾdə ˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtətə dɾˈɔsəl , ˌiːrən ˈankstʃrˌaɪ ˈaʊsʃtˌoːsənt , d??ç diː bˈyʃə flˈatɜtə . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈeːɡənt vˌ??də ˈandɜs ; 
diː bəvˈaxzənən vˈɛlə mɪt deːn bəbˈaʊtən fˈɛldɜn dɑːhˈɪntɜ hˈœɾtən ˈaʊf . 
ʃtˈat dˈɛsən fˈuːrən viːɾ hˈaɾt am rˈandə dɛs zˈoːɡənˌantən » vˈɪldən mˈoːɾs « ɛntlˈaŋ , das zɪç dˈɛɾtsaɪt , zoː vˈaɪt dɛɾ blˈɪk rˈaɪçtə , nɑːx nˈɔɾdən hɪnˈaʊstsˌoːk . 
ɛs ʃˈiːn hˈiːɾ , als zˈaɪ plˈœtslɪç dɛɾ lˈɛtstə zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ nɔx aʊf ˈeːɾdən vɑːɾ , fɔn dˌiːzɜ dˈystərən ʃtˈɛpə ˈaɪnɡəʃlˌʊkt vˌɔɾdən . 
tsvˈɪʃən deːm ʃvˈaɾtsbɾaʊnən hˈaɪdɛkɾˌaʊt , ˈɔft nˌeːbən ɡɾˈøːsərən ˌoːdɜ klˈaɪnərən vˈasɜtˌympəln , rˈɑːktən ˈaɪntsˌɛlnə tˈɔɾfhaʊfən ˌaʊs dɛɾ ˈøːdən flˈɛçə ; 
mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈap kˌɑːm dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃə ʃrˈaɪ dɛs ɡɾˈoːsən rˈeːɡənpfˌaɪfɜs , dɛɾ ˈaɪnzˌɑːm dɑːrˈyːbɜ hɪnflˈoːk . 
das vɑːɾ ˈaləs , vˈas man zˈɑː ʊnt hˈœɾtə . 
miːɾ kˌɑːm ɪn deːn zˈɪn , vˈas ɪç ˈaɪnst ɪç mˌaɪnə ˌyːbɜ diː nɔx fɔn deːm slˈɑvɪʃən ˈ??stam bəvˈoːntən ʃtˈɛpən an dɛɾ ˈʊntərən dˈoːnaʊ ɡəlˈeːzən hˌatə . 
dˈɔɾt ˌaʊs deːn hˈaɪdən ˈɛɾbɛpt zɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ aɪn dˈɪŋ , das ˌaɪnəm vˈaɪsən fˈɑːdən ɡlˈaɪçt ʊnt das ziː dˈɔɾt deːn » vˈaɪsən ˈalp « nˈɛnən . 
ɛs vˈandɜt ɡˌeːɡən diː dˈœɾfɜ , ɛs ʃtˈiːlt zɪç ɪn diː hˈɔøzɜ , ʊnt vˌɛn diː nˈaxt ɡəkˈɔmən ɪst , lˈeːkt ɛs zɪç an deːn ˈɔfənən mˈʊnt dɛɾ ʃlˈɑːfəndən ; 
dan ʃvˈɪlt ʊnt vˈɛkst dɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç dˈynə fˈɑːdən tsuː ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ˈʊnɡəʃtˌalt . 
am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf ɪst ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɛːfɜ , dɛɾ dan diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌuːt , ɪst ˌyːbɜ nˈaxt blˈœdzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ vˈaɪsə ˈalp hat iːm diː zˈeːlə ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən . 
ɛɾ bəkˈɔmt ziː nˈɪmɜ vˈiːdɜ ; 
vˈaɪt aʊf diː hˈaɪdə hɪnˈaʊs ɪn fˈɔøçtə ʃlˈʊxtən , tsvˈɪʃən mˈoːɾ ʊnt tˈɔɾf , hat das ˈʊnvˌeːzən ziː fɛɾʃlˈɛpt . 
nˈɪçt dɛɾ vˈaɪsə ˈalp vɑːɾ hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˈandɜn , nˈɪçt mˈɪndɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən dˈɪŋən fɛɾdˈɪçtətən zɪç ˌaʊx diː dˈyːnstə dˌiːzəs mˈoːɾs , deːnən mˈançə , bəzˈɔndɜs dɛɾ ˈɛltərən dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ , nˈaxts ʊnt ɪm tsvˈiːlɪçt vɔltən bəɡˈeːɡnət zaɪn . 
an dɛɾ zˈyːtlɪçən ɡɾˈɛntsə dɛszˈɛlbən lˈɑːk ˌʊnzɜ rˈaɪzeːtsˌiːl , das dˈɔɾf , dˈɛsən ʃpˈɪtsɜ tˈ??m ʊnt ʃvˈaɾtsə ʃtɾˈoːdɛçɜ ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ ʊns zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
als viːɾ ˈɛntlɪç ˈanlˌaŋtən , lˈiːs ɪç tsuːnˈɛçst fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs ˈaltən kˈystɜs hˈaltən , ʊm d??ç dˌiːzən ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɪm fˈeːzɛʃən hˈaʊzə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç tɾˈɑːf iːn mɪt zˌaɪnəm knˈɛçtə baɪm ˈaʊflˌɑːdən dɛs dˈyŋɜs bəʃˈɛftɪçt , ɪm blˈaʊvɔlənən fˈʊtɜhˌɛmt , diː fˈ??kə ɪn dɛɾ hˈant ; 
dɔx vɑːɾ ɛɾ dɛshˈalp nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈyɾdeːfˌɔl , als ɛɾ ˈeːɾst zˌaɪnən » ɡˈɔlthaʊfən « mɪt dɛɾ ˈeːbənən ˈeːɾdə fɛɾtˈaʊʃt hˌatə . 
» ɪç vˈɪls ˌiːnən zˈɑːɡən , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt « , hˈuːp ɛɾ ˈan , naxdˈeːm ɛɾ tsuːfˌɔɾ zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxvɜktsˌɔøɡə d??ç aɪn pˈɑːɾ ˈanzˌɛtsə fˈɛtən hˈuːstəns ɪn bərˈaɪtʃaft ɡəzˈɛtst hˌatə , » vˈeːm nˈɪçt tsuː rˈɑːtən ɪst , deːm ɪst ˌaʊx nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ! 
dˌiːzɜ hˈɪnrɪç hat mɪt ɡəvˈalt zaɪn ɡlˈyk nˈɪçt ɛɾkˈɛnən vɔlən ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , ˈoːbs mɪt dɛɾ kˈuːratəl nɔx tsuː kuːrˈiːrən ɪst ! 
« viːɾ vɑːrən ˌʊntɜdˈɛsən ɪn das hˈaʊs ʊnt ɪn diː vˈoːnstuːbə ɡətɾˈeːtən . 
hˈɪntɜ deːm ˈoːfən , ɪn vˈɛlçəm tɾˈɔts dɛɾ mˈɪldən vˈɪtərˌʊŋ aɪn fˈɔøɜ bɾˈantə , zˈɑːs aɪn kɾˈɛŋklɪç ˈaʊszˌeːəndəs mˈytɜçən , fˈast fɛɾdˈɛkt fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˌɔlənstɾˌɪkeːrˈaɪ , diː ziː mɪt ˌiːrən mˈɑːɡərən fˈɪŋɜn hˈanthˌɑːptə . 
ziː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç klˈɑːɡənt , das ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ kɾˈɔøtsʃmɜtsən nˈɪçt fɔm lˈeːnʃtuːl ˈaʊfkˌœnə , ʊm mɪç tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
dan klˈɪŋktə ziː fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ˌaʊs diː dɑːnˈeːbən bəfˈɪntlɪçə kˈyçəntˌyːɾ aʊf ʊnt rˈiːf mɪt ʃˈaɾfɜ ʃtˈɪmə : » kˈatɾɪn ! 
zˈɛts deːn kˈɛsəl ˈaʊf , kˈatɾɪn ! « 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç hˈœɾtə ɪç ˌaʊx dɾˈaʊsən deːn dɾˈaɪfuːs aʊf deːn hˈeːɾt vˈɛɾfən ʊnt ɪm fˈɔøɜlˌɔx ruːmˈoːrən . 
diː frˈaʊ kˈystərˌɪn klˈaptə diː tˈyːɾ vˈiːdɜ tsuː ʊnt ʃtɾˈɪktə vˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə klˈaɪnən mˈatən ˈaʊɡən fˈɔlktən ˌʊnaplˈɛsɪç , vˌɛːrənt ɪç mɪt ˌiːrəm ˈeːeːɜn ɪm ɡəʃpɾˈɛçə aʊf ʊnt ap vˈandəltə . 
» vˈɛns ɛɾlˈaʊpt ɪst tsuː rˈeːdən , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk fɔn zɪç ʃˈiːbənt ; 
» ɛs hat ʃˌoːn ˌaɪnən fˈoːɾʃpˌuːk ɡəɡˈeːbən ; 
dɑːtsˈuːmˌɑːl , als maɪn mˈan hˈiːɾ nɔx ɪm ˈamtə vɑːɾ . 
ɪç hˈɑːp diː rˈoːzən zoː ɡˈɛɾn « , fˈuːɾ ziː hˈystəlnt fˈɔɾt ; 
» ɛs zˌɔltə jˈʊst am ˈandɜn tˈɑːɡə das rˈɪŋlaʊfən fyːɾ diː ʃˈuːlə zaɪn , ʊnt ˈɑːbənts dan , mɪt hˈoːɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , diː tˈantslʊstbˌaɾkaɪt ɪm kɾˈuːɡə ; 
dɑː vɑːrən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə mˌaɪnə rˈoːzən ˈapɡərˌɪsən . 
ɪç vˈʊstə vˈoːl ɡlˈaɪç , vˌoː maɪn ʃpˈɪtsbuːbə tsuː zˈuːxən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ baɪ ˌʊnzɜm fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə hˈɑts dɛɾ hˈɪnrɪç zoː tsuː dɾˈeːən ɡəvˈʊst , das das ʃtɾˈafroːɾ aʊf zˌaɪnən rˈykən ɡəfˈalən ɪst . 
ʊnt diː dˈɪɾnə zˈɑːs mˈaʊzɛstˌɪl dɑːbˈaɪ ʊnt ɡˈʊktə ɪn iːɾ ɡəzˈaŋbʊx . « 
» ˌɑːbɜ mˈʊtɜ « , fɛɾzˈuːxtə dɛɾ kˈystɜ ˈaɪntsuːrˌeːdən , » zoː ɛɾtsˈɛːl dɔx deːm hˈɛɾn ˈamtsfoːkt nˈɪçt diː ˈaltən kˈɪndɜɡˌɛʃɪçtən ! « 
» mˈaɪnst duː , fˈɑːtɜ ? « fɛɾzˈɛtstə ziː . » ziː ʃtˈandən bˈaɪdə fˌɔɾ dɛɾ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn ; 
ɛsɪst nˈuːɾ aɪn fˈɑːdən , ʊnt dɛɾ lˈɔøft bɪs hˈɔøtə hˈɪn . 
« ɪç bˈɑːt hˈøːflɪç ʊm diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs bərˈɪçtəs . 
das mˈytɜçən nˈɪktə . 
» ɪç hˌatə dˈɑmɑːls nɔx mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt « , bəɡˈan ziː vˈiːdɜ ; 
» ˌɑːbɜ als ɪç ˈandɜn ˈɑːbənts mɪt dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn nˈuːɾ kˈaʊm ɪn deːn tˈantszɑːl ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zoː zˈɑː ɪç ˌaʊx ʃˈoːn , das dɛɾ hˈɪnrɪç zˌaɪnən vˈɪlən hˌatə ; 
dɛn ɪn deːm kɾˈantsə , deːn diː slˈoːvakˌɛndɪɾnə aʊf ˌiːrən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən tɾˈuːk , zˈɑːsən rˈɪçtɪç mˌaɪnə rˈoːtən rˈoːzən ; 
ʊnt hɛrˈʊmɡəʃvˌɛŋkt hat ziː zɪç ˌaʊx mɪt ˈiːm , das deːm hˈœltsɜnən jˈʊŋən dɛɾ ʃvˈaɪs fɔn deːn bˈakən rˈan . 
nˈuːn , nˈuːn , fˈɑːtɜ ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , als dɛɾ kˈystɜ tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən bəmˈɛɾkʊŋ ˈanhˌuːp . 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , diː frˈɔødə dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋ ; 
ɪç vˈɪls deːm hˈɛɾn ˈamtsfoːkt ˈaləs ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnɜ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈøːsərən jˈʊŋən , dɛɾ nˈɪçt viː diː ˈandɜn ɪn das hˈeːbamˌɛnmɛːdçən fɛɾnˈaɾt vɑːɾ , ˈɔpʃoːn ziː zɪç ɡənˈuːk ʊm iːn tsuː tˈuːn mˈaxtə ; 
ʊnt das vɑːɾ dɛɾ zˈoːn fɔn deːm rˈaɪçən klˈaʊs ˈɔtzən hˈiːɾ ! 
als ˈeːbən diː muːziːkˈantən tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən vˈaltsɜ ˈaʊfʃpˌiːltən , kˈɔmt dɛɾ ˈanʃtɔltsˌiːɾt , ɪn zˌaɪnɜ blˈaʊən jˈakə mɪt pˈɛɾlmʊtɜknˌœpfən , diː zˈɪlbɜnə ˈuːɾkɛtə ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛstə , ʊnt zˈiːt zɪç ˌʊntɜ deːn dˈɪɾnən ˈʊm , als vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈalə zoː fyːɾ iːn tsuː kˈaʊf ʃtˈyndən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ʃlˈaŋkɜ , bɾˈaʊnhɑːrˌɪɡɜ jˈʊŋə ʊnt hat nɔx hˈɔøtə zoː vˈas ʃtˈɔltsəs an zɪç . 
fˌɔɾ hˈɪnrɪç ʊnt mˈaɾɡɾət , diː ˈeːbən vˈiːdɜ ɪn diː rˈaɪə tɾˈeːtən vɔltən , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː hˈøːnɪʃ aʊf ziː hɛrˈap . 
hˈeːlɜ ʊnt ʃtˈeːlɜ?zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt . 
dɛɾ rˈoːzənhˌɪnrɪç ʊnt diː slˈoːvakˌɛnmaɾɡɾət ? 
iːɾ mˈaxt aɪn zˈaʊbərəs pˈɑːɾ tsuːzˈamən!
diː dˈɪɾnə ɡlˈɔtstə iːn an mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
lˈɛst dˈeː mɪç ʃˈɪmpfən , hˈɪnrɪç?rˈiːf ziː . 
ʊnt ɪm hˈandʊmdɾˌeːən hˌatə ˌaʊx maɪn ˈɔtzən zˌaɪnə tsvˈaɪ fˈaʊstʃlɛːɡə ɪn deːn nˈakən . 
das fyːɾ diː slˈoːvakˌɛnmaɾɡɾət ! 
ʊnt das fyːɾ deːn rˈoːzənhˌɪnrɪç!ʊntdɑːbˈaɪ fˈiːdəltən diː muːziːkˈantən , ʊnt diː kˈɪndɜ tˈantstən ʊnt ʃtˈɔlpɜtən ˌyːbɜ deːn hˈɑːns , dɛɾ zɪç ˈeːbən fɔm fˈʊsboːdən vˈiːdɜ ˈaʊfzˌaməltə ; ʊnt ɪn ˈal deːm lˈɛɾm hˈøːɾ ɪç diː ʃtˈɪmə ˌʊnzərəs hˈɛɾn pˈastoːɾs ʊnt zˈeːə ˌaʊx , viː ɛɾ deːn hˈɪnrɪç am kɾˈɑːɡən hat ʊnt iːn ɡˌeːɡən deːn tˈyɾpfɔstən ʃtˈɛlt . 
das duː ɛs vˈaɪst , fˈeːzə!hˈøːɾ ɪç iːn nɔx zˈɑːɡən ; 
mɪt deːm tˈantsən ɪst ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌaʊs fyːɾ dˈɪç!dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn ʊnt bˈiːs zɪç diː lˈɪpən blˈuːtɪç , ʊnt diː mˈaɾɡɾət rˈɛktə ˌiːrən ʃvˈaɾtskɔpf aʊf ʊnt ʃˈaʊtə d??ç deːn zˈɑːl nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɛntsɜ ˈaʊs . 
ˈɛs ɪst ˌɑːbɜ aɪn vˈʊndɜlˌɪç dˈɪŋ , das mˈɛnʃɛnhɜts , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt ! 
ʃˌoːn lˈaŋə hˈat ɪç ɡəzˈeːən , das hˈɑːns ˈɔtzən dˈastant , als vˌɛn ɛɾ diː dˈɪɾnə mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾʃlˈɪŋən vɔltə ; 
ʊnt ɛs hˈɪlft ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , diː ɡəʃtˈoːlənən rˈoːzən lˈiːsən iːɾ fɛɾvˈɛtɜt ɡˈuːt tsuː ˌiːrəm fˈaɪnən , ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ʃtˈʊmpfnɛsçən . 
ʊnt rˈɪçtɪç ! 
ziː hˌatə nˈuːn ˌaʊx deːn am bˈant . 
vˈas mˈaɪnst , mˈaɾɡɾət?zˈɑːɡtə ɡˌants klˈaɪnlaʊt dɛɾ hˈɑːns hˈɔfaɾt ; 
vɪlst jˌɛtst mɪt miːɾ hˈaltən hˈɔøtə ˈɑːbənt?ˈeːɾst , als ɛɾ nɑːx ˌiːrɜ hˈant ɡɾˈɪf , ʃtˈiːs ziː iːn fˌɔɾ diː bɾˈʊst ʊnt tˈɑːt vˈɪlt viː nˈeː kˈatsə ; 
ˌɑːbɜ als ziː mˈɛɾktə , das ɛs ˈɛɾnst vɑːɾ , vˈaɾt ziː ˌaʊx ˈeːbənzˌoː ɡəʃmˈaɪdɪç ʊnt lˈaxt ʊnt vˈiːs ˌiːrə vˈaɪsən tsˈɛːnə ʊnt tˈantstə mɪt ˌiːrəm ʃmˈʊkən hˈɑːns an deːm ˈaɾmən bˈ??ʃən foːrˈyːbɜ , als hˌɛtə ɛs fyːɾ ziː nˈɪmɜ ˌaɪnən hˈɪnrɪç fˈeːzə aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ viː ˈanɡənˌɑɡəlt aʊf zˌaɪnəm pˈɔstən ; 
nˈuːɾ zˌaɪnə klˈaɪnən ˈaʊɡən fˈuːrən hˈɪntɜ deːn bˈaɪdən hˈeːɾ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das ziː nˈɪçt mɪt flˈɪntənkˌuːɡəln ɡəlˈɑːdən vɑːrən ! 
vˈas vˈaɪtɜ ɪm zˈɑːl pasˈiːɾt ɪst « , fˈuːɾ diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn fˈɔɾt , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ˈɑːtəm ɡəʃˈœpft hˌatə , » das hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn hˈɔltə mɪç nɑːx dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə , vˌoː ˌʊnzrə mˈɛnɜ zɪç tsuː ˌiːrəm kˈaɾtənʃpˌiːl ɡəzˈɛtst hˌatən . 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ ; 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən fˈaɪeːrˌɑːbənt ɡəbˈoːtən , ɪç ʃtˈant jˈʊst am fˈɛnstɜ ʊnt hˈœɾtə nɑːx deːn vˈɪldɡɛnzən dɾˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft , dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈɪldə nˈaxt , ʊnt das ɡətˈiːɾ flˈoːk ˌyːbɜ diː hˈaɪdə nɑːx deːm hˈaf dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈiːs ɛs : vˌoː ɪst hˈɪnrɪç fˈeːzə?jˈɑː , hˈɪnrɪç fˈeːzə vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
ɪç zˈɑː iːn dɾˈaʊsən ɪm vˈeːk , mˈaɪntə ˌaɪnɜ ; 
ɛɾ vˌɪɾd nɑːx hˈaʊs ɡəlˈaʊfən 
zaɪn.
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ kˌɑːm ɡəjˈamɜt ; 
tsuː hˈaʊzə vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɪnrɪç fˈeːzə , aɪn kvˈɛɾkɔpf tɾˈɔts zˌaɪnəm jˈʊŋən , ʃtˈant fˈɔɾn ɪm dˈɪkən hˈaʊfən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə ʊnt ʃtˈiːs zaɪn ɡlˈɑːs aʊf deːn tˈɪʃ , das ɛɾ nˈuːɾ nɔx deːn fˈuːs ɪn dɛɾ hˈant bəhˈiːlt , ʊnt rˌɛːzoːnˈiːɾtə aʊf deːn hˈɛɾn pˈastoːɾ ; 
ɛɾ lˈasə zˌaɪnən jˈʊŋən nˈɪçt kˌuːjoːnˈiːrən , vˌɛn ɛɾ iːn ˌaʊx nˈɪçt viː diː rˈaɪçən bˈaʊɜn mɪt uːɾkˈɛtən ʊnt pˈɛɾlmʊtɜknˌœpfən bəzˈɛtsən kˈœnə ; 
nˈaɪn , tsʊm tˈɔøfəl , das lˈaɪdə ɛɾ nˈɪçt ! 
ɪç vɑːɾ ɪn deːn tˈantszɑːl tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , vˌoː ˈeːbən diː muːziːkˈantən ˌiːrə fˈiːdəln ɪn diː lˈeːdɜzˌɛkə ʃtˈɛktən . 
dɑː ʃtˈant nɔx diː hˈeːbamˌɛndɪɾnə mɪt hˈɑːns ˈɔtzən aʊf dɛɾ lˈeːrən dˈiːlə ; 
ziː alˈaɪn ʃˈiːn ˈaləs das nˈɪçt ˈantsuːfˌɛçtən . 
nˈuːn , mˈaɾɡɾət , frˈɑːktə ɪç , vˈaɪst duː dɛn nˈɪçt , vˌoː dɛɾ hˈɪnrɪç ˈapɡəblˌiːbən ɪst?ɪç ? 
nˈaɪn!zˈɑːɡtə ziː kˈ??ts , tsˈoːk ˌaɪnən ˌiːrɜ klˈaɪnən ʃˈuːə ˌaʊs ʊnt tsˈʊpftə diː rˈoːtə bˈantʃlaɪfə dɑːrˈaʊf tsuːrˈɛçt ; 
dan fˈʊŋkəltə ziː vˈiːdɜ aʊf deːn hˈɑːns mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt ʃlˈuːk iːn nˈɛkɪʃ aʊf diː hˈɛndə : duː , vˈas hast mɪç ˈaɪnɡəʃtˌaʊpt , duː ! 
duː bɪst zoː vˈɪlt ; 
vɑːɾt nˈuːɾ , ɪç tˈants nˈɪçt mˌeːɾ mɪt zˈɔlç nˈeːm tˈɔlən!
ʊnt das vɑːɾ diː mˈaɾɡɾət , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt ; 
dɛɾ hˈɪnrɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm ˌaʊx am ˈandɜn mˈɔɾɡən nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ziː mˈaɪntən , dɛɾ mˈɪtɑːk vˈyɾdə iːn nɑːx hˈaʊzə tɾˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ dɑː hˌatə ˌaʊx ˌaɪnə ˈɔølə ɡəzˈɛsən ; 
das ɡˈantsə dˈɔɾf kˌɑːm ɪn diː bˈaɪnə , ziː zˈuːxtən iːn mɪt lˈaɪtˌɛɾn ʊnt mɪt ʃtˈaŋən . 
ʊnt ˈɛntlɪç ! 
vˌoː vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt ? 
baɪ deːn vˈasɜkɾˌøːtən hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəzˈɛsən ; 
dˈɔɾt hˈɪntən ɪm mˈoːɾ baɪ dɛɾ ʃvˈaɾtsən lˈɑːkə 
. 
dɛɾ fˈɪnkəljˌɔxiːm , dɛɾ dɑː zˌaɪnə bˈeːzən ʃnˈaɪdət , kˌɑːm ɪns dˈɔɾf ɡəlˈaʊfən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɛs . 
dɑː hˌɑːbən ziː iːn dɛn nɑːx hˈaʊs ɡəhˈɔlt mˈɪtzˌamt deːm ɡlˈiːdɜrˌaɪsən , das ɛɾ zɪç fɔm fˈɔøçtən mˈoːɾɡɾʊnt hˈaɪmɡɛbɾˌaxt . 
aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən hat ɛɾ ɪn deːn kˈɪsən lˈiːɡən mˈysən , ʊnt als dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt ˈanɡəʃlˌɑːɡən , hˌɑːbən ziː diː zˌympatˈiː ɡəbɾˈaʊxt : ʊnt mɪt dɾˈaɪ tˈasən kˈɑmɪlˌɛnteː ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈantfˌɔl kˈɪɾçhɔfzɜdə ɪst dan ˌaʊx ˈaləs vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ʃˈɪk ɡəkˈɔmən . 
« 
dɛɾ kˈafeː vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt dɛɾ kˈystɜ ɛɾˈɪnɜtə , nˈɪçt ˈoːnə ʃˈaɪnbɑːrə fˈoːɾzˌɪçt , zˌaɪnə frˈaʊ dɑːrˈan , das dɛɾ hˈɛɾ ˈamtsfoːkt nɔx mɪt iːm tsuː rˈeːdən hɑːbə . 
» ɪç vɪl nˈɪçt ɪm vˈeːɡə zaɪn , fˈɑːtɜ « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzə , fɔn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl ˌaʊs diː tˈasən fˈɔlʃˌɛŋkənt ; 
» ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ ʊnt hˈɑbs deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt : ˈeːɾst , als diː dˈɪɾnə vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk vɑːɾ , lˈiːf nˈuːɾ dɛɾ hˈɪnrɪç baɪ deːn hˈeːbamˌɛnslɔøtən , ʊnt ɛs ɡəfˈiːl iːɾ ʃˈoːn , das ziː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾtsuːtsˌiːən hˌatə ; 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm diː jˈʊŋə frˈaʊ tsuː ˈɛɾɡɜn , diː iːn ɡəhaɪrˈɑːtət hat ; 
zaɪt ɛs ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaltən klˈaʊs ˈɔtzən aʊfs lˈɛtstə ɡˈeːt ʊnt dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ deːn dˈaʊmən ɡeːɡənhˈaltən kˌan , vˈaɪs ˌaʊx zaɪn hˈɑːns mɪt dˈʊnkəlvɜdən deːn vˈeːk dˈɔɾthˌɪn tsuː fˈɪndən . 
ɪç vˈʊndɾə mɪç nˈɪçt , das dɛɾ fˈeːzə ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ɪst ; 
dɛn mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˈʊmtsˌuːɡeːən , vˈas dɔx diː ɡɾˈœstə kˈʊnst fɔm mˈɛnʃənlˌeːbən ɪst , das hat ɛɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt lˈɛɾnən kˈœnən . 
ɪç bəɡɾˈaɪf nˈɪçt , vˈas dɑːrˈʊm zoː fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns ɪm dˈɔɾf ɪst ; 
ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn viːdɜkˈɔmən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs zˈat hat ! « 
diː klˈaɪnə ɡəbɾˈɛçlɪçə frˈaʊ , dˌeːrən blˈasə vˈaŋən ˌʊntɜ deːm lˈeːphaftən ɛɾtsˈɛːlən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəblˌyːt vɑːrən , ʃvˈiːk jˌɛtst ʊnt zˈuːxtə mɪt dɛɾ fˈɔøɜtsˌaŋə diː kˈoːlən ɪn ˌiːrəm ˈoːfən ˈaʊftsuːʃtˌøːrən . 
ɪç tˈɑːt nɔx dˌiːzə ʊnt jˈeːnə frˈɑːɡə ; 
dan lˈiːs ɪç mɪç fɔn deːm kˈystɜ , deːm dɾˈaʊsən zˈɪçtlɪç zˌaɪnə vˈyɾdə vˈiːdɜ tsuːvˈʊxs , an mˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəlˈaɪtən . 
» jˈɑː , jˈɑː , maɪn vˈoːlɡəbˌoːrənɜ hˈɛɾ ˈamtsfoːkt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɡlˈaɪçzɑːm diː zˈʊmə ˌaɪnəs lˈaŋən ɡədˈankənˌɛksɛmpəls tsˈiːənt ; 
» ɪç hɑːbə mˈançən ɡˈaŋ ʊm dˌiːzə haɪrˈɑːt ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl jˈɑː aʊf deːn dˈaŋk dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt rˈɛçnən ! 
nˈeːmən ziː nˈuːɾ diː mamzˈɛl mˈaɾɡɾət aʊfs kˈɔɾn ; 
diː vˌɪɾt ˌiːnən ˌyːbɜ ˈaləs bəʃˈaɪt ɡˈeːbən kˈœnən . « 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə ɛɾ das ʃˈʊtsleːdɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm zˈɪtsə tsˈuːɡɛknˌœpft , ʊnt mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɛntlˈasən , rˈʊmpəltə maɪn fˈuːɾvɛɾk aʊf dɛɾ ʃlˈɛçt ɡəpflˈastɜtən dˈɔɾfstɾˌɑːsə vˈaɪtɜ . 
hˈɪntɜ dɛɾ tsuːɾ rˈɛçtən lˈiːɡəndən kˈɪɾçə , an dˌeːrən ɡɾˈɑnɪtnɜ mˈaʊɜ ɪç ɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən diː jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt zˈiːptsɪç lˈɑːs , blˈɪktə ˌaʊs jˌɛtst fˈast ɛntlˈaʊptən hˈoːlʊndɜhˌɛkən aɪn hˈɔøsçən mɪt ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɛːdən . 
» deːn hˈeːbamˌɛnslɔøtən ɡəhˈœɾt ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə dɛɾ ˈamtsdɪənɜ , zɪç fɔm kˈʊtʃɜzˌɪtsə tsuː miːɾ vˈɛndənt , » ziː hˈalteːns ɡəvˈaltɪç zˈaʊbɜ ; 
ɪn ɡəʃˈɛftən bɪn ɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . « 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈœɾtən tsuːɾ lˈɪŋkən diː hˈɔøzɜ ˈaʊf . 
diː an dɛɾ kˈɪɾksaɪtə zɪç nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə ɛntlˈaŋtsˌiːəndən ɡəhˈœftə lˈɑːɡən ɡˌeːɡən vˈɛstən , nˈuːɾ d??ç deːn vˈeːɡ ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaɪnɡəvˌaltə ˈakɜ ʊnt vˈiːzənʃtˌykə fɔn deːm ɡɾˈoːsən mˈoːɾ ɡətɾˈɛnt ; 
das lˈɛtstə dɛɾzˈɛlbən , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt vˈaɪt hɪnˈaʊs bəlˈeːɡən , vɑːɾ miːɾ als das dɛs hˈɪnrɪç fˈeːzə bətsˈaɪçnət vˌɔɾdən . 
fˌɔɾ fˈiːlən dˌiːzɜ hˈɔøzɜ bəmˈɛɾktə ɪç ɡɾˈʊpən fɔn mˈɛnʃən , ˈanʃˌaɪnənt ɪn lˈeːphaftɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx vˈoːl mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm nɑːx deːm mˈoːɾ hɪnˈaʊsvˌaɪzənt . 
ɛs vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌʊntɜ deːn dˈɔɾfbeːvˌoːnɜn . 
ˈɛntlɪç fˈuːrən viːɾ aʊf diː fˈeːzɛʃə hˈɔfʃtɛlə . 
an deːm hˈaʊzə , vˈɛlçəs ˌɛtvɑː hˈʊndɜt ʃrˈɪt fɔm vˈeːɡə tsuːrˈyktɾˌɑːt , vɑːrən nɔx diː frˈyçtə dɛɾ vˈoːlhˌɑːbəndən haɪrˈɑːt zˈɪçtbɑːɾ : diː nˈœɾtlɪçə hˈɛlftə mɪt deːm ɡɾˈoːsən ʃɔønˈɛntoːɾ ʊnt deːn hˈalbɾʊndən ʃtˈalfɛnstɜn vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç kˈaʊm fˌɔɾ jˌɑːrɛsfrˈɪst ɡəbˈaʊt , diː ˈandərə daɡˈeːɡən , vˈɛlçə diː vˈoːnʊŋsrˌɔømə ɛnthˈiːlt , mˈɔxtə ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ʃˌoːn lˈaŋə fɔn fˈɑːtɜ aʊf zˈoːn fɛɾˈɛɾpt vˌɔɾdən zaɪn . 
fˌɔɾ deːn nˈiːdɾɪɡən fˈɛnstɜn , aʊf vˈɛlçə das ʃvˈeːrə ʃvˈaɾtsbɾaʊnə ʃtɾˈoːdax dɾˈyktə , tsˈoːk zɪç aɪn tsˈiːmlɪç ˈøːdəs ɡˈaɾtənʃtˌyk bɪs an deːn vˈeːk hɪnˈap . 
dɑː zɪç nˈiːmant fɔn deːn hˈaʊsɡənˌɔsən tsˈaɪktə , als viːɾ ˈoːbən fˌɔɾ deːm ʃɔønˈɛntoːɾ hˈiːltən , zoː ʃˈɪktə ɪç deːn ˈamtsdɪənɜ ɪn das hˈaʊs , dɛɾ dan ˌaʊx bˈalt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ vˈiːdɜ an deːn vˈɑːɡən tɾˈɑːt . 
ɪç vɔltə ziː als vˈɪtvə fˈeːzə bəɡɾˈyːsən , ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈiːdɜtə , ziː hɑːbə nˈuːɾ als nˈaxbarˌɪn das hˈaʊs ɡəhˈyːtət ; 
diː ˈaltə ʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ fˈeːzə zˈaɪən tsʊm bˈaʊɜfˌoːkt ɡəɡˈaŋən ; 
dɛn diː tˈɔxtɜ dɛs fˈɪnkəljˌɔxiːm hˌɛtə ɛɾtsˈɛːlt , das ziː nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , dɑː ˈeːbən dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən zˈaɪ , deːn hˈɪnrɪç dˈɔɾt hˈɪntən aʊf deːm mˈoːɾ ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
aʊf dˌiːzə nˈaxrɪçt zˈaɪən vˈiːdɜ lˈɔøtə tsʊm zˈuːxən hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən . 
ɪç frˈɑːktə nˈɛːɜ nˈɑːx . 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçts dɑːrˈan zaɪn , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt « , mˈaɪntə diː ˈaltə ; 
» diː dˈɪɾnə ɪst zoː vˈas zˈɪmpəl ; 
ʊnt zaɪt dɛɾ hˈɑːns ˈɔtzən iːɾ fɛɾɡˈaŋənən vˈɪntɜ vˈas ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat , ɪst ziː fɔlˈɛnts fˈɑzeːlˌɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
» ˌɑːbɜ vˌoː ɪst das mˈɛːdçən jˌɛtst tsuː fˈɪndən ? « 
» jˌɛtst bəkˈɔmən hˈɛɾ ˈamtsfoːkt ziː nˈɪçt . 
ziː ɪst mɪt deːn lˈɔøtən ɪn diː hˈaɪdə , ʊm ˌiːnən deːn plˈats tsuː tsˈaɪɡən . 
« ɪç lˈiːs mɪç tsuːnˈɛçst fɔn dɛɾ ˈaltən ɪn das vˈoːntsɪmɜ vˈaɪzən ʊnt ˌaɪnən tˈɪʃ ɪn diː mˈɪtə ʃtˈɛlən , aʊf vˈɛlçəm ɪç tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə dɛɾ nˈøːtɪɡən nˈoːtiːtsən maɪn mˈɪtɡəbɾˌaxtəs ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑːl bərˈaɪtleːktə . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈiːdɾɪɡəs , ˌɑːbɜ ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɪmɜ ; 
dɛɾ vˈaɪsə zˈant aʊf deːn dˈiːlən , diː blˈaŋkən mˈɛsɪŋknˌœpfə an deːm bˈaɪleːɡˌeːroːfən , ˈaləs tsˈɔøktə fɔn zˈaʊbɜkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ . 
deːn fˈɛnstɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈandən zɪç tsvˈaɪ fɛɾhˈaŋənə vandbˈɛtən ; 
fˌɔɾ deːm ˌaɪnən , mɪt dɛɾ tsvˈɪʃən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ɡəmˈɑːlltən ˈyːbɜʃrˌɪft : » ˈɔst ˈʊn vˈɛst , (en)tʊ(de) hˈuːʊs ɪst bˈɛst « , ʃtˈant ˌaɪnə jˌɛtst lˈeːrə hˈœltsɜnə vˈiːɡə . 
ʊm kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , hˈiːs ɪç deːn ˈamtsdɪənɜ , miːɾ diː ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈoːnəndə tˈɔxtɜ dɛɾ hˈeːbamə tsuːɾ ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛːrənt diː ˈaltə ɛs ˌyːbɜnˈɑːm , diː fˈeːzɛʃən frˈaʊən fɔn dɛɾ ɛntlˈɛɡnərən vˈoːnʊŋ dɛs bˈaʊɜfˌoːktəs hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
ɪç bəfˈant mɪç alˈaɪn ɪm hˈaʊzə ; 
fɔn dɛɾ vˈant tˈɪktə dɛɾ hˈaɾtə ʃlˈɑːk ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsvɛldɜ ˈuːɾ ; 
ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ kˈɔməndən dˈɪŋə vɑːɾ ɪç ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt zˈɑː ɪn diː ɡˈɛlbə hˈɛɾpstzɔnə , diː ʃˌoːn tˈiːf jˈɛnzaɪt dɛɾ hˈaɪdə ʃtˈant . 
das rˈaʊʃən fɔn frˈaʊənklˌaɪdɜn vˈɛktə mɪç ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən , voːrˈɪn ɪç mɪç ˈaɪntsuːʃpˌɪnən bəɡˈan . 
als ɪç mɪç ˈʊmvˌantə , ɛɾblˈɪktə ɪç ˌaɪnə ʃlˈaŋkə fˈɔlə mˈɛtçənɡəʃtˌalt ɪn ʃtˈɛtɪʃɜ klˈaɪdʊŋ , dˌeːrən klˈaɪnə ˈʊnt , viː miːɾ ʃˈiːn , tsˈɪtɛɾndə hˈant ˈeːbən aɪn ʃvˈaɾtsəs kˈɔpftʊx fɔn deːm nˈakən ʃtɾˈaɪftə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt tsvˈaɪfəln , vˈeːn ɪç fˌɔɾ miːɾ hˌatə ; 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zˈɑː ɪç deːn fɛɾfˈyːrərˌɪʃən kˈɔpf jˈeːnəs mˈɛtçəns ˈʊnfɛɾhˌylt . 
» ziː zɪnt mˈaɾɡarətə ɡlˈanskiː ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
aɪn kˈaʊm hˈøːɾbɑːrəs » jˈɑː « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɪç zˈɛtstə mɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an deːn tˈɪʃ ʊnt nˈɑːm diː fˈeːdɜ tsuːɾ hˈant . 
» ziː kˈɛnən deːn jˈʊŋən hˈɪnrɪç fˈeːzə ? « frˈɑːktə ɪç vˈaɪtɜ . 
aɪn ˈeːbənzˌoː lˈaɪzəs » jˈɑː « ɛɾfˈɔlktə . 
» ɪç mˈaɪnə , ziː hˌɑːbən ɪn nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft mɪt iːm ɡəʃtˈandən ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɪç , das ziː tˈoːtənblˌɑːs vɑːɾ ; 
ɪç hˈœɾtə , viː diː vˈaɪsən tsˈɛːnçən ˌaʊfaɪnˈandɜʃlˌuːɡən . 
diː ˈaŋst fˌɔɾ ˈɔøsɜlˌɪçɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt vˌeːɡən ˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt ˈɪnɜlˌɪçən ʃˈʊlt mˈɔxtə ziː ɛɾɡɾˈɪfən hˈɑːbən . 
» vˈɛshalp fˈyɾçtən ziː zɪç ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː bˈaʊɜnvˌaɪbɜ hˌɑːbən ˈalə ˌaɪnən hˈɑːs aʊf mɪç . « 
» ɛs hˈandəlt zɪç nˈɪçt ʊm ziː , mˈaɾɡarətə ɡlˈanskiː , zˈɔndɜn ʊm deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fɛɾmˈɪst vˌɪɾt . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ɪç bɪn nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan ! « ʃtˈiːs ziː , nɔx ˈɪmɜ nɑːx ˈɑːtəm rˈɪŋənt , hɛɾfˈoːɾ . 
» ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən iːn tsuː fˈɪndən zˈuːxən « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt . 
» kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnɜ haɪrˈɑːt zɪnt ziː ɪn diː ʃtˈat ɡətsˈoːɡən ʊnt dan fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən ? « 
» ɛs ɡəfˈiːl miːɾ dˈɔɾt nˈɪçt , ɪç hˌatə nˈɪçt nˈøːtɪç , tsuː dˈiːnən ; 
ɛs rˈɔøt mɪç nɔx , das ɪç zoː dˈʊm mɪç hˌatə fˈɔɾtʃɪkən lˈasən ! « 
ʊnt diː ʃtˈaɾkən ˈaʊɡənbɾˌaʊən dɛs mˈɛtçəns tsˈoːɡən zɪç dˈɪçt tsuːzˈamən . 
» hˈɪnrɪç fˈeːzə « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪst dan ˈɔft dɛs ˈɑːbənts tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən ? « 
» viːɾ kˈɔntən iːn dɔx nˈɪçt fˈɔɾtjɑːɡən . « 
» ɛɾ kˌɑːm tsuːlˈɛtst , zoː zˈɑːkt man , jˈeːdən ˈɑːbənt ʊnt blˈiːp dan ˈɔft bɪs mˈɪtɜnˌaxt . « 
» das lˈyːɡən diː vˈaɪbɜ ! « 
» ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ɡəʃˈɛŋkə fɔn iːm ˈanɡənˌɔmən ? « 
aɪn hˈaɪsəs rˈoːt flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt . 
» vˈeːɾ hat das ɡəzˈɑːkt ? « 
» das zˈɪŋən diː ʃpˈatsən fɔn deːn dˈɛçɜn ; 
ɛs hat ˈaɾɡən ˈʊnfrˌiːdən tsvˈɪʃən deːn ˈeːəlˌɔøtən ɡəzˈɛtst . « 
» nˈuːn , ʊnt vˈɛns ˌaʊx vˈɛːrə ! « rˈiːf ziː ʊnt vˈaɾf tɾˈɔtsɪç ˌiːrə rˈoːtən lˈɪpən ˈaʊf . 
» vˈeːɾ hat ziː ɡəhˈaɪsən , iːn tsuː haɪrˈɑːtən ! « 
» ʊnt vˈyɾdən ziː iːn dɛn ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən ? « frˈɑːktə ɪç . 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ziː tsuː ˈantvɔɾtən fɛɾmˈɔxtə , vˌ??də diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt diː bˈaɪdən fˈeːzɛʃən frˈaʊən , diː jˈʊŋə mɪt ˌiːrəm kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾm , tɾˈɑːtən ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɪç zˈɑː nɔx , viː diː ˈaʊɡən dɛɾ ˈaltən bˈɔøərˌɪn ʊnt dɛɾ hˈeːbamˌɛntɔxtɜ ɪn ˈʊnfɛɾhˌoːlənəm hˈasə ˈaʊfaɪnˌandɜ blˈɪtstən ; 
dan ʃtˈɛltə diː ˈaltə zɪç fˌɔɾ miːɾ hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə tsˈɪtɛɾnt : » hˈɛɾ ˈamtsfoːkt , vˈas tˈuːt diː pɛɾzˈoːn dɑː ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ? 
ɪç bɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɪç das vˈoːl nˈɪçt tsuː lˈaɪdən bɾˈaʊxə ! « 
» diː pɛɾzˈoːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt ʃˈoːp dɑːbˈaɪ diː bˈaɪdən frˈaʊən ˈʊnmˌɛɾklɪç vˈiːdɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , » vˌɪɾt ɡərˈɪçtlɪç fɛɾnˈɔmən ʊnt ɪst fɔn miːɾ hˈiːɜ bəʃˈiːdən vˌɔɾdən . 
« viːɾ ʃtˈandən dɾˈaʊsən aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ . 
diː ˈaltə hˈɑːɡərə frˈaʊ rˈaŋ diː hˈɛndə . 
» ˈax , das ˈeːlɛnt ! « rˈiːf ziː ; 
» das ˈeːlɛnt ! « diː jˈʊŋə bˈɔøərˌɪn tɾˈɔknətə fɔn deːn vˈaŋən ˌiːrəs ʃlˈɑːfəndən kˈɪndəs diː tɾˈɛːnən , diː ziː fˈɔɾtvɛːrənt dɑːrˈaʊf vˈaɪntə . 
» viːɾ hˌatən ɛs zoː ɡˈuːt das ˈeːɾstə jˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn nˈuːɾ diː nˈɪçt viːdɜɡəkˈɔmən vˈɛːɾ ; 
ˈʊnzˌeːraɪns fɛɾʃtˈeːt zoː vˈas nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈuːs ɛs iːm dɔx ˈanɡətˌɑːn hˈɑːbən ! 
ʊnt das fˈiːlə ɡˈɛlt , das ɛɾ nˈɔølɪç fyːɾ diː pfˈeːɾdə ɡəlˈœst hat ; 
viːɾ hˌɑːbən diː ʃˈɑtʊlə ʊnt ˈaləs dˈ??çɡəzˌuːxt , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː fˈɪndən . « 
d??ç diː ˈɔfənə hˈaʊstˌyːɾ zˈɑː ɪç dɾˈaʊsən ˌaɪnən mˈan mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃtˈaŋə foːrˈyːbɜɡˌeːən ʊnt deːn vˈeːɡ ɪns mˈoːɾ hɪnˈʊntɜ nˈeːmən . 
diː ˈaltə vɑːɾ hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən ʊnt kˌɑːm jˈamɛɾnt tsuːrˈyk . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ fˈuːɾ ziː zɪç mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən . 
» dɛɾ dɑː ˈoːbən vˌɪɾt vˈɪsən , vˌoː ɛɾ ɪst « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɔtloːs , maɪn hˈɪnrɪç ! 
aʊf diː knˈiː hat ɛɾ zɪç ɡəvˈɔɾfən ʊnt zˌaɪnən ˈaɾmən kˈɔpf ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs ɡədɾˈykt ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ˈɪmɜ dɔx maɪn kˈɪnt ! 
mˈʊtɜ , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , iːɾ zˈɑːt mɪç aʊf deːm bɾˈaʊnən fˈɔɾtɾaɪtən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈɔøç , das ɪç vˌeːɡən dɛɾ tsˈɪnzən tsʊm mˈylɜ nɑːx dɛɾ nˈɔɾdɜmˌyːlə mˈystə ; 
das vɑːɾ ɡəlˈoːɡən , mˈʊtɜ ; 
ɪn dɛɾ ˈɪrə bɪn ɪç fˈynf ʃtˈʊndən lˈaŋ fyːɾ vˈɪlt hɛrˈʊmɡərˌɪtən ; 
iːɾ hˈɑːpt zˈɛlpst deːm bɾˈaʊnən deːn ʃˈaʊm fɔn deːn flˈaŋkən ɡəʃtɾˈɪçən , als ɪç hˈaɪmɡeːkˌɔmən ; 
ɪç hˈɑːp nˈuːɾ nˈɪçt tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs hat mɪç dɔx viː baɪ deːn hˈɑːrən dɑːhˈɪn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ; 
ɛs kɾˈiːkt mɪç ˈʊntɜ ; 
ɪç kˈans nˈɪçt hˈɛlfən , mˈʊtɜ!
ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɔx zoː ɡˈuːt , maɪn hˈɪnrɪç ! « fˈuːɾ diː ˈaltə , viː mɪt zɪç zˈɛlbɜ rˈeːdənt , fˈɔɾt . 
» nɔx als das kˈɪnt ɡəbˈoːrən vɑːɾ ! 
ɪn ˌʊnzɜm hˈoːf hˈiːɾ , aʊfs pfˈeːɾt hˈɑːp ɪç ˈɛs iːm rˈaɪçən mˈysən ; 
diː zˈɔnə ʃˈiːn zoː vˈaɾm , dɾˈyːbən ɪn dɛɾ kˈɔpəl ʃtˈant diː zˈɔmɜzˌɑːt zoː ɡɾˈyːn . 
vˈas mˈaɪnst , mˈʊtɜ , zˈɑːɡt ɛɾ , ɪç kˌœnt ɛs ɡˈuːt aɪn bˈiːsçən mɪt aʊfs fˈɛlt nˈeːmən!
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ zaɪn kˈɪnt ; 
ɪç hˈat mˌaɪnə nˈoːt , ɛs iːm vˈiːdɜ ˈaptsuːkɾˌiːɡən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx ˈeːɾst zˈɛks vˈɔxən ˈalt ! 
« ɪç mˈaxtə mɪç fɔn deːn frˈaʊən lˈoːs , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən bədˈɔøtətə , das ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən fɛɾnˈeːmʊŋ tsuːɾ ʃtˈɛlə blˈaɪbən mˈystən . 
als ɪç vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , fˈiːlən ʃˌoːn diː ʃrˈɛːɡən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə d??ç diː fˈɛnstɜ . 
das mˈɛːdçən ʃtˈant nɔx aʊf deːmzˈɛlbən plˈatsə viː fˈoːɾhˌɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt zoːɡˈɑːɾ , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ vˌaɪl ɪç deːn ˈandɜn frˈaʊən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt fɛɾtɾˈeːtən hˌatə , aɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən . 
» ɪç vˈɪls ˌiːnən vˈoːl ɛɾtsˈɛːlən , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt « , bəɡˈan ziː , ɪndˈeːm ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən iːɾ ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ tsuːrˈykʃtɾˌɪç ; 
 » ˌɔp ɪç iːn ɡəhaɪrˈɑːtət hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ das ɡˈɛlt fɔn dɛɾ ˈandɜn nˈɪçt hˌɛtə bɾˈaʊxən mˈysən ; 
ɪç vˈaɪs das nˈɪçt , ʊnt ɪst ˌaʊx vˈoːl ˈyːbɾɪç , jˌɛtst tsuː frˈɑːɡən ; 
ɪç bɪn ɡˈuːt frˈɔønt mɪt iːm ɡəvˈeːzən ; 
viːɾ tˈantstən vˈoːl tsuːzˈamən ; 
ˈɑːbɜ ʊnt das ɪst diː vˈɑːɾhaɪt ! 
hˈɛɾ ˈamtsfoːkt ɪç hˌatə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ɛɾ ˈɛs ɡˈɑːɾ zoː ˈɛɾnstaft nˈeːmən vˈyɾdə . « 
» ziː vˈʊstən dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɪç , » das ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf ˌiːnən nˈaxɡeːɡˌaŋən vɑːɾ ; 
ʊnt ɪç mˈaɪnə , dɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ mɪt zˈoːlçən dˈɪŋən ʃpˈiːlən kˈœntə . 
« 
ziː hˌatə zˈaɪtvɛɾts ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk ɪn deːn klˈaɪnən , mɪt pfˈaʊənfˌeːdɜn ɡəʃmˈyktən ʃpˈiːɡəl ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ˌaɪnə zeːkˈʊndə lˈaŋ bɾˈax ɛs viː hˈaɪsə lˈeːbənslˌʊst ˌaʊs ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː , » tsuːlˈɛtst hˈɑːp ɪç ˈɛs ʃˌoːn mˈɛɾkən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ dɑː hˈɑːp ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾtbɾɪŋən kˈœnən . 
fɛɾzˈuːxt hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡənˈuːk ; 
dɛn ɛɾ plˈɑːktə mɪç bɪs aʊfs blˈuːt mɪt zˌaɪnən ɡɾˈɪlən ; 
tsuːmˈɑːl vˌɛn zˈɔnst jˈʊŋə lˈɔøtə tsuː ʊns kˌɑːmən , viː das dɔx nˈɪçt ˈandɜs ɪst . 
ɛɾ kˈɔntə mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən an diː hˈaʊstˌyːɾ bɾˈaxtə ; ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , als ˈaɪnmˌɑːl hˈɑːns ˈɔtzən ˌaʊs nˌareːtˈaɪ miːɾ diː hˈɑːɾtsœpfə lˈɔsmaxən vɔltə ; 
ʊnt ɛɾ hˌatə dɔx zaɪn vˈaɪp tsuː hˈaʊzə ! 
« ɪç zˈɑː ziː fˈɛst ˈan . 
» ˈalzoː dɛɾ ˈɔtzən kˌɑːm ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˌaʊx tsuː ˈiːnən ? 
ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt , das zaɪn fˈɑːtɜ iːm ʊm joːˈaniː diː hˈuːfə ˌyːbɜɡˈeːbən hat . « 
ziː ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː fɛɾvˈɪɾt ; 
dan ˈɑːbɜ , als hɑːbə ziː mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt ɡəhˈœɾt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : » mˈançən ˈɑːbənt , vˌɛn dɛɾ vˈɛçtɜ tsuː nˈɔøn ɡəblˈɑːzən , hat mˌaɪnə mˈʊtɜ iːn ˈanɡərˌuːfən , nɑːx hˈaʊs tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt . 
frˈaʊ nˈaxbaɾn , zˈɑːɡt ɛɾ dan vˈoːl , ziː vˌɪɾt miːɾ dɔx deːn ʃtˈuːl ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡˈœnən ; 
ɪç fɛɾlˈaŋ jˈɑː vˈaɪtɜ nˈɪçts!
ʊnt zoː zɪnt viːɾ dɛn zˈɪtsən ɡəblˈiːbən ; 
ɪç an mˌaɪnəm nˈɛːʃtaɪn fˌɔɾ dɛɾ ˌaɪnən tˈɪʃʃʊblˌɑːdə , ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈandɜn . 
hˈɪnrɪç , hˈɑːp ɪç ˈɔft ɡəzˈɑːkt , zˈaɪ nˈɪçt zoː hˌɪntɜzˈɪnɪç ! 
duː kˌanst jˈɑː zˈɔntɑːk ɪm kɾˈuːk mɪt miːɾ tˈantsən ; 
nˈɪm dɔx dˌaɪnə frˈaʊ mɪt ʊnt lˈɑːs ʊns ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾɡənˈyːkt zaɪn.
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈiːs dan nˈuːɾ aɪn hˈøːnɪʃəs lˈaxən ˌaʊs ʊnt zˈɑː mɪç ˌaʊs zˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊɡən ˈan , als vɔltə ɛɾ miːɾ dɑːmˈɪt aɪn lˈaɪdəs tˈuːn . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl « , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » ɪst ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈɛɡɛblˌiːbən ; als iːm das kˈɪnt ɡəbˈoːrən vɑːɾ , ʊnt ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , ɛɾ zˈaɪ nˈuːn tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ɡəkˈɔmən . 
dˈɑː , ˌɛtvɑː fˈiːɾ vˈɔxən nˈaxhɜ , vˌ??də zˌaɪnə frˈaʊ ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk ; 
ziː ɡlˈaʊptən ˈalə , ɛs ɡˈeː mɪt iːɾ aʊfs lˈɛtstə , ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː iːɾ dɔx ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t hˌatə bˈaɪʃteːən mˈysən . 
ʊnt dˈɑː , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ . « 
das mˈɛːdçən ˈatmətə ʃvˈeːɾ ˈaʊf . 
 » ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , mˈeːɾ zoː viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ nɔx aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə vɑːɾ ; 
ɛɾ kˈɔntə vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft ʊnt vˈas ɛɾ tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən vɔltə . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˈeːbən ˈaʊsɜ hˈaʊzə fˈastə ɛɾ mɪç plˈœtslɪç an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn ʊnt zˈɑː mɪç ˈan , viː ˈʊnzˌɪnɪç fˌɔɾ frˈɔødə . 
mˈaɾɡɾət!rˈiːf ɛɾ , dˈɛŋks ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs ! 
vˈɛn ˈoː vˈɛn!ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə dan ʊnt lˈiːs mɪç lˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə dˈɔx , vˈiːs ɡəmˈaɪnt vɑːɾ , ʊnt hˈɑbs ˌaʊx bˈalt nˈaxhɜ ɡəzˈeːən . 
dɛshˈalp dˈaxtə ɪç , iːn aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪst dɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɔøtə baɪ ɔøç ɡəvˈeːzən?frˈɑːktə ɪç . viː 
ɡˈeːts mɪt ˈanmˈɑriːkən?ɛs vɑːɾ ˈeːɾst , als vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən mˈɔxtə . 
ziː hat vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs ɡlˈɑːs ɡəkɾˈiːkt , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaɪntə.dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ zɪç das pˈʊŋktiːɾbˌʊx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊs dˌeːrən nˈɛːkastən ɡəkɾˈamt , zˈɛtstə zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt fˈɪŋ nˈuːn ˈan , mɪt kɾˈaɪdə aʊf deːn tˈɪʃ tsuː ʃtɾˈɪçəln . 
ɛɾ tˈɑːt das zoː hˈastɪç ʊnt vˌ??də zoː hˈaɪs ʊm deːn kˈɔpf dɑːbˈaɪ , das ɪç iːn frˈɑːktə : 
hˈɪnrɪç , aʊf vˈas pʊŋktˈiːɾst duː dˈɑː?lˈɑːs , lˈɑːs!zˈɑːɡtə ɛɾ . 
blˈaɪp duː baɪ dˌaɪnɜ nˈɛːaɾbˌaɪt!ˌɑːbɜ ɪç bˈoːk mɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ʊnt lˈɑːs ɪn deːm bˈuːx diː nˈʊmɜ , aʊf vˈɛlçə ɛɾ deːn fˈɪŋɜ hˈiːlt . 
dɑː vɑːɾ ɛs diː frˈɑːɡə , ˌɔp dɛɾ kɾˈaŋkə ɡənˈeːzən vˌɛɾdə . 
ɪç ʃvˈiːk ʊnt zˈɛtstə mɪç vˈiːdɜ an mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ; 
ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɪçəltə vˈaɪtɜ , tsˈɛːltə ˈeːbən ˌoːdɜ ˈʊnˌeːbən ʊnt pʊŋktˈiːɾtə zɪç nˈaxhɜ diː fiːɡˈuːrən mɪt dɛɾ kɾˈaɪdə aʊf deːn tˈɪʃ . 
nˈuːn , frˈɑːktə ɪç , bɪst duː fˈɛɾtɪç ? 
kˌan mˈɑns jˌɛtst tsuː vˈɪsən kɾˈiːɡən?ɛɾ hˌatə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst ʊnt zˈɑː mɪç ʃvˈaɪɡənt ˈan , ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ʊnt vˈaɪç , viː ɛɾ ˈɛs lˈaŋ nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌatə . 
dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɑːp miːɾ diː hˈant . 
ɡˈuːtə nˈaxt , mˈaɾɡɾət!zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç mˈuːs nˈuːn nɑːx hˈaʊzə.
ʊnt zoːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt ; 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː am ˈɑːbənt . 
dɑː diː fiːɡˈuːrən aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːrən , zoː ʃlˈuːk ɪç ɪn deːm bˈyçlaɪn nˈɑːx . 
dɑː lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt : tɾˈœstət diː zˈeːlə dɛs kɾˈaŋkən ʊnt lˈast ˈalə hˈɔfnʊŋ fˈɑːrən!ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɡətɾˈɔfən ; 
diː frˈaʊ ɛɾhˈɔltə zɪç bˈalt hˈeːɾ nˈɑːx ; 
ʊnt nˈuːn vˈaɾds mɪt iːm ʃlˈɪmɜ , als ɛs jeː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɡlˈaʊbən zˈiːs mˈiːɾ , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt , vˌɛn ɪç vˈas an iːm fɛɾzˈeːən hɑːbə , ɛsɪst mɪt ˈaŋst ʊnt nˈoːt ɡəbˈyst . 
« 
dɑː ziː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs vˈaɪnən ˈaʊsbɾˌax , zoː lˈiːs ɪç ziː aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜzˌɪtsən . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp ziː vˈiːdɜ ˌiːrən kˈɔpf , deːn ziː ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ɡəpɾˈɛst hˌatə , ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ nˈuːɾ nɔx das lˈɪçt dɛs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋs , ɪn deːm diː rˈoːtən lˈɪpən dɛs mˈɛtçəns ˈaʊffˌalənt ɡˌeːɡən iːɾ blˈasəs ɡəzˈɪçt ʊnt ˌiːrə dˈʊŋklən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə vˈaɪtɜfrˌɑːɡən . 
» hˈɪnrɪç fˈeːzə « , zˈɑːɡtə ɪç , » hat ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən vˈɔxə ˌaɪnən pfˈɛɾdeːˌandəl ɡəmˈaxt , voːrˈaʊs ɛɾ fˈiːl ɡˈɛlt hˌɛtə nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən mˈysən ; 
diː fˈeːzɛʃən frˈaʊən ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜn , das ziː ɛs nˈɪɾɡɛnts hˌɑːbən fˈɪndən kˈœnən . « 
» viːɾ hˌɑːbən das ɡˈɛlt nˈɪçt , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt ! « zˈɑːɡtə ziː dˈystɜ . 
» ʊnt ziː vˈɪsən ˌaʊx nˈɪçt , vˌoː ɛs hˈɪnɡəkˌɔmən ɪst ? « 
ziː nˈɪktə . 
» dˈɔx ; das vˈaɪs ɪç . « 
» ɛs hˌɑːbən ˌaɪnɪɡə ɡəmˈaɪnt « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » ɛɾ zˈaɪ nɑːx hˈamb??k , ʊm fɔn dˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsvˌandeːrɜʃˌɪf nɑːx amˈeːriːkˌɑː tsuː ɡˈeːən ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt ; 
voːhˈiːn ɛɾ ɡəɡˈaŋən ɪst , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡˈɛlt ɪst ɛɾ nˈɪçt nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌaʊx das ɛɾtsˈɛːlən ; 
zoː vˈɑːɾ , als vˌɛn ɪç fˌɔɾ ɡˈɔt ʃtˈyndə ! 
am lˈɛtstən zˈɔntaɡˌɑːbənt vˈɑɾs , ɛs mˈɔxtə ɡˌeːɡən ˈaxt ˈuːɾ zaɪn ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˌyːbɜ nˈaxt ˌaʊs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˈɑːs ɪm lˈeːnʃtuːl ʊnt nˈɪktə ˌyːbɜ ˌiːrəm ʃtɾˈɪktsɔøk ; 
viːɾ vɑːrən ɡˌants alˈaɪn , ʊnt ɪç vˈʊndɜtə mɪç , das ˌaʊx hˈɪnrɪç fˈeːzə nˈɪçt kˌɑːm ; 
dɛn am fˈoːɾmˌɪtɑːk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə hˌatə ɛɾ mɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəʃtˌaɾt , das ˈalə vˈaɪbɜ diː kˈœpfə nɑːx miːɾ vˈantən . 
dɾˈaʊsən ɡˈɪŋ dɛɾ ʃtˈ??m ; 
ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən deːn vˈɪntʃtøːsən ɡlˈaʊpt ɪç mˈɪtˌʊntɜ baɪ ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡˈeːən tsuː hˈøːrən . 
miːɾ vɑːɾ das ˈʊnhˌaɪmlɪç , ʊnt ɪç tɾˈɑːt fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs ɡˈɛːbə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn mˈɔntʃaɪn , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ naxtˈɛl ; 
ɪç kˈɔntə d??ç deːn kˈɑːlən flˈiːdɜtsˌaʊn ɡˌants dˈɔøtlɪç diː kɾˈɔøtsə aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ˌʊntɜʃˈaɪdən , dɛɾ an ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən ʃtˈœst ; 
ʊnt zoː zˈɑː ɪç ˌaʊx , das ˈʊntˌɛɾm tsˈaʊnə ˌaɪnɜ ʃtˈant ; 
ʊnt dɑː ɪç hɪntsˈuːtɾˌɑːt , vɑːɾ ɛs hˈɪnrɪç fˈeːzə . 
vˈas ʃtˈeːst duː hˈiːɾ ʊnt lˈɛst dɪç dˈ??çkˌɛltən?zˈɑːɡtə ɪç . 
vɑːrˈʊm kˈɔmst duː nˈɪçt hɛrˈaɪn?ɪç mˈuːs dɪç alˈaɪn ʃpɾˈɛçən , mˈaɾɡɾət!ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
nˈuːn , zoː ʃpɾˈɪç , viːɾ zɪnt hˈiːɾ alˈaɪn ; 
ɛs vˌɪɾt ˌaʊx nˈiːmant kˈɔmən ɪn deːm ˈʊnvˌɛtɜ.
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , bɪs ɪç zˈɑːɡtə : mɪç frˈiːɾt ; 
ɪç vɪl hɪnˈaɪn ʊnt maɪn ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx hˈoːlən!
dɑː ɡɾˈɪf ɛɾ mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə ʃvˈeːɾ : ˈɛs ɡˈeːt zoː nˈɪçt lˈɛŋɜ , mˈaɾɡɾət ; 
ɪç mˈuːs aɪn ˈɛndə mˈaxən.
ɛɾ kˌɑːm miːɾ zoː zˈɛltzɑːm fˈɔɾ ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç iːm dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
hˈɪnrɪç , zˈɑːɡtə ɪç ; 
am bˈɛstən vˈɛːɾs , ɪç ɡˈɪŋə vˈiːdɜ fˈɔɾt ; 
dan vˌɪɾt vˈoːl ˈaləs nɔx ɡˈuːt vˌɛɾdən!viːɾ mˈysən bˈaɪdə fˈɔɾt , mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾt , mˈaɾɡɾət!ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnən bˈɔøtəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈiːs iːn mˈeːɾmɑːls aʊf dɛɾ kˈantə dɛs bɾˈʊnəns klˈɪŋən , an deːm viːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈandən . 
hˈøːɾst duː?zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
das ɪst ɡˈɔlt ! 
fˈoːɾɡˌɛstɜn hˈɑːp ɪç mˌaɪnə bɾˈaʊnən fɛɾkˈaʊft ; 
ɪç ɡˈeː tsuː mˌaɪnəm vˈɛtɜ ˌyːbɜ zˈeː ɪn diː nˈɔøə vˈɛlt ; 
ɛsɪst lˈaɪçt , dˈɔɾt zaɪn bɾˈoːt tsuː fˈɪndən.das vˌɪɾst duː dˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt ˈantˌuːn!zˈɑːɡtə ɪç . 
nˈɪçt ˈantˌuːn , mˈaɾɡɾət ? 
ɛsɪst kˈaɪn zˈeːɡən fyːɾ ziː , vˌɛn ɪç dˈablaɪp ; 
diː pˈɑːɾ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ , diː ziː ɪn diː vˈɪɾtʃaft ɡəbɾˈaxt hat , ɡˈeːən bˈalt dɑːrˈaʊf ; 
ɪç bɪn kˈaɪn bˈaʊɜ mˈeːɾ , ɪç hˈɑːp kˈaɪnə ɡədˈaŋkən ˈoːnə dˈɪç!ɛɾ vɔltə mɪç ˈʊmfˌasən , ˌɑːbɜ ɪç ʃpɾˈaŋ tsuːrˈyk . 
das vˈyɾdə miːɾ ˈanʃtˌeːən , zˈɑːkt ɪç , als dˌaɪnə bˈaɪlɔøfərˌɪn mɪt diːɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt tsuː rˈɛnən!hˈøːɾ mɪç nˈuːɾ , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ ; 
viːɾ ɡˈeːən hˈaɪmlɪç fˈɔɾt ; 
mˌaɪnə frˈaʊ vˌɪɾt dan aʊf ʃˈaɪdʊŋ klˈɑːɡən ; 
dan kˌœnən viːɾ ʊns dˈɔɾt tsuːzˈamənɡˌeːən lˈasən.nˈaɪn , hˈɪnrɪç ; 
ɪç tˈuːs nˈɪçt , ɪç ɡˈeː zoː nˈɪçt fˈɔɾt.aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə vˈaɾt ɛɾ viː ˈʊnzˌɪnɪç ; 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf diː ˈeːɾdə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˈaləs ʃpɾˈɑːx ; 
ˌaʊx hˈɔøltə dɛɾ ʃtˈ??m ʊm diː kˈɪɾçə , das ɪç ˈɛs kˈaʊm fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə ; 
mˌaɪnə klˈaɪdɜ flˈoːɡən , ɪç vɑːɾ ɡˌants fɛɾklˈɔmən . 
ɡˈeː nɑːx hˈaʊs , hˈɪnrɪç , bˈɑːt ɪç , duː bɪst hˈɔøt nˈɪçt baɪ dˈiːɾ , lˈɑːs ʊns mˈɔɾɡən ˌyːbɜ diː zˈaxə ʃpɾˈɛçən!ɪndˈeːm hˈœɾtə ɪç hˈɪntɜ ʊns fɔm kˈɪɾçhɔfstˌaɪɡə lˈaʊtə ʃtˈɪmən ; 
hˈɑːns ˈɔtzən vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ , ʊnt ɪç hˈɔɾçtə nɑːx ˌʊnzərɜ pfˈɔɾtə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən bˈɪsvaɪlən tsuː ʊns ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən zaɪn ; 
ɪç hˈœɾtə das kɾˈɔøts ɪm ɡɾˈoːsən kɪɾçhˈɔfstoːɾ dɾˈeːən ʊnt bˈalt ˌaʊx diː ʃtˈɪmən vˈaɪtɜ ˈʊntən aʊf deːm dˈɔɾfveːɡə . 
als ɪç deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌantə , ʃtˈant hˈɪnrɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
mˈaɾɡɾət , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɛɾ vˈyɾktə diː vˈɔɾtə nˈuːɾ zoː hɛrˈaʊs ; 
vɪlst duː mɪt miːɾ ɡˈeːən?ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ɪç nɔx tsuː ˈantvɔɾtən fɛɾmˈɔxtə , lˈeːktə ɛɾ diː hˈant aʊf mˌaɪnən mˈʊnt . 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt tsuː frˈyː!rˈiːf ɛɾ , dɛn ɪç frˈɑːk nˈɪçt vˈiːdɜ nˈɪmɜ vˈiːdɜ.ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛs ʃnˈyɾtə miːɾ diː kˈeːlə tsˈuː ; 
vˈas hˌɛtə ɪç iːm ˌaʊx ˈantvɔɾtən zˌɔlən ! 
zˈiːst duː!zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç vˈʊstə ɛs vˈoːl ; 
duː bɪst fˈalʃ , duː vˈaɾtəst aʊf deːn ˈandɜn!ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt deːm ˈaɾm , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɪç ɛs ˌaʊx ˈʊntən ɪm bɾˈʊnən ˈaʊfklˌatʃən . 
hˈɪnrɪç , daɪn ɡˈɔlt!rˈiːf ɪç . 
vˈas tˈʊst duː , hˈɪnrɪç!lˈɑːs nˈuːɾ!zˈɑːɡt ɛɾ ; 
ɪç bɾˈaʊxs nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ʊnt ɛɾ fˈastə mɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt hˈiːlt mɪç fˌɔɾ zɪç , als ˌɔb ɛɾ viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə mɪç bətɾˈaxtən vɔltə kˈyːs mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , mˈaɾɡɾət!« » ʊnt dan ? « frˈɑːktə ɪç , als das mˈɛːdçən ʃtˈɔktə . 
» ɪç vɪl nˈɪçt lˈyːɡən , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt ; 
ɪç hˈɛts iːm nˈɪçt ɡəvˈeːɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈiːs mɪç plˈœtslɪç fɔn zɪç . 
ɪç vɔltə dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuːlˈaʊfən ; 
dɑː rˈiːf ɛɾ tsˈɔɾnɪç mˌaɪnən nˈɑːmən ; 
ʊnt als ɪç dɑːrˈaʊf nˈɪçt hˈœɾtə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ʊnt pˈaktə mɪç viː mɪt ˈaɪzɜnən ˈaɾmən . 
das hˈɑːɾ vɑːɾ miːɾ lˈɔsɡeːɡˌaŋən ; 
ɛɾ ʃlˈaŋ ˌaɪnən mˌaɪnɜ tsˈœpfə ʊm zˌaɪnə hˈant ʊnt rˈiːs miːɾ dɑːmˈɪt deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən . 
nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , mˈaɾɡɾət , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt tɾˈɔts dɛɾ nˈaxt zˈɑː ɪç , viː zˌaɪnə klˈaɪnən ˈaʊɡən ˌyːbɜ miːɾ fˈʊŋkəltən ; 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ʃtˈ??m miːɾ fˈast diː klˈaɪdɜ fɔm lˈaɪbə rˈiːs , ʃrˈiː ɛɾ miːɾ ɪns ˈoːɾ : 
ɪç vɪl diːɾ vˈas hˈaɪmlɪçəs ˈanfɛɾtɾˌaʊən , mˈaɾɡɾət ; 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪçs nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
fyːɾ ʊns bˈaɪt tsuːzˈamən ɪst kˈaɪn plˈats mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt ; 
duː zˌɔlst fɛɾflˈʊxt zaɪn , mˈaɾɡɾət!
ɪç ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˈaʊs ; 
ɪç ɡlˈaʊpt , ɛɾ vˈɔlə mɪç ɛɾ vˈyɾɡən . 
dɑː lˈiːs ɛɾ mɪç lˈoːs ʊnt rˈantə dɑːfˈɔn ; 
ɪç hˈœɾtə nɔx , viː ɛɾ dɾˈyːbən diː kˈɪɾçhɔfspfˌɔɾtə tsuːʃlˈuːk ; 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vɑːɾ ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ɡətɾˈeːtən ʊnt rˈiːf nɑːx mˈiːɾ . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç mˈɔɾɡən ʃˌoːn bəzˈɪnən , zˈɑːɡtə ziː , naxdˈeːm ɪç iːɾ ˈaləs , zoː ɡˈuːt als ɪç ɛs fɛɾmˈɔxtə , ɛɾtsˈɛːlt hˌatə ; 
dɑː kˌan ɛɾ ˌaʊx zaɪn ɡˈɔlt zɪç zˈɛlbɜ vˈiːdɜ fˈɪʃən.
dan hˈɔltə ziː aɪn fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌoːs ʊnt lˈeːktə ɛs fˌɔɾ deːn bɾˈʊnəndˌɛkəl , deːn ˈaɪnst maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈʊnɡəbˌeːtənɜ ɡˈɛstə vˌeːɡən hˌatə mˈaxən lˈasən ; 
ɛs hˌɛtə jˈɑː jˈeːmant ˈandɜs deːn bˈɔøtəl ɪm ˈaɪmɜ mɪt hɛrˈaʊftsˌiːən kˈœnən . 
als viːɾ ɪns hˈaʊs ɡəɡˈaŋən vɑːrən , lˈeːktə mˌaɪnə mˈʊtɜ zɪç ɪns bˈɛt , ʊnt ɪç zˈɛtstə mɪç vˈiːdɜ an mˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
dɾˈaʊsən ʃtˈyɾmtə ɛs nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt ; 
mˈɪtˌʊntɜ hˈœɾtə ɪç ˈʊntən ɪm dˈɔɾf deːn vˈɛçtɜ blˈɑːzən ; 
ɪm kˈɪɾçt??m ʃlˈuːk diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə ˈan . 
miːɾ vɑːɾ ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs miːɾ kˈaɪnə rˈuː ; 
ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ , ɛɾ kˈœnə zɪç aɪn lˈaɪts ˈanɡətˌɑːn hˈɑːbən . 
als ɪç mˈɛɾktə , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , nˈɑːm ɪç maɪn ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx ʊnt ʃlˈɪç mɪç fˈɔɾt . 
ɛs bəɡˈeːɡnətə miːɾ nˈiːmant ; 
diː mˈaɪstən hˈɔøzɜ vɑːrən ʃˌoːn dˈʊnkəl ; 
nˈuːɾ aʊf dɛɾ fˈeːzɛʃən ʃtˈɛlə zˈɑː ɪç fɔm vˈeːɡə ˌaʊs nɔx lˈɪçt d??ç diː ˈœfnʊŋ dɛɾ fˈɛnstɜlˌɛːdən ʃˈaɪnən . 
ɪç nˈɑːm miːɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt ɡˈɪŋ deːn vˈal hɪnˈaʊf ʊnt ɪn diː ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə . 
als ɪç mɪç an das fˈɛnstɜ ʃtˈɛltə , hˈœɾtə ɪç dɾˈɪnən diː ʃpˈɪnrɛːdɜ ʃnˈʊrən , bˈɪsvaɪlən ˌaʊx aɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ ˈaltən fˈeːzə . 
vˈas ziː nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən 
mˈøːɡən!dˈaxtə ɪç ʊnt lˈeːktə das ˈoːɾ an deːn lˈɑːdən , ˌɑːbɜ ɪç kˌɔnt ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˌʊntɜ deːm ˈandɜn fˈɛnstɜ ˌaɪnə ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə ʃˈʊpkarə , ʊnt als ɪç hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ ʊnt mɪç aʊf deːn tsˈeːən hˈoːp , rˈaɪçtə maɪn ˈaʊɡə bɪs an das hˈɛɾts dɛs lˈɑdəns . 
ɪç kˈɔntə dˈɔɾt das vandbˈɛt ˌyːbɜzˈeːən ; 
ˌaʊx zˈɑː ɪç , das jˈeːmant dɑːrˈɪnlˌɑːk , ʊnt als dɛɾ kˈɔpf zɪç aʊf deːm kˈɪsən ˈʊmvˌaɾf , ɛɾkˈantə ɪç , das ɛs hˈɪnrɪç vɑːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˌɑːbɜ rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ɪn deːn kˈɪsən aʊf ʊnt ʃtˈiːɾtə mɪt deːn ˈaʊɡən aʊf mɪç tsˈuː . 
dɑː bəfˈiːl mɪç diː ˈaŋst , ɪç ʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ kˈarə hɛrˈab ʊnt rˈantə fˈɔɾt , ˌyːbɜ deːn vˈeːk , ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf ; 
ʊm diː tˈ??mɛkə pfˈɪf ʊnt hˈɔøltə ɛs ; 
dɛɾ ˈaltə fˈɪnkəljˌɔxiːm zˈɑːkt dan ˈɪmɜ , diː tˈoːtən ʃrˈaɪən ɪn deːn ɡɾˈɛːbɜn . 
miːɾ ɡɾˈaʊstə , ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɪç vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs ʊnt ɪns bˈɛt ɡəkˈɔmən bɪn . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ hˈiːs ɛs , hˈɪnrɪç fˈeːzə zˈaɪ ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾʃvˈʊndən ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçts vˈiːdɜ fɔn iːm ɡəzˈeːən . 
« 
ziː ʃvˈiːk . 
ɛs vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən dˈɛmərˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
als ɪç d??ç diː klˈaɪnən ʃˈaɪbən ˌaɪnən blˈɪk ɪns frˈaɪə tˈɑːt , vɑːɾ fˈɛɾn am hˈoːriːtsˌɔnt nˈuːɾ nɔx aɪn ʃvˈaxɜ ˈɑːbəntʃˌaɪn ; 
diː bˈɔømə ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈandən ʃvˈaɾts , ˈʊntən ˌyːbɜ deːm mˈoːɾ ˌɑːbɜ tsˈoːɡən diː nˈeːbəl viː vˈaɪsə ʃlˈaɪɜ . 
ɪç lˈiːs tsvˈaɪ tˈalkkɜtsən ˈantsˌyndən ʊnt fˌɔɾ miːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛlən ; 
dan rˈiːf ɪç diː fˈeːzɛʃən frˈaʊən ɪn das tsˈɪmɜ . 
» zˌɔl dɛn diː dɑːbˌaɪzˌaɪn ? « frˈɑːktə diː ˈaltə bˈɔøərˌɪn , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən hˈalp ʃˈɔøən , hˈalp hˈɑsɜfˌyltən blˈɪk aʊf das mˈɛːdçən vˈaɾf , diː nɑːx mˌaɪnəm ɡəhˈaɪs zɪç ɪn diː ˌaɪnə fˈɛnstɜˌɛkə ɡəzˈɛtst hˌatə . 
» diː vˌɪɾt ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən , frˈaʊ fˈeːzə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» nˈuːn , mˈaɪneːtˌalp ; 
vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , kˌan ɡˈɔt ʊnt ˈalə vˈɛlt hˈøːrən ; 
ˈɑːbɜ « ʊnt ziː ɛɾhˈoːp dɾˈoːənt ˌiːrən dˈyrən fˈɪŋɜ » diː bˈøːzən vˌɛɾdən ˌiːrən lˈoːn bəkˈɔmən ! « 
das mˈɛːdçən ʃˈiːn fɔn dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɪçts tsuː hˈøːrən ; 
ziː hˌatə viː ɛɾʃˈœpft deːn kˈɔpf zoː vˈaɪt ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəlˈeːnt , das iːɾ das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ fɔn deːn ʃlˈɛːfən tsuːrˈykɡəfˌalən vɑːɾ . 
 » lˈasən ziː das , frˈaʊ fˈeːzə ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɛɾtsˈɛːlən ziː mˈiːɾ , viː zɪç diː zˈaxə tsuːtɾˈuːk . 
« 
ziː ʃˈiːn viː ˌaʊs tˈiːfən ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡəʃtˌœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx deːn ˈɑːbənt dɾˈyːbən ɡəvˈeːzən , dˈɑː , baɪ dɛɾ ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm dɔx frˈyː nɑːx hˈaʊs ; 
dɛn ˈanmˈɑriːkən lˈɑːk zoː ʃlˈɛçt , dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə iːɾ ˈeːbən aɪn nˈɔøəs ɡlˈɑːs fɛɾʃrˈiːbən , dɑː hat ɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxt an ˌiːrəm bˈɛt ɡəzˈɛsən , ɡəvˈiːs , das hat ɛɾ ! 
ʊnt ˌiːrə hˈant ɡəʃtɾˈaɪçəlt . 
ˈanmˈɑriːkən , zˈɑːɡtə ɛɾ , duː bɪst nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan ; 
fɛɾklˈɑːk mɪç nˈɪçt tsuː hˈaɾt dɑː ˈoːbən ; 
duː vˈɪɾsts dɑː bˈɛsɜ hˌɑːbən als baɪ mˈiːɾ.«
diː jˈʊŋə frˈaʊ , diː ˈeːbən iːɾ kˈɪnt ɪn diː vˈiːɡə lˈeːktə , bɾˈax ɪn bˈɪtɜlˌɪçə tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
» ɪç mˈaɪnə , frˈaʊ fˈeːzə « , ɛɾˈɪnɜtə ɪç , » viː ɛs an deːm lˈɛtstən ˈɑːbənt vɑːɾ , dɑː ˈɔøɜ zˈoːn das hˈaʊs fɛɾlˈasən hat . « 
» jˈɑː , viː vˈɑɾs ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ˈɛs vɑːɾ am lˈɛtstən zˈɔntaɡˌɑːbənt ; 
das ˈɛsən hˌatən viːɾ ˈapɡərˌɔømt , ʊnt diː mˈakt vɑːɾ ɪn ˌiːrə kˈamɜ ɡəɡˈaŋən nˈaɪn , ɛs mˈuːs ʃˌoːn hˈɪn ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ˈanmˈɑriːkən ʊnt ɪç zˈɑːsən nɔx baɪ ˌʊnzərəm ʃpˈɪnrɑːt . 
maɪn hˈɪnrɪç vɑːɾ vˈɔɾdəm ɡˌants fɛɾʃtˈyɾtst nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , nˈuːn lˈɑːk ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɪn deːm vandbˈɛt dˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈiːf vˈoːl nˈɪçt , dɛn ɛɾ vˈaɾf zɪç flˈaɪsɪç hɛrˈʊm ʊnt ʃtˈøːntə ˌaʊx vˈoːl zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
viːɾ vɑːrən das ʃˌoːn an iːm ɡəvˈoːnt , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt . dɾˈaʊsən vˈɑɾs ˈʊnvˌɛtɜ , viː das jˌɛtst ɪm noːvˈɛmbɜ vˈoːl tsuː zaɪn pflˈeːkt ; 
dɛɾ nɔɾtvˈɛst vɑːɾ tsuː ɡˈaŋ ʊnt rˈiːs diː blˈɛtɜ fɔn deːn bˈɔømən ; 
miːɾ bˈaŋtə ˈɪmɜ , ɛɾ zˌɔltə ˌaʊx deːn bˈɪɾnbaʊm an dɛɾ ʃˈɔønə ˈʊmʃtˌyɾtsən ; 
dɛn maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç hat iːn baɪ dɛɾ tˈaʊfə fɔn mˌaɪnəm hˈɪnrɪç zˈɛlpst ɡəpflˈantst . 
dɑː hˈøːɾ ɪç ˈɛs dɾˈaʊsən lˈaɪzə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ tɾˈɔtən , ʊnt ɪç hˈɔɾçtə dɑːrˈaʊf ; 
dˈɛn , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vɑːɾ ɛs aɪn tˈiːɾ ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˌaɪnəs mˈɛnʃən fˈʊstɾɪt . 
ɪç frˈɑːk : hˈøːɾst duː das , ˈanmˈɑriːkən?frˈɑːk ɪç . 
ˌɑːbɜ ziː ɡɾˈaɪft ɪn iːɾ ʃpˈɪnrɑːt ʊnt zˈɑːkt : nˈaɪn , mˈʊtɜ , ɪç hˈøːrə nˈɪçts!nˈuːn rˈykt ɪç nˈeːn ʃtˈuːl tsʊm fˈɛnstɜ ʊnt zˈeːə d??ç das hˈɛɾts dɛs fˈɛnstɜlˌɑdəns ; 
dɛn viːɾ hˌatən vˌeːɡən dɛs ˈʊnvˌɛtɜs diː lˈɛːdən ˈanɡəʃrˌoːbən . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ bˈɪɾnbaʊm ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈaʊən nˈaxtɪməl ʊnt ˈɛçtstə ʊnt vˈeːɾtə zɪç tsʊm ɛɾbˈaɾmən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈ??m ; 
ˌaʊx ˌyːbɜ diː kˈɔpəln ʊnt diː vˈɪʃən hɪnˈʊntɜ kˈɔntə ɪç zˈeːən ʊnt zˈɑː ˌaʊx hˈɪntən ɪm mˈoːɾ diː vˈasɜtˌympəl blˈɛnkɜn , dɛn diː lˈʊft vɑːɾ hˈɛl dɑːtsˈuːmˌɑːlən . 
lˈeːbɪɡəs vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ das mˈɛɾkt ɪç vˈoːl , ɛs dɾˈyktə zɪç vˈas ˌʊntɜ das fˈɛnstɜ , ʊnt ɛs rˈʊtʃtə , als ʃˈɔøərə aɪn tsˈɔtəlpˌɛlts an dɛɾ mˈaʊɜ lˈaŋ . 
dɑː ɪç fɔm ʃtˈuːl hɛrˈabʃtˌaɪɡə , kɾˈatst ɛs dɾˈaʊsən an deːm ˈandɜn lˈɑːdən ʊnt zˈɔɡlaɪç hˈøːɾ ɪç ˌaʊx dɾˈyːbən ɪn dɛɾ vˈant das bˈɛtbant knˈakən , ʊnt maɪn hˈɪnrɪç zˈɪtst ʃtˈaɪdəl ˈaʊfrˌɛçt ɪn deːn kˈɪsən ʊnt ʃtˈaɾt mɪt ɡˌants tˈoːtən ˈaʊɡən nɑːx deːm fˈɛnstɜ tsˈuː . 
als ɪç rˈuːf : hˈɛɾ jˈeːs , hˈɪnrɪç ! vˈas ɪst dˈɛn? , dɑː ɪst ˌaʊx hˈɪntən ɪm ʃtˈal das fˈiːh ɪn diː ˈʊnrˌuːə ɡəkˈɔmən , ʊnt d??ç ˈal das ˈʊnvˌɛtɜ hˈøːɾ ɪç deːn bˈʊlən bɾˈylən ʊnt mɪt ɡəvˈalt an zˌaɪnɜ kˈɛtə rˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɪnrɪç zˈɪtst nɔx ˈɪmɜ zoː tˈoːt ʊnt ɡlˈɑzɪç , das miːɾ ɡˌants ɡɾˈaʊlɪç vˌ??də , ʊnt als ɪç mɪç nˈuːn zˈɛlbɜ ˈʊmvəndə hˈɛɾ , duː maɪn jˈeːzʊs kɾˈɪst ! 
 , dɑː ɡˈʊkt aɪn tˈiːɾ d??ç deːn fˈɛnstɜlˌɑːdən ! 
ɪç zˈɑː ɡˌants dˈɔøtlɪç diː vˈaɪsən , ʃpˈɪtsən tsˈɛːnə ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ! « 
diː ˈaltə vˈɪʃtə zɪç mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt bəɡˈan lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hɪntsˈuːmˌ??məln . 
» aɪn tˈiːɾ , frˈaʊ fˈeːzə ? « frˈɑːktə ɪç ; » hˈɑːpt iːɾ dɛn zoː ɡɾˈoːsə hˈʊndə ɪm dˈɔɾf ? « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ɛs vɑːɾ kˈaɪn hˈʊnt , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt ! « 
» ˌɑːbɜ vˈœlfə ɡˈɪpts hˈiːɾ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ˈʊns ! « 
diː ˈaltə dɾˈeːtə lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf nɑːx deːm mˈɛːdçən ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt ʃˈaɾfɜ ʃtˈɪmə : 
» ɛs mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl kˈaɪn rˈɛçtɜ vˈɔlf ɡəvˈeːzən zaɪn ! « 
» mˈʊtɜ ! mˈʊtɜ ! « rˈiːf das jˈʊŋə vˈaɪp ; 
» iːɾ hˈɑːpt miːɾ dɔx ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈaɪ diː hˈeːbamənsmˈaɾɡɾət ɡəvˈeːzən , diː ɪns fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən hɑːbə ! « 
» həm , ˈanmˈɑriːkən , ɪç zˈɑːɡə ˌaʊx nˈɪçt , das ziː ɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən ɪst . « 
ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ fɛɾfˈiːl vˈiːdɜ ɪn iːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs klˈɑːɡən ʊnt mˈ??məln . 
» vˈas fˈɑzəlt iːɾ , mˈʊtɜ fˈeːzə ! « rˈiːf ɪç . 
ʊnt dˈɔx , als ɪç das mˈɛːdçən zoː lˈeːploːs mɪt ˌiːrəm kɾˈaɪdeːvˌaɪsən ɡəzˈɪçt ʊnt deːn rˈoːtən lˈɪpən dˈɑzɪtsən zˈɑː dɛɾ vˈaɪsə ˈalp fˈiːl miːɾ aɪn ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt ˌiːrəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , ʊnt ɪç hˌɛtə fˈast hɪntsˈuːɡəfˌyːkt : 
iːɾ ˈɪɾt ˈɔøç , ɪç vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ , mˈʊtɜ fˈeːzə , ziː hat iːm diː zˈeːlə ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən ; 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ fˈɔɾt , ʊm ziː tsuː zˈuːxən!
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˈɔɾdəntlɪç , viː vˌ??də ɛs dɛn vˈaɪtɜ mɪt ˈɔøərəm hˈɪnrɪç ? « 
» mɪt mˌaɪnəm hˈɪnrɪç ? « viːdɜhˈɔltə ziː . 
» ɛɾ ɡɾˈɪf ans bˈɛtbant ʊnt vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt bˈaɪdən fˈyːsən aʊf dɛɾ dˈiːlə . 
lˈɑːs mɪç , hˈɪnrɪç!zˈɑːɡtə ɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ hˈastɪç ɪn diː klˈaɪdɜ : nˈaɪn , nˈaɪn , mˈʊtɜ , iːɾ hˈaltət deːn bˈʊlən nˈɪçt! , ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ diː ˈaʊɡən nɑːx deːm fˈɛnstɜlˌɑːdən . 
als ɛɾ dan ɪm fˈɔɾtɡeːən an diː vˈiːɡə ʃtˈiːs , diː zoː viː hˈɔøt dˈɔɾt nˌeːbən deːm bˈɛtə ʃtˈant , dɑː ʃtɾˈɛktə das klˈaɪnə ɪm ʃlˈɑːf zˌaɪnə ˈɛɾmçən aʊf ʊnt ɡɾˈɪf mɪt deːn fˈɪŋɜçən ɪn diː lˈʊft . 
maɪn hˈɪnrɪç blˈiːp nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːən ʊnt bˈyktə zɪç ˌyːbɜ diː vˈiːɡə , ʊnt ɪç hˈœɾtə , viː ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə : das kˈɪnt ! 
das kˈɪnt!ɛɾ ʃtɾˈɛktə ˌaʊx ʃˌoːn zˌaɪnə hˈant nɑːx deːn klˈaɪnən hˈɛndçən ˈaʊs , als jˈʊst dɛɾ ʃtˈ??m vˈiːdɜ ɡˌeːɡən diː lˈɑːdən ʃtˈiːs ʊnt das ruːmˈoːrən dɾˈaʊsən ɪm ʃtˈalə vˈiːdɜ ˈanhˌuːp . 
dɑː tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ʊnt ɡˈɪŋ viː tˈaʊməlˌɪç tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . « 
ʃˌoːn lˈɛŋɜ hˌatə ɪç bəmˈɛɾkt , das mˈaɾɡɾət deːn kˈɔpf viː lˈaʊʃənt ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ hˈiːlt ; 
jˌɛtst hˈœɾtə ɪç ˌaʊx das dˈʊmpfə rˈʊmpəln ˌaɪnəs vˈɑɡəns , dɛɾ deːn vˈeːɡ fɔm mˈoːɾ hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən ʃˈiːn . 
» ʊnt zˈaɪtdəm « , frˈɑːktə ɪç diː ˈaltə vˈiːdɜ , » hˈɑːpt iːɾ ˈɔøərən zˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən ? 
« ɪç ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ knˈaɾtə , ʊnt d??ç diː tˈyɾspaltə dɾˈɛŋtə zɪç aɪn ɡɾˈaʊəs hˈyndçən , nˈɑːs ʊnt bəʃmˈʊtst ; 
ɛs lˈiːf tsuː dɛɾ ˈaltən bˈɔøərˌɪn ʊnt zˈɑː ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː frˈɑːɡənt ˈan , ʃnˈoːbɜtə vˈɪnzəlnd an dɛɾ bˈɛtʃtɛlə hɛrˈʊm ʊnt lˈiːf dan ˈeːbənzˌoː vˈiːdɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
diː bˈaɪdən frˈaʊən , vˈɛlçə ˈɑtɛmlˌoːs das tˈiːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlkt hˌatən , bɾˈaxən ɪn lˈaʊtə klˈɑːɡən ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ , viː ɪç dɑːrˈaʊs ɛntnˈeːmən kˈɔntə , dɛɾ hˈʊnt dɛs fɛɾmˈɪstən , deːn ɛɾ zˈɛlbɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt dan ˈɪmɜ ʊm zɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
das klˈaɪnə tˈiːɾ vɑːɾ zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt ˈeːbənfˌals fɛɾʃvˈʊndən ɡəvˈeːzən . 
das rˈʊmpəln dɛs vˈɑɡəns kˌɑːm ɪndˈɛsən nˈɛːɜ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ɪç , viː am fˈɛnstɜ das mˈɛːdçən ˌiːrən kˈɔpf ˈaʊfrˌɛktə ʊnt mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən hɪnˈaʊsʃtˌaɾtə . 
diː ˈʊnʃlˌɪtkɜtsən lˈɔøçtətən nˈɪçt zoː vˈaɪt , ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl fɔn ˈaʊsən ˌaɪnə mɔnthˈɛlə d??ç diː ʃˈaɪbən . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə ɡlˈɪt ziː ɪn diː hˈøːə ʊnt blˈiːp dan mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ʃtˈeːən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˈuːɾ ˌaʊx dɛɾ vˈɑːɡən dɾˈøːnənt aʊf diː tˈɛnə dɛs hˈaʊzəs . 
ˌaɪnə vˌaɪlə vɑːɾ ɛs lˈaʊtloːs ʃtˈɪl , dan vˌ??dən mˈɛnɜstˌɪmən aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ lˈaʊt , diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ vˌ??də vˈaɪt ɡəˈœfnət , ʊnt aɪn bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡɜ mˈan tɾˈɑːt aʊf diː ʃvˈɛlə . 
» viːɾ zɪnt mɪt dɛɾ lˈaɪçə dˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» hˈɪntən ɪm mˈoːɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən lˈɑːkə hat ziː ɡəlˈeːɡən . « 
das tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ dɛɾ frˈaʊən bɾˈax hɛrˈaɪn ; 
das jˈʊŋə vˈaɪp hˌatə zɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˌyːbɜ diː vˈiːɡə ˌiːrəs kˈɪndəs ɡəvˈɔɾfən , das jˈɛtst , fɔm ʃlˈɑːfə ˈaʊfɡəʃtˌœɾt , zaɪn ʃrˈɪləs ʃtˈɪmçən mɪt dɑːrˈaɪnmˌɪʃtə . 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə bˈɔøərˌɪn bəzˈan zɪç plˈœtslɪç ; 
ˌiːrə knˈɔxɪɡə hˈant ʃˈytəlnt , tɾˈɑːt ziː fˌɔɾ das mˈɛːdçən hˈɪn , diː nɔx ˈɪmɜ viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ɪn diː lˈeːrə nˈaxt hɪnˈaʊsʃtˌaɾtə . 
» hˈøːɾst duː ˈɛs ? « rˈiːf ziː ; 
» ɛɾ ɪst tˈoːt ! 
ɡˈeː nˈuːn ! 
duː hast hˈiːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː ʃˈafən . « 
das mˈɛːdçən vˈantə deːn kˈɔpf , als hɑːbə ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈandən ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛs fɛɾhˈyləndən ɡəvˈandəs zˈɑː ɪç , das aɪn ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ɡlˈiːdɜ lˈiːf , vˌɛːrənt ziː ʃvˈaɪɡənt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
d??ç das fˈɛnstɜ zˈɑː ɪç ziː deːn hˈoːf hɪnˈabʃrˌaɪtən ; 
ziː hˌatə deːn kˈɔpf ɪm nˈakən , als zˈaɪ ɛɾ iːɾ hɛrˈʊmɡədɾˌeːt , dɛɾ ʃˈɔønə tsˈuːɡeːvˌant , voːrˈɪn dɛɾ tˈoːtə lˈɑːk . 
plˈœtslɪç , als ziː deːn vˈeːk ɛɾrˈaɪçt hˌatə , bəɡˈan ziː tsuː lˈaʊfən , mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən ˈaɾmən , als zˈaɪ vˈas hˈɪntɜ iːɾ , deːm ziː ɛntɾˈɪnən mˈystə . 
bˈalt ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈant ziː ɪn deːn vˈaɪsən nˈeːbəln , diː fɔm mˈoːɾ hɛrˈaʊf deːn vˈeːk ˌyːbɜʃvˈɛmt hˌatən . 
ɪç lˈiːs ˈanʃpˌanən , maɪn ɡəʃˈɛft vɑːɾ fyːɾ hˈɔøt tsuː ˈɛndə . 
als ɪç d??ç das dˈɔɾf fˈuːɾ , kˌɑːm dɛɾ kˈystɜ fɔn zˌaɪnɜ hˈɔfʃtɛlə miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf mˌaɪnən vˈɑːɡən . 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt ʊm deːn hˈɪnrɪç , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs nˈɪçt zoː am bˈɛstən ɪst ; 
viːɾ mˈysən jˌɛtst nˈuːɾ zˈeːən , das viːɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən zˈɛtsvɪɾt bəkˈɔmən , dɛɾ diː vˈɪtvə haɪrˈɑːtən ʊnt diː ʃtˈɛlə fyːɾ deːn klˈaɪnən hˈɪnrɪç fˈeːzə bəvˈɪɾtʃaftən kˌan . 
ɛs zˌɔl ʃˌoːn ˈaləs bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən , hˈɛɾ ˈamtsfoːkt ! « 
ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈaltən ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçkaɪt ɡɾˈystə ɛɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ mɪt dɛɾ hˈant , vˌɛːrənt ɪç , dˌiːzə tɾˈœstlɪçən vˈɔɾtə nɔx ɪm ˈoːɾ , ˌaʊs deːm dˈɔɾfə hɪnˈaʊsfˌuːɾ , an deːm mˈoːɾ ɛntlˈaŋ , das fɔn ˌaɪnəm tɾˈyːbən mˈɔnt bəlˈɔøçtət vˌ??də . 
ʊm mɪt mˌaɪnəm bərˈɪçt tsuː ˈɛndə tsuː kˈɔmən : dɛɾ bɾˈʊnən dɛɾ hˈeːbamˌɛnslɔøtə vˌ??də ʃˌoːn am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈaʊsɡəʃˌœpft , ʊnt dɛɾ fɛɾzˈɛŋktə ʃˈats kˌɑːm vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ an das tˈɑɡɛslˌɪçt . 
ˌaʊx dɛɾ mˈan fyːɾ diː jˈʊŋə vˈɪtvə fˈant zɪç , naxdˈeːm das kˈɪnt nɔx bˈɪnən jˌɑːrɛsfrˈɪst mˈɪtəls ˌaɪnəs bɾˈɔøneːˌanfals zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn jˈeːnəs ˈʊnbəkˌantə lˈant ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
hˈɑːns ˈɔtzən tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , ʃtˈat diː fɛɾrˈuːfənə hˈeːbamənmˈaɾɡɾət tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə tsuː mˈaxən , tsuː dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən hˈuːfə ˌaʊx nɔx diː fˈeːzɛʃə ʃtˈɛlə aʊf deːm ˈaɪnfˌaxən vˈeːɡə dɛɾ haɪrˈɑːt tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ʊnt zoː vɑːɾ dˈɛn , nɑːx deːm reːtsˈɛpt dɛɾ kˈystərˌɪn , mɪt aɪn pˈɑːɾ hˈantfˌɔl kˈɪɾçhɔfzɜdə vˈiːdɜ ˈaləs ɪn zˌaɪnən ʃˈɪk ɡəbɾˈaxt . 
vɪl man nɔx nɑːx deːm slˈoːvakˌɛnmɛːdçən frˈɑːɡən , zoː fɛɾmˈɑːk ɪç dɑːrˈaʊf kˈaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən ; 
ziː zˌɔl ɪn ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə ɡɾˈoːsə ʃtˈat ɡətsˈoːɡən ʊnt dˈɔɾt ɪn dɛɾ mˈɛnʃənflˌuːt fɛɾʃˈɔlən zaɪn . 