ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnɪɡə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪm dɾˈɛksəln ʊnt bəʃˈɛftɪçtə mɪç zoːɡˈɑːɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs mˈeːɾ dɑːmˈɪt , als mˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ʃtˈuːdɪən tsuːtɾˈɛːklɪç vɑːɾ ; 
vˈeːnɪçstəns ɡəʃˈɑː ɛs , das mɪç ˌaɪnəs tˈɑːks dɛɾ zʊbɾˈɛktoːɾ baɪ rˈykɡɑːbə ˌaɪnəs nˈɪçt ˈeːbən fˈeːlɜlˌoːzən ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊms zˈɛltzamɜvˌaɪzə frˈɑːktə , ˌɔp ɪç fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɛːʃraʊbə tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəbˈ??tstɑːk ɡədɾˈɛksəlt hˌɛtə . 
zˈɔlçə klˈaɪnə nˈaxtaɪlə vˌ??dən ɪndˈɛsən mˈeːɾ als ˈaʊfɡəvˌoːɡən d??ç diː bəkˈantʃaft mɪt ˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən mˈanə , diː miːɾ ˈɪnfɔlɡə jˈeːnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuːtˈaɪl vˌ??də . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ dɛɾ kˈʊnstdɾɛkslɜ ʊnt mˈɛçanˌiːkʊs pˈaʊl pˈaʊlzən , ˌaʊx dˌeːpuːtˈiːɾtɜ bˈyɾɡɜ ˌʊnzərɜ ʃtˈat . 
aʊf diː bˈɪtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ mɪç ˌʊntɜnˈeːmən zˈɑː , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜtə , fɛɾʃtˈant ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː , miːɾ diː fyːɾ mˌaɪnə klˈaɪnən ˈaɾbaɪtən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən hˈantɡɾˌɪfə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
pˈaʊlzən bəzˈɑːs mˈanɪçfˌaxə kˈɛntnɪsə ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt nˈuːɾ fɔn ˈanɛɾkˌantɜ tˈyçtɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈantvˌɛɾk , zˈɔndɜn ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː kˈynftɪɡə ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ ɡəvˈɛɾkə ˌyːbɜhˈaʊpt , zoː das baɪ mˈançəm , vˈas jˌɛtst als nˈɔøə vˈɑːɾhaɪt fɛɾkˈyndɪçt vˌɪɾt , miːɾ plˈœtslɪç ˈaɪnfˌɛlt : das hat daɪn ˈaltɜ pˈaʊlzən jˈɑː ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ɡəzˈɑːkt . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ bˈalt , zˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt ɛɾ zˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn ɪç nɔx ˈaʊsɜ deːn fˈɛstɡəzˌɛtstən ʃtˈʊndən am fˈaɪeːrˌɑːbənt ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm kˌɑːm . 
dan zˈɑːsən viːɾ ɛntvˈeːdɜ ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə ˌoːdɜ zˈɔmɜs dɛn ˌʊnzɜ fɛɾkˈeːɾ hat jˈɑːrəlˌaŋ ɡədˈaʊɜt aʊf dɛɾ bˈaŋk ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɪndə zˌaɪnəs ɡˈɛɾtçəns . 
ɪn deːn ɡəʃpɾˈɛçən , diː viːɾ dɑːbˈaɪ fˈyːɾtən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , vˈɛlçə maɪn ˈɛltərɜ frˈɔønt dɑːbˈaɪ mɪt miːɾ fˈyːɾtə , lˈɛɾntə ɪç dˈɪŋə kˈɛnən ʊnt aʊf dˈɪŋə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən rˈɪçtən , fɔn deːnən , zoː vˈɪçtɪç ziː ɪm lˈeːbən zɪnt , ɪç ʃpˈɛːtɜ zˈɛlpst ɪn mˌaɪnən pɾiːmˈɑːnɜʃˈuːlbˌyːçɜn kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
pˈaʊlzən vɑːɾ zˌaɪnɜ ˈapkˌʊnft nɑːx aɪn frˈiːzə ʊnt dɛɾ karˈaktɜ dˌiːzəs fˈɔlksstaməs aʊfs ʃˈøːnstə ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt ; 
ˌʊntɜ deːm ʃlˈɪçtən blˈɔndən hˈɑːɾ diː dˈɛŋkəndə ʃtˈɪɾn ʊnt diː blˈaʊən zˈɪnəndən ˈaʊɡən ; 
dɑːbˈaɪ hˌatə , fɔm fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾpt , zˌaɪnə ʃtˈɪmə nɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːm vˈaɪçən ɡəzˈaŋ zˌaɪnɜ hˈaɪmatʃpɾˌɑːxə . 
diː frˈaʊ dˌiːzəs nˈɔɾdɪʃən mˈanəs vɑːɾ bɾˈaʊn ʊnt fɔn tsˈaɾtəm ɡlˈiːdɜbˌaʊ , ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə fɔn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ zˈydɔøtʃəm klˈaŋə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ pflˈeːktə fɔn iːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən kˈœntən ˌaɪnən zˈeː ˈaʊsbɾˌɛnən , ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˌɑːbɜ zˈaɪ ziː fɔn zˈɛltənɜ ˈanmˌuːt ɡəvˈeːzən . 
tɾˈɔts dɛɾ zˈɪlbɜnən fˈɛːdçən , diː ʃˌoːn iːɾ hˈɑːɾ dˈ??çtsˌoːɡən , vɑːɾ ˌaʊx jˌɛtst diː lˈiːplɪçkˌaɪt dˌiːzɜ tsˈyːɡə nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt das dɛɾ jˈuːɡənt ˈanɡəbˌoːrənə ɡəfˈyːl fyːɾ ʃˈœnhaɪt fɛrˈanlˌastə mɪç bˈalt , iːɾ , vˌoː ɪç ˈɪmɜ kˈɔntə , mɪt klˈaɪnən dˈiːnstən ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən an diː hˈant tsuː ɡˈeːən . 
» dɑː ʃˈaʊ miːɾ nˈuːɾ das bˈuːbɜl « , zˈɑːɡtə ziː dan vˈoːl tsuː ˌiːrəm mˈan ; 
» vˌɪɾst dɔx nˈiːt ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən , pˈaʊl ? « 
dan lˈɛçəltə pˈaʊl . 
ʊnt ˌaʊs ˌiːrən ʃˈɛɾtsvɔɾtən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm lˈɛçəln ʃpɾˈɑːx das bəvˈʊstzaɪn ˈɪnɪçstən tsuːzˈamənɡəhˌøːrəns . 
ziː hˌatən ˈaʊsɜ ˌaɪnəm zˈoːnə , dɛɾ dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ , kˈaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɪç deːn bˈaɪdən tsʊm tˈaɪl dɛshˈalp zoː vɪlkˈɔmən , tsuːmˈɑːl frˈaʊ pˈaʊlzən miːɾ viːdɜhˈɔlt fɛɾzˈɪçɜtə , ɪç hɑːbə ɡɾˈɑːt aɪn zoː lˈʊstɪçs nˈɑzɜl viː iːɾ jˈoːzeːf . 
nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən vɪl ɪç , das lˈɛtstərə ˌaʊx ˌaɪnə miːɾ zˈeːɾ tsuːzˈɑːɡəndə , ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantə mˈeːlspaɪzə tsuː bərˈaɪtən fɛɾʃtˈant ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , mɪç dan ʊnt vˈan tsuː ɡˈast tsuː bˈɪtən . 
zoː vɑːrən dɛn dˈɔɾt dɛɾ ˈantsˌiːʊŋskɾˌɛftə fyːɾ mɪç ɡənˈuːk . 
fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ vˌ??də maɪn fɛɾkˈeːɾ ɪn deːm tˈyçtɪɡən bˈyɾɡɜhˌaʊzə ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən . 
» zˈɔɾɡə nˈuːɾ , das duː nˈɪçt lˈɛstɪç fˈɛlst ! « vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , voːrˈan ɛɾ ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ tsuːvˌaɪlən mɪç ɛɾˈɪnɜtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɪndˈɛsən nˈɪçt , das ɪç mˌaɪnən frˈɔøndən jeː tsuː ˈɔft ɡəkˈɔmən bɪn . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das ɪn mˌaɪnəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾn ˌaʊs ˌʊnzərɜ ʃtˈat das nˈɔøəstə ʊnt vˈɪɾklɪç tsˈiːmlɪç ɡəlˈʊŋənə vˈɛɾk mˌaɪnɜ hˈɛndə fˈoːɾɡətsˌaɪkt vˌ??də . 
als dˌiːzɜ zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , bəmˈɛɾktə maɪn fˈɑːtɜ daɡˈeːɡən , das ɪç jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn zaɪt fˈast ˌaɪnəm jˈɑːɾ baɪ mˈaɪstɜ pˈaʊlzən ɪn dɛɾ lˈeːrə zˈaɪ . 
» zˈoː , zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ; 
» baɪ pˈoːlə pˈɔpənspˌɛːlɜ ! 
« ɪç hˌatə nˈiː ɡəhˈœɾt , das maɪn frˈɔønt ˌaɪnən zˈoːlçən bˈaɪnɑːmən fˈyːrə , ʊnt frˈɑːktə , fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç nˈɑzeːvˌaɪs , vˈas das bədˈɔøtən zˌɔlə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ lˈɛçəltə nˈuːɾ ɡˌants hˌɪntɜhˈaltɪç ʊnt vɔltə kˈaɪnə vˈaɪtərə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
tsʊm kˈɔməndən zˈɔntɑːk vɑːɾ ɪç fɔn deːn pˈaʊlzɛnʃən ˈeːəlˌɔøtən aʊf deːn ˈɑːbənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊm ˌiːnən ˌiːrən hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk fˈaɪɜn tsuː hˈɛlfən . 
ɛs vɑːɾ ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ , ʊnt dɑː ɪç mɪç frˈyːtsaɪtˌɪç aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt ʊnt diː hˈaʊsfrˌaʊ nɔx ɪn dɛɾ kˈyçə tsuː vˈɪɾtʃaftən hˌatə , zoː ɡˈɪŋ pˈaʊlzən mɪt miːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː viːɾ ʊns tsuːzˈamən ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɪndə aʊf diː bˈaŋk zˈɛtstən . 
miːɾ vɑːɾ das » pˈoːlə pˈɔpənspˌɛːlɜ « vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ miːɾ zoː ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm , das ɪç kˈaʊm aʊf zˌaɪnə rˈeːdən ˈantvɔɾt ɡˈɑːp ; 
ˈɛntlɪç , dɑː ɛɾ mɪç fˈast aɪn vˈeːnɪç ˈɛɾnst vˌeːɡən mˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən hˌatə , frˈɑːktə ɪç iːn ɡɾˈɑdeːtsˌuː , vˈas jˈeːnɜ bˈaɪnɑːmə tsuː bədˈɔøtən hɑːbə . 
ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç . 
» vˈeːɾ hat dɪç das dˈʊmə vˈɔɾt ɡəlˈeːɾt ? « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə aʊf ʃpɾˈaŋ . 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ɪç nɔx tsuː ˈantvɔɾtən fɛɾmˈɔxtə , zˈɑːs ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ nˌeːbən mˈiːɾ . 
» lˈɑːs , lˈɑːs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç bəzˈɪnənt ; 
» ɛs bədˈɔøtət jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç das bˈɛstə , vˈas das lˈeːbən miːɾ ɡəɡˈeːbən hat . 
ɪç vɪl ɛs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən ; 
viːɾ hˌɑːbən vˈoːl nɔx tsˈaɪt dɑːtsˈuː . « 
ɪn dˌiːzəm hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən bɪn ɪç ˈaʊfɡəvˌaxzən , mˌaɪnə bɾˈɑːvən ˈɛltɜn vˈoːntən hˈiːɾ , ʊnt hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt ˈaɪnst maɪn zˈoːn hˈiːɾ vˈoːnən ! 
das ɪç aɪn knˈɑːbə vɑːɾ , ɪst nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃtˈeːən nɔx , viː mɪt fˈaɾbɪɡəm ʃtˈɪft ɡətsˈaɪçnət , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
nˌeːbən ˌʊnzərɜ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈant dˈɑmɑːls ˌaɪnə klˈaɪnə vˈaɪsə bˈaŋk mɪt ɡɾˈyːnən ʃtˈɛːbən ɪn deːn rˈyk ʊnt zˈaɪtənlˌeːnən , fɔn dɛɾ man nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈab bɪs an diː kˈɪɾçə , nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs bɪs ɪn diː fˈɛldɜ zˈeːən kˈɔntə . 
an zˈɔmeːrˌɑːbəndən zˈɑːsən mˌaɪnə ˈɛltɜn hˈiːɾ , dɛɾ rˈuːə nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt pflˈeːɡənt ; 
ɪn deːn ʃtˈʊndən foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ pflˈeːktə ɪç ziː ɪn bəʃlˈɑːk tsuː nˈeːmən ʊnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ʊnt ˌʊntɜ ɛɾkvˈɪkəndəm ˈaʊsblˌɪk nɑːx ˈɔst ʊnt vˈɛst mˌaɪnə ʃˈuːlˌaɾbaɪtən ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən . 
zoː zˈɑːs ɪç ˌaʊx ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks ɪç vˈaɪs nɔx ɡˈɑːɾ vˈoːl , ɛs vɑːɾ ɪm zɛptˈɛmbɜ , ˈeːbən nɑːx ˌʊnzərəm mˈɪçɑːˌɛlɪsjˈɑːɾmaɾktə ʊnt ʃrˈiːp fyːɾ deːn rˈɛçənmˌaɪstɜ mˌaɪnə alɡˈɛbɾɑː ˈɛksɛmpəl aʊf diː tˈɑfəl , als ɪç ˈʊntən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəfˈɛːɾtə hɛrˈaʊfkˌɔmən zˈɑː . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsvˈaɪrɛdɾˌɪɡɜ kˈarən , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈaʊən pfˈeːɾdə ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
tsvˈɪʃən tsvˈaɪ tsˈiːmlɪç hˈoːən kˈɪstən , mɪt deːnən ɛɾ bəlˈɑːdən vɑːɾ , zˈɑːs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə blˈɔndə frˈaʊ mɪt ʃtˈaɪfən hˈœltsɜnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ʊnt aɪn ˌɛtvɑː nˈɔønjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən , das zaɪn ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡəs kˈœpfçən lˈeːphaft fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə nɑːx dɛɾ ˈandɜn dɾˈeːtə ; 
nˈeːbɛnhɜ ɡˈɪŋ , deːn tsˈyːɡəl ɪn dɛɾ hˈant , aɪn klˈaɪnɜ , lˈʊstɪç blˈɪkəndɜ mˈan , deːm ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ʃˈɪɾmytsə diː kˈ??tsən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə viː ʃpˈiːsə fɔm kˈɔpfə ˈapʃtˌandən . 
zˈoː , ˌʊntɜ deːm ɡəbˈɪməl ˌaɪnəs ɡlˈœkçəns , das ˌʊntɜ deːm hˈalzə dɛs pfˈeːɾdəs hˈɪŋ , kˌɑːmən ziː hɛrˈan . 
als ziː diː ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ ˌʊnzərəm hˈaʊzə ɛɾrˈaɪçt hˌatən , mˈaxtə dɛɾ kˈarən hˈalt . 
» duː bˈuːp « , rˈiːf diː frˈaʊ tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , » vˌoː ɪst dɛn diː ʃnˈaɪdɜhɜbˌɛɾk ? 
« 
maɪn ɡɾˈɪfəl hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə ɡərˈuːt ; 
nˈuːn ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaɪlfˌɛɾtɪç aʊf ʊnt tɾˈɑːt an deːn vˈɑːɡən . 
» iːɾ zˈaɪt ɡɾˈɑːt dɑːfˈoːɾ « , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt vˈiːs aʊf das ˈaltə hˈaʊs mɪt dɛɾ fˈiːrɛkˌɪç ɡəʃˈoːrənən lˈɪndə , das , viː duː vˈaɪst , nɔx jˌɛtst hˈiːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːkt . 
das fˈaɪnə dˈɪɾnçən vɑːɾ tsvˈɪʃən deːn kˈɪstən ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʃtɾˈɛktə das kˈœpfçən ˌaʊs dɛɾ kˈɑpuːtsə ˌiːrəs fɛɾʃˈɔsənən mˈɛntɛlçəns ʊnt zˈɑː mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf mɪç hɛrˈap ; 
dɛɾ mˈan ˈɑːbɜ , mɪt ˌaɪnəm » zˈɪts rˈuːɪç , dˈiːndl ! « ˈʊnt » ʃˈøːnən dˈaŋk , bˈuːp ! « pˈaɪtʃtə aʊf deːn klˈaɪnən ɡˈaʊl ʊnt fˈuːɾ fˌɔɾ diː tˈyːɾ dɛs bətsˈaɪçnətən hˈaʊzəs , ˌaʊs deːm ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ dˈɪkə hˈɛɾbɜksfˌɑːtɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ʃˈyɾtsə iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
das diː ˈankˌœmlɪŋə nˈɪçt tsuː deːn tsˈʊnftbərˌɛçtɪçtən ɡˈɛstən dɛs hˈaʊzəs ɡəhˈœɾtən , mˈʊstə miːɾ frˈaɪlɪç klˈɑːɾ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs pflˈeːktən dˈɔɾt vˈas miːɾ jˈɛtst , vˌɛn ɪç ɛs bədˈɛŋkə , mɪt dɛɾ rˌeːpuːtatsjˈoːn dɛs vˈoːlˌeːɾzɑːmən hˈantvˌɛɾks zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks rˈaɪmən vɪl ˌaʊx ˈandərə , miːɾ fˈiːl ˈanɡənˌeːmərə lˈɔøtə ˈaɪntsuːkˌeːrən . 
dɾˈoːbən ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk , vˌoː nɔx hˈɔøtə ʃtˈat dɛɾ fˈɛnstɜ nˈuːɾ ˈaɪnfˌaxə hˈɔltsluːkən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən , vɑːɾ das hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə kvaɾtˈiːɾ ˈalɜ fˈɑːrəndən muːziːkˈantən , zˈaɪltɛntsɜ ˌoːdɜ tˈiːɾbɛndˌɪɡɜ , vˈɛlçə ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ˌiːrə kˈʊnst tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːbən . 
ʊnt rˈɪçtɪç , als ɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈoːbən ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt mˌaɪnən ʃˈuːlzˌak ʃnˈyɾtə , vˌ??də dɾˈyːbən ˌaɪnə dɛɾ lˈuːkən ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ; 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan mɪt deːn ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾspiːsən ʃtˈɛktə zˌaɪnən kˈɔpf ɪns frˈaɪə ʊnt dˈeːntə zɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ɪn diː frˈɪʃə lˈʊft hɪnˈaʊs ; 
dan vˈantə ɛɾ deːn kˈɔpf hˈɪntɜ zɪç nɑːx deːm dˈʊnkəln rˈaʊm tsuːrˈyk , ʊnt ɪç hˈœɾtə ˈiːn » liːzˈaɪ ! 
liːzˈaɪ ! « rˈuːfən . 
dɑː dɾˈɛŋtə zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈaɾm aɪn rˈoːzɪɡəs ɡəzˈɪçtlaɪn fˈɔɾ , ʊm das viː ˌaɪnə mˈɛːnə das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ hɛrˈabfˌiːl . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːs mɪt deːm fˈɪŋɜ nɑːx miːɾ hɛrˈyːbɜ , lˈaxtə ʊnt tsˈʊpftə ziː aɪn pˈɑːɾmɑːl an ˌiːrən zˈaɪdənən ʃtɾˈɛːnən . 
vˈas ɛɾ tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx , hɑːbə ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈɑːk vˈoːl ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡəlˈaʊtət hˈɑːbən : 
» ʃˈaʊ diːɾ iːn ˈan , liːzˈaɪ ! 
kˈɛnst iːn nɔx , deːn bˈʊbn fɔn ɡˈɛstɜn ? 
dɛɾ ˈaɾmə nˈaɾ , dɑː mˈuːs ɛɾ nˈuːn ɡlˈaɪç mɪt deːm rˈantsən ɪn diː ʃˈuːlə tɾˈɑːbən ! 
vˈas duː fyːɾ aɪn ɡlˈyklɪks dˈiːndl bɪst , diː duː ˈalveːk nˈuːɾ mɪt ˌʊnzərəm bɾˈaʊnən lˈandɑːp , lˈandaʊf tsuː fˈɑːrən bɾˈaʊxst ! « 
vˈeːnɪçstəns zˈɑː diː klˈaɪnə ɡˌants mˈɪtlˌaɪdɪç tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , ʊnt als ɪç ɛs vˈɑːktə , iːɾ frˈɔøntlɪç tsuːtsuːnˈɪkən , nˈɪktə ziː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft vˈiːdɜ . 
bˈalt ˌɑːbɜ tsˈoːk dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnən kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt zˌaɪnəs bˈoːdənrˌaʊməs . 
ʃtˈat zˌaɪnɜ tɾˈɑːt jˌɛtst diː ɡɾˈoːsə blˈɔndə frˈaʊ tsuː deːm kˈɪndə ; 
ziː bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrəs kˈɔpfəs ʊnt bəɡˈan iːɾ das hˈɑːɾ tsuː ʃtɾˈɛːlən . 
das ɡəʃˈɛft ʃˈiːn ʃvˈaɪɡənt fˈɔltsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das liːzˈaɪ dˈ??ftə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt mˈʊkzən , ɔpɡlˈaɪç ɛs mˈeːɾmɑːls , vˌɛn iːɾ dɛɾ kˈam zoː ɪn deːn nˈakən hɪnˈabfˌuːɾ , diː ˈɛkɪçstən fiːɡˈuːrən mɪt ˌiːrəm rˈoːtən mˈɔølçən bˈɪldətə . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈoːp ziː deːn ˈaɾm ʊnt lˈiːs aɪn lˈaŋəs hˈɑːɾ ˌyːbɜ diː lˈɪndə dɾˈaʊsən ɪn diː mˈɔɾɡənlˌʊft hɪnˈaʊsflˌiːɡən . 
ɪç kˈɔntə fɔn mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs ɛs ɡlˈɛntsən zˈeːən ; 
dɛn diː zˈɔnə vɑːɾ ˈeːbən d??ç deːn hˈɛɾpstneːbəl ɡədɾˈʊŋən ʊnt ʃˈiːn dɾˈyːbən aʊf deːn ˈoːbərən tˈaɪl dɛs hˈɛɾbɜkhˌaʊzəs . 
ˌaʊx ɪn deːn fˈoːɾhˌɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç dˈʊnkəln bˈoːdənrˌaʊm kˈɔntə ɪç jˌɛtst hɪnˈaɪnzˌeːən . 
ɡˌants dˈɔøtlɪç ɛɾblˈɪktə ɪç ɪn ˌaɪnəm dˈɛmərˌɪɡən vˈɪnkəl deːn mˈan an ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɪtsən ; 
ɪn zˌaɪnɜ hˈant blˈɪŋktə ˈɛtvɑːs viː ɡˈɔlt ˌoːdɜ zˈɪlbɜ ; 
dan vˈiːdɜ vˈɑɾs viː aɪn ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøərən nˈɑːzə ; 
ˌɑːbɜ zˈoːzeːɾ ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈanʃtɾˌɛŋtə , ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt klˈuːk dɑːrˈaʊs tsuː vˌɛɾdən . 
plˈœtslɪç hˈœɾtə ɪç , als vˌɛn ˈɛtvɑːs hˈœltsɜnəs ɪn ˌaɪnən kˈastən ɡəvˈɔɾfən vˈyɾdə , ʊnt nˈuːn ʃtˈant dɛɾ mˈan aʊf ʊnt lˈeːntə ˌaʊs ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən lˈuːkə zɪç vˈiːdɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs . 
diː frˈaʊ hˌatə ɪndˈɛsən dɛɾ klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən dˈɪɾnə aɪn fɛɾʃˈɔsənəs rˈoːtəs klˈaɪdçən ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt iːɾ diː hˈɑːɾflɛçtən viː ˌaɪnən kɾˈants ʊm das rˈʊndə kˈœpfçən ɡəlˈeːkt . 
ɪç zˈɑː nɔx ˈɪmɜ hɪnˈyːbɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl , dˈaxtə ɪç , kˈœntə ziː dɔx vˈiːdɜ nˈɪkən. » pˈaʊl , pˈaʊl ! « hˈœɾtə ɪç plˈœtslɪç ˈʊntən ˌaʊs ˌʊnzərəm hˈaʊzə diː ʃtˈɪmə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ rˈuːfən . 
» jˈɑː , jˈɑː , mˈʊtɜ ! « 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɔɾdəntlɪç viː aɪn ʃrˈɛkən ɪn diː ɡlˈiːdɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
» nˈuːn « , rˈiːf ziː vˈiːdɜ , » dɛɾ rˈɛçənmˌaɪstɜ vˌɪɾt diːɾ ʃˈøːn diː tsˈaɪt fɛɾdˈɔøtʃən ! 
vˈaɪst duː dɛn nˈɪçt , das ɛs lˈaŋ ʃˌoːn zˈiːbən ɡəʃlˈɑːɡən hat ? « 
viː rˈaʃ pˈɔltɜtə ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ! 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɡlˈyk ; 
dɛɾ rˈɛçənmˌaɪstɜ vɑːɾ ɡɾˈɑːdə dɑːbˈaɪ , zˌaɪnə bˈɛɾɡamˌɔtən ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt diː hˈalbə ʃˈuːlə bəfˈant zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən , ʊm mɪt hˈɛndən ʊnt mˈɔølɜn iːm dɑːbˈaɪ tsuː hˈɛlfən . 
ˈeːɾst ʊm nˈɔøn ˈuːɾ zˈɑːsən viːɾ ˈalə mɪt hˈaɪsən bˈakən ʊnt lˈʊstɪɡən ɡəzˈɪçtɜn an tˈɑfəl ʊnt rˈɛçənbˌʊx aʊf ˌʊnzərən bˈɛŋkən . 
als ɪç ʊm ˈɛlf , diː tˈaʃən nɔx fɔn bˈɪɾnən ʃtˈarənt , ˌaʊs deːm ʃˈuːlhˌoːfə tɾˈɑːt , kˌɑːm ˈeːbən dɛɾ dˈɪkə ʃtˈatzaʊsrˌuːfɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf . 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt deːm ʃlˈysəl an zaɪn blˈaŋkəs mˈɛsɪŋbˌɛkən ʊnt rˈiːf mɪt zˌaɪnɜ bˈiːɾstɪmə : » dɛɾ mˈɛçanˌiːkʊs ʊnt pˈʊpənʃpˌiːlɜ hˈɛɾ jˈoːzeːf tˈɛndlɜ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat mˈynçən ɪst ɡˈɛstɜn hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt vˌɪɾt hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪm ʃˈytsənhˌɔfzɑːlə zˌaɪnə ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡˈeːbən . 
fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɪɾt : pfˈaltsɡɾɑːf zˈiːkfriːt ʊnt diː hˈaɪlɪɡə ɡənˈoːveːvˌɑː , pˈʊpənʃpˌiːl mɪt ɡəzˈaŋ ɪn fˈiːɾ ˈaʊftsˌyːɡən . « 
dan rˈɔøspɜtə ɛɾ zɪç ʊnt ʃrˈɪt vˈyɾdeːfˌɔl ɪn dɛɾ mˌaɪnəm hˈaɪmveːɡə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋ vˈaɪtɜ . 
ɪç fˈɔlktə iːm fɔn ʃtɾˈɑːsə tsuː ʃtɾˈɑːsə , ʊm vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ diː ɛnttsˈykəndə fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ tsuː hˈøːrən ; 
dɛn nˈiːmɑːls hˌatə ɪç ˌaɪnə koːmˈøːdɪə , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn aɪn pˈʊpənʃpˌiːl ɡəzˈeːən . als ɪç ˈɛntlɪç ˈʊmkˌeːɾtə , zˈɑː ɪç aɪn rˈoːtəs klˈaɪdçən miːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmən ; 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ diː klˈaɪnə pˈʊpənʃpˌiːlərˌɪn ; 
tɾˈɔts ˌiːrəs fɛɾʃˈɔsənən ˈantsˌuːks ʃˈiːn ziː miːɾ fɔn ˌaɪnəm mˈɛɾçənɡlˌants ʊmɡˈeːbən . 
ɪç fˈastə miːɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt rˈeːdətə ziː ˈan : 
» vɪlst duː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , liːzˈaɪ ? « 
ziː zˈɑː mɪç mɪstɾˈaʊɪʃ ˌaʊs ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˈan . 
» ʃpatsˈiːrən ? « viːdɜhˈɔltə ziː ɡədˈeːnt . 
» ˈax duː duː bɪst ɡˈeːʃˈaɪt ! « » voːhˈiːn vɪlst duː dˈɛn ? « » tsʊm ˈɛlənkɾˌɑːmɜ vɪl ˈiː ! « 
» vɪlst duː diːɾ aɪn nˈɔøəs klˈaɪt kˈaʊfən ? « frˈɑːktə ɪç tˈœlpəlhˌaft ɡənˈuːk . 
ziː lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» ɡˈeː ! lˈɑːs mˈiː ˈaʊs ! 
nˈaɪn ; nˈuːɾ zoː fˈɛtsln ! « 
» fˈɛtsln , liːzˈaɪ ? « » frˈaɪliː ! 
hˈalt nˈuːɾ zoː rˈɛstəln tsuː ɡˈeːvˈandl fyːɾ diː pˈʊpn ; 
ˈɛs kˈɔstt ˈɪmɜ nˈiːt fˈiːl ! 
« 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡədˈaŋkə fˈuːɾ miːɾ d??ç deːn kˈɔpf . 
aɪn ˈaltɜ ˈɔnkəl fɔn miːɾ hˌatə dˈɑmɑːls am mˈaɾktə hˈiːɾ ˌaɪnə ˈɛlənvˌɑrənhˌandlʊŋ , ʊnt zaɪn ˈaltɜ ladˈɛndɪənɜ vɑːɾ maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt . 
» kˈɔm mɪt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɪç kˈyːn ; 
» ɛs zˌɔl diːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts kˈɔstən , liːzˈaɪ ! « » mˈaɪnst ? « frˈɑːktə ziː nɔx ; 
dan lˈiːfən viːɾ bˈaɪdə nɑːx deːm mˈaɾkt ʊnt ɪn das hˈaʊs dɛs ˈɔnkəls . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈabɾiːl ʃtˈant viː ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm pfˈɛfɜ ʊnt zˈaltsfaɾbənən rˈɔk hˈɪntɜ deːm ladˈɛntɪʃ , ʊnt als ɪç iːm ˌʊnzɜ ˈanlˌiːɡən dˈɔøtlɪç ɡəmˈaxt hˌatə , kɾˈamtə ɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç ˌaɪnən hˈaʊfən » rˈɛstɜ « aʊf deːn tˈɪʃ tsuːzˈamən . 
» ʃˈaʊ , das hˈypʃ bɾˈɪnroːt ! « zˈɑːɡtə liːzˈaɪ ʊnt nˈɪktə bəɡəhɾlˈɪç nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈykçən frantsˈøːzɪʃən kˈatuːns hɪnˈyːbɜ . 
» kˌanst ɛs bɾˈaʊxən ? « frˈɑːktə ɡˈabɾiːl . 
ˌɔp ziː ɛs bɾˈaʊxən kˈɔntə ! 
dɛɾ rˈɪtɜ zˈiːkfriːt zˌɔltə jˈɑː aʊf deːn ˈɑːbənt nɔx ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛstə ɡəʃnˈaɪdɜt bəkˈɔmən . 
» ˌɑːbɜ dɑː ɡəhˈøːrən ˌaʊx diː tɾˈɛsən nɔx dɑːtsˈuː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʊnt bɾˈaxtə ˈalɜlˌaɪ ˈɛndçən ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜflˌɪtɜn . 
bˈalt kˌɑːmən nɔx ɡɾˈyːnə ʊnt ɡˈɛlbə zˈaɪdənlˌɛpçən ʊnt bˈɛndɜ , ˈɛntlɪç aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk bɾˈaʊnən plˈyʃəs . 
» nˈɪms nˈuːɾ , kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl . 
» das ɡˈiːpt aɪn tiːɾfˈɛl fyːɾ ˈɔøərə ɡənˈoːveːvˌɑː , vˌɛn das ˈaltə fɪlˈaɪçt fɛɾʃˈɔsən vˈɛːrə ! « 
dan pˈaktə ɛɾ diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuːzˈamən ʊnt lˈeːktə ziː dɛɾ klˈaɪnən ɪn deːn ˈaɾm . 
» 
ʊnt ɛs kˈɔstt nˈɪks ? « frˈɑːktə ziː bəklˈɔmən . 
nˈaɪn , ɛs kˈɔstətə nˈɪçts . 
ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən . 
» ʃˈøːn
dˈaŋk , ɡˈuːtɜ mˈan ! 
ˈax , vˌɪɾt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈaʊən ! « 
hˈant ɪn hˈant , liːzˈaɪ mɪt ˌiːrəm pˈɛkçən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , fɛɾlˈiːsən viːɾ deːn lˈɑːdən ; 
als viːɾ ˌɑːbɜ ɪn diː nˈɛːə ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ kˌɑːmən , lˈiːs ziː mɪç lˈoːs ʊnt rˈantə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx dɛɾ ʃnˈaɪdɜhɜbˌɛɾɡə , das iːɾ diː ʃvˈaɾtsən flˈɛçtən ɪn deːn nˈakən flˈoːɡən . 
nɑːx deːm mˈɪtaɡzˌɛsən ʃtˈant ɪç fˌɔɾ ˌʊnzərɜ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt ɛɾvˈoːk ˌʊntɜ hˈɛɾtsklɔpfən das vˈaɡnɪs , ʃˌoːn hˈɔøtə tsuːɾ ˈeːɾstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊm das ˈaɪntɾˌɪtsɡɛlt ˈantsˌuːɡeːən ; 
ɪç vɑːɾ jˈɑː mɪt dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː tsuːfrˈiːdən , ʊnt diː zˌɔltə fyːɾ ʊns jˈʊŋəns nˈuːɾ ˌaɪnən dˈɔpəltʃˌɪlɪŋ kˈɔstən . 
dˈɑː , bəfˈoːɾ ɪç ˈɛs nɔx baɪ miːɾ ɪns rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt hˌatə , kˌɑːm das liːzˈaɪ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tsuː miːɾ hˌɛɾɡɛflˈoːɡən . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈɪkts ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ˈeː ɪç mˈɪçs fɛɾzˈɑː , vɑːɾ ziː vˈiːdɜ fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ hˈant hˈiːlt ɪç ˌaɪnə rˈoːtə kˈaɾtə , dɑːrˈaʊf ʃtˈant mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən : ˈeːɾstɜ plˈats . 
als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , vˈɪŋktə ˌaʊx fɔn dɾˈyːbən dɛɾ klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈan mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˌaʊs dɛɾ bˈoːdənlˌuːkə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
ɪç nˈɪktə iːm tsˈuː ; 
vˈas mˈʊstən das fyːɾ nˈɛtə lˈɔøtə zaɪn , dˌiːzə pˈʊpənʃpˌiːlɜ ! 
» ˈalzoː hˈɔøtə ˈɑːbənt « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ ; 
» hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈʊnt ˈeːɾstɜ plˈats ! « 
duː kˌanst ˈʊnzˌɛɾn ʃˈytsənhˌoːf ɪn dɛɾ zˈyːdɜstɾˌɑːsə ; 
aʊf dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ zˈɑː man dˈɑmɑːls nɔx ˌaɪnən ʃˈøːn ɡəmˈɑːlltən ʃˈytsən ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə , mɪt fˈeːdɜhˌuːt ʊnt bˈyksə ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə kˈastən dˈɑmɑːls nɔx bˈaʊfɛlˌɪɡɜ , als ɛɾ hˈɔøtə ɪst . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ bɪs aʊf dɾˈaɪ mˈɪtɡlˌiːdɜ hɛrˈabɡəzˌʊŋkən ; 
diː fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən fɔn deːn ˈaltən lˈandəshˌɛɾtsøːɡən ɡəʃˈɛŋktən zˈɪlbɜnən poːkˈɑːlə , pˈʊlfɜhˌœɾnɜ ʊnt ˌeːrənkˈɛtən vɑːrən nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾʃlˈɔødɜt ; 
deːn ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən , dɛɾ , viː duː vˈaɪst , aʊf deːn bˈyɾɡɜstˌaɪk hɪnˈaʊslˌɔøft , hˌatə man tsuːɾ ʃˈɑːf ʊnt tsˈiːɡˌɛŋɡɾɛːzˌʊŋ fɛɾpˈaxtət . 
das ˈaltə tsvˈaɪʃtœkˌɪɡə hˈaʊs vˌ??də fɔn nˈiːmandəm vˈeːdɜ bəvˈoːnt nɔx ɡəbɾˈaʊxt ; 
vˈɪndɾɪsˌɪç ʊnt fɛɾfˈalən ʃtˈant ɛs dɑː tsvˈɪʃən deːn mˈʊntərən nˈaxbaɾhˌɔøzɜn ; 
nˈuːɾ ɪn deːm ˈøːdən vˈaɪsɡeːkˌalktən zˈɑːlə , dɛɾ fˈast das ɡˈantsə ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk ˈaɪnnˌɑːm , pɾoːduːtsˈiːɾtən mˈɪtˌʊntɜ ʃtˈaɾkə mˈɛnɜ ˌoːdɜ dˈ??çrˌaɪzəndə tˈaʃənʃpˌiːlɜ ˌiːrə kˈyːnstə . 
dan vˌ??də ˈʊntən diː ɡɾˈoːsə hˈaʊstˌyːɾ mɪt deːm ɡəmˈɑːlltən ʃˈytsənbɾˌuːdɜ knˈarənt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . 
lˈaŋzɑːm vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən ; ˈʊnt das ˈɛndə tɾˈuːk diː lˈast , dɛn maɪn fˈɑːtɜ vɔltə mɪç ˈeːɾst fˈynf miːnˈuːtən fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɛtstən ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə lˈaʊfən lˈasən ; 
ɛɾ mˈaɪntə , ˌaɪnə ˈyːbʊŋ ɪn dɛɾ ɡədˈʊlt zˈaɪ zˈeːɾ fˈɔnøːtən , dɑːmˈɪt ɪç ɪm teːˈɑːtɜ ʃtˈɪleːzˌɪtsə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
diː ɡɾˈoːsə tˈyːɾ ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt ˈalɜlˌaɪ lˈɔøtə vˈandɜtən hɪnˈaɪn ; 
dɛn dˈɛɾtsaɪt ɡˈɪŋ man nɔx ɡˈɛɾn tsuː zˈoːlçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ; 
nɑːx hˈamb??k vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzə , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə hˌatən zɪç diː klˈaɪnən dˈɪŋə tsuː hˈaʊzə d??ç diː dˈɔɾt tsuː ʃˈaʊəndən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən lˈaɪt mˈaxən kˈœnən . 
als ɪç diː ˈaɪçənə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , fˈant ɪç lˈiːzaɪs mˈʊtɜ am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs zˈɑːləs an dɛɾ kˈasə zˈɪtsən . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç iːɾ ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt dˈaxtə , ziː vˈyɾdə mɪç zoː rˈɛçt als ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən bəɡɾˈyːsən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːs ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ ʊnt nˈɑːm miːɾ mˌaɪnə kˈaɾtə ˈap , als vˌɛn ɪç nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə bətsˈiːʊŋ tsuː ˌiːrɜ famˈiːlɪə hˌɛtə . 
ˈɛtvɑːs ɡədˈeːmyːtˌɪçt tɾˈɑːt ɪç ɪn deːn zˈɑːl ; 
dɛɾ kˈɔməndən dˈɪŋə hˈarənt , plˈaʊdɜtə ˈaləs mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
dɑːtsˈuː fˈiːdəltə ˌʊnzɜ ʃtˈatmuːzˌiːkʊs mɪt dɾˈaɪ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən . 
das ˈeːɾstə , voːrˈaʊf mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈiːlən , vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs zˈɑːləs aɪn rˈoːtɜ fˈoːɾhˌaŋ ˌoːbɜhˈalp dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnplɛtsə . 
diː mˌɑleːrˈaɪ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən ʃtˈɛltə tsvˈaɪ lˈaŋə tɾˈɔmpətən fˈɔɾ , diː kɾˈɔøtsvaɪzə ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən lˈaɪɜ lˈɑːɡən ; ˈʊnt , vˈas miːɾ dˈɑmɑːls zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈiːn , an deːm mˈʊntʃtyk ˌaɪnɜ jˈeːdən hˈɪŋ , viː mɪt deːn lˈeːrən ˈaʊɡən dɑːrˈaʊfɡəʃˌoːbən , hˈiːɾ ˌaɪnə fˈiːnstɜ , dˈɔɾt ˌaɪnə lˈaxənt ˈaʊsɡəpɾˌɛːktə mˈaskə . 
diː dɾˈaɪ fˈɔɾdɜstən plˈɛtsə vɑːrən ʃˌoːn bəzˈɛtst ; 
ɪç dɾˈɛŋtə mɪç ɪn diː fˈiːɾtə bˈaŋk , vˌoː ɪç ˌaɪnən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən bəmˈɛɾkt hˌatə , dɛɾ dˈɔɾt nˌeːbən zˌaɪnən ˈɛltɜn zˈɑːs . 
hˈɪntɜ ʊns bˈaʊtən zɪç diː plˈɛtsə ʃrˈɛːk ˈanʃtˌaɪɡənt ɪn diː hˈøːə , zoː das dɛɾ lˈɛtstə , diː zˈoːɡənˌantə ɡˌɑleːrˈiː , vˈɛlçə nˈuːɾ tsʊm ʃtˈeːən vɑːɾ , zɪç fˈast mˈanshoːx ˌyːbɜ deːm fˈʊsboːdən bəfˈɪndən mˈɔxtə . 
ˌaʊx dˈɔɾt ʃˈiːn ɛs vˈoːlɡəfˌylt tsuː zaɪn ; 
ɡənˈaʊ fɛɾmˈɔxtə ɪç ɛs nˈɪçt tsuː zˈeːən , dɛn diː vˈeːnɪɡən tˈalɡlɪçtɜ , vˈɛlçə ɪn blˌɛçlampˈɛtən an deːn bˈaɪdən zˈaɪtənvˌɛndən bɾˈantən , fɛɾbɾˈaɪtətən nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə hˈɛlɪçkˌaɪt ; 
ˌaʊx dˈʊnkəltə diː ʃvˈeːrə bˈalkəndˌɛkə dɛs zˈɑːləs . 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ vɔltə miːɾ ˌaɪnə ʃˈuːlɡəʃˌɪçtə ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ɛɾ an zoː ˈɛtvɑːs dˈɛŋkən kˈɔntə , ɪç ʃˈaʊtə nˈuːɾ aʊf deːn fˈoːɾhˌaŋ , dɛɾ fɔn deːn lˈampən dɛs pˈoːdiːˌʊms ʊnt dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnpʊltə fˈaɪɜlˌɪç bəlˈɔøçtət vɑːɾ . 
ʊnt jˌɛtst ɡˈɪŋ aɪn vˈeːən ˌyːbɜ zˌaɪnə flˈɛçə , diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɛlt hˈɪntɜ iːm bəɡˈan zɪç ʃˌoːn tsuː rˈeːɡən ; 
nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾʃˈɔl das lˈɔøtən ˌaɪnəs ɡlˈœkçəns , ʊnt vˌɛːrənt ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn das zˈʊməndə ɡəplˈaʊdɜ viː mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə fɛɾʃtˈʊmtə , flˈoːk dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɪn diː hˈøːə . 
aɪn blˈɪk aʊf diː bˈyːnə fɛɾzˈɛtstə mɪç ʊm tˈaʊzənt jˈɑːrə rˈykvɛɾts . 
ɪç zˈɑː ɪn ˌaɪnən mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən bˈ??khoːf mɪt tˈ??m ʊnt tsˈuːɡbɾykə ; 
tsvˈaɪ klˈaɪnə ˈɛlənlˌaŋə lˈɔøtə ʃtˈandən ɪn dɛɾ mˈɪtə ʊnt rˈeːdətən lˈeːphaft mˈɪtˌaɪnandɜ . 
dɛɾ ˌaɪnə mɪt deːm ʃvˈaɾtsən bˈaɾtə , deːm zˈɪlbɜnən fˈeːdɜhˌɛlm ʊnt deːm ɡˈɔldɡɛstˌɪktən mˈantəl ˌyːbɜ deːm rˈoːtən ˌʊntɜklˈaɪdə vɑːɾ dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf zˈiːkfriːt ; 
ɛɾ vɔltə ɡˌeːɡən diː hˈaɪdnɪʃən mˈoːrən ɪn deːn kɾˈiːk rˈaɪtən ʊnt bəfˈɑːl zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈaʊsmˌaɪstɜ ɡˈoːloː , dɛɾ ɪn blˈaʊəm zˈɪlbɜɡˌɛstɪktəm vˈamzə nˌeːbən iːm ʃtˈant , tsʊm ʃˈʊtsə dɛɾ pfˈaltsɡɾɛːfˌɪn ɡənˈoːveːvˌɑː ɪn dɛɾ bˈ??k tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
dɛɾ tɾˈɔøloːzə ɡˈoːloː ˌɑːbɜ tˈɑːt ɡəvˈaltɪç vˈɪlt , das ɛɾ zˌaɪnən ɡˈuːtən hˈɛɾn zoː alˈaɪn ɪn das ɡɾˈɪmə ʃvˈeːɾtɜʃpˌiːl zˌɔltə rˈaɪtən lˈasən . 
ziː dɾˈeːtən baɪ dˌiːzən vˈɛksəlrˌeːdən diː kˈœpfə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt fˈɔxtən hˈɛftɪç ʊnt rˈʊkvaɪzə mɪt deːn ˈaɾmən . 
dɑː tˈœntən klˈaɪnə lˈaŋɡətsˌoːɡənə tɾˈɔmpeːtˌɛntøːnə fɔn dɾˈaʊsən hˈɪntɜ dɛɾ tsˈuːɡbɾykə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç kˌɑːm ˌaʊx diː ʃˈøːnə ɡənˈoːveːvˌɑː ɪn hˈɪməlblˌaʊəm ʃlˈɛpklaɪdə hˈɪntɜ deːm tˈ??m hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌyɾtst ʊnt ʃlˈuːk bˈaɪdə ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛs ɡəmˈɑːls ʃˈʊltɜn : » ˈoː , maɪn hˈɛɾtsalɜlˌiːbstɜ zˈiːkfriːt , vˌɛn dɪç diː ɡɾˈaʊzɑːmən hˈaɪdən nˈuːɾ nˈɪçt mˌasakɾˈiːrən ! « 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf iːɾ nˈɪçts ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtˈœntən diː tɾˈɔmpətən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃrˈɪt ʃtˈaɪf ʊnt vˈyɾdeːfˌɔl ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə ˌaʊs deːm hˈoːfə ; 
man hˈœɾtə dˈɔøtlɪç dɾˈaʊsən deːn ˈaptsˌuːk dɛs ɡəvˈapnətən tɾˈʊps . 
dɛɾ bˈøːzə ɡˈoːloː vɑːɾ jˌɛtst hˈɛɾ dɛɾ bˈ??k . 
ʊnt nˈuːn ʃpˈiːltə das ʃtˈyk zɪç vˈaɪtɜ , viː ɛs ɪn dˌaɪnəm lˈeːzeːbˌʊx ɡədɾˈʊkt ʃtˈeːt . 
ɪç vɑːɾ aʊf mˌaɪnɜ bˈaŋk ɡˌants viː fɛɾtsˈaʊbɜt ; 
dˌiːzə zˈɛltzɑːmən bəvˈeːɡʊŋən , dˌiːzə fˈaɪnən ˌoːdɜ ʃnˈarəndən pˈʊpənstˌɪmçən , diː dɛn dɔx vˈɪɾklɪç ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə kˌɑːmən ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs lˈeːbən ɪn dˌiːzən klˈaɪnən fiːɡˈuːrən , das ɡlˈaɪçvoːl mˌaɪnə ˈaʊɡən viː maɡnˈeːtɪʃ aʊf zɪç tsˈoːk . 
ɪm tsvˈaɪtən ˈaʊftsˌuːɡə ˌɑːbɜ zˌɔltə ɛs nɔx bˈɛsɜ kˈɔmən . 
dɑː vɑːɾ ˌʊntɜ deːn dˈiːnɜn aʊf dɛɾ bˈ??k ˌaɪnɜ ɪm ɡˈɛlbən nˈankɪŋˌantsuːk , dɛɾ hˈiːs kˈaspɜl . 
vˌɛn dˌiːzɜ bˈ??ʃə nˈɪçt leːbˈɛndɪç vɑːɾ , zoː vɑːɾ nɔx nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪç ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ mˈaxtə diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstən vˈɪtsə , zoː das dɛɾ ɡˈantsə zˈɑːl fˌɔɾ lˈaxən bˈeːptə ; 
ɪn zˌaɪnɜ nˈɑːzə , diː zoː ɡɾˈoːs viː ˌaɪnə vˈuːɾst vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ jˈeːdənfˌals aɪn ɡəlˈɛŋk hˈɑːbən ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ zoː zaɪn dˈʊmpfˈɪfɪɡəs lˈaxən hɛrˈaʊsʃˌytəltə , zoː ʃlˈɛnkɜtə dɛɾ nˈɑzəntsˌɪpfəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als vˌɛn ˌaʊx ɛɾ zɪç fˌɔɾ lˈʊstɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuː lˈasən vˈystə ; 
dɑːbˈaɪ rˈiːs dɛɾ kˈɛɾl zˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈʊnt aʊf ʊnt knˈaktə , viː ˌaɪnə ˈaltə ˈɔølə , mɪt deːn kˈɪnbaksknˌɔxən . 
» pˈaɾdaʊts ! « ʃrˈiː ɛs ; 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˈɪmɜ aʊf diː bˈyːnə ɡəʃpɾˈʊŋən ; 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈeːɾst blˈoːs mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən dˈaʊmən ; 
deːn kˈɔntə ɛɾ zoː ˈaʊsdɾˌʊksfɔl hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ dɾˈeːən , das ɛs ˈɔɾdəntlɪç ɡˈɪŋ viː » hˈiːɾ nˈɪks ʊnt dɑː nˈɪks ! 
kɾˈiːkst duː nˈɪks , zoː hast duː nˈɪks ! « 
ʊnt dan zaɪn ʃˈiːlən ; 
das vɑːɾ zoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃ , das ɪm ˈaʊɡənblˌɪk deːm ɡˈantsən pˈʊbliːkˌʊm diː ˈaʊɡən fɛɾkvˈeːɾ ɪm kˈɔpfə ʃtˈandən . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants fɛɾnˈaɾt ɪn deːn lˈiːbən kˈɛɾl ! 
ˈɛntlɪç vɑːɾ das ʃpˈiːl tsuː ˈɛndə , ʊnt ɪç zˈɑːs vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə ɪn ˌʊnzərɜ vˈoːnstuːbə ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə ʃvˈaɪɡənt das ˈaʊfɡəbɾˌɑtənə , das mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ miːɾ vˈaɾm ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːs ɪm lˈeːnʃtuːl ʊnt rˈaʊxtə zˌaɪnə ˈɑːbəntpfˌaɪfə . 
» nˈuːn , jˈʊŋə « , rˈiːf ɛɾ , » vɑːrən ziː leːbˈɛndɪç ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ˈaɾbaɪtətə vˈaɪtɜ ɪn mˌaɪnɜ ʃˈysəl ; 
miːɾ vɑːɾ nɔx ɡˌants fɛɾvˈɪɾt tsuː zˈɪnə . 
ɛɾ zˈɑː miːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt zˌaɪnəm klˈuːɡən lˈɛçəln tsˈuː . 
» hˈøːrə , pˈaʊl « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » duː dˈaɾfst nˈɪçt tsuː ˈɔft ɪn dˌiːzən pˈʊpənkˌastən ; 
diː dˈɪŋɜ kˈœntən diːɾ am ˈɛndə ɪn diː ʃˈuːlə nˈaxlaʊfən . « 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt . 
diː ˈalɡɛbɾˌɑːʊfɡˌɑːbən ɡərˈiːtən miːɾ ɪn deːn bˈaɪdən nˈɛçstən tˈɑːɡən zoː mˈɛːsɪç , das dɛɾ rˈɛçənmˌaɪstɜ mɪç fɔn mˌaɪnəm ˈeːɾstən plˈats hɛrˈabtsuːzˌɛtsən dɾˈoːtə . 
vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə rˈɛçnən vɔltə : » ˈɑː plˈʊs bˈeː ɡlˈaɪç ˈɪks ɡlˈaɪç tsˈeː « , zoː hˈœɾtə ɪç ʃtˈat dˈɛsən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈoːrən diː fˈaɪnə fˈoːɡəlstˌɪmə dɛɾ ʃˈøːnən ɡənˈoːveːvˌɑː : » ˈax , maɪn hˈɛɾtsalɜlˌiːbstɜ zˈiːkfriːt , vˌɛn dɪç diː bˈøːzən hˈaɪdən nˈuːɾ nˈɪçt mˌasakɾˈiːrən ! « 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ɛs hat nˈiːmant ɡəzˈeːən ʃrˈiːp ɪç zoːɡˈɑːɾ » ˈɪks plˈʊs ɡənˈoːveːvˌɑː « aʊf diː tˈɑfəl . dɛs nˈaxts ɪn mˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ rˈiːf ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants lˈaʊt » pˈaɾdaʊts « , ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈats kˌɑːm dɛɾ lˈiːbə kˈaspɜl ɪn zˌaɪnəm nˈankɪŋˌantsuːk tsuː miːɾ ɪns bˈɛt ɡəʃpɾˈʊŋən , ʃtˈɛmtə zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən mˌaɪnəs kˈɔpfəs ɪn das kˈɪsən ʊnt rˈiːf , ɡɾˈɪnzənt aʊf mɪç hɛrˈabnˌɪkənt : » ˈax , duː lˈiːps bɾˈyːdɜl ! 
ˈax duː hˈɛɾtstaʊzˌɪç lˈiːps bɾˈyːdɜl ! « 
dɑːbˈaɪ hˈaktə ɛɾ miːɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈaŋən rˈoːtən nˈɑːzə ɪn diː mˈaɪnə , das ɪç dɑːfˈɔn ɛɾvˈaxtə . 
dɑː zˈɑː ɪç dɛn frˈaɪlɪç , das ɛs nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç fɛɾʃlˈoːs das ˈaləs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt vˈɑːktə tsuː hˈaʊzə kˈaʊm deːn mˈʊnt ˈaʊftsuːtˌuːn fɔn dɛɾ pˌʊpənkˌoːmøːdˈiː . 
als ˌɑːbɜ am nˈɛçstən zˈɔntɑːk dɛɾ ˈaʊsrˌuːfɜ vˈiːdɜ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡˈɪŋ , an zaɪn bˈɛkən ʃlˈuːk ʊnt lˈaʊt fɛɾkˈyndɪçtə : » hˈɔøtə ˈɑːbənt aʊf deːm ʃˈytsənhˌoːf : dˈɔktoːɾ fˈaʊsts hˈœlənfˌɑːɾt , pˈʊpənʃpˌiːl ɪn fˈiːɾ ˈaʊftsˌyːɡən ! « 
dɑː vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊstsuːhˌaltən . 
viː diː kˈatsə ʊm deːn hˈaɪsən bɾˈaɪ , zoː ʃlˈɪç ɪç ʊm mˌaɪnən fˈɑːtɜ hɛrˈʊm , ʊnt ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ mˌaɪnən ʃtˈʊmən blˈɪk fɛɾʃtˈandən . 
 » pˈoːlə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs kˈœntə diːɾ aɪn tɾˈɔpfən blˈuːt fɔm hˈɛɾtsən ɡˈeːən ; 
fɪlˈaɪçt ˈɪsts diː bˈɛstə kˈuːɾ , dɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyntlɪç zˈat tsuː mˈaxən . 
« 
dɑːmˈɪt lˈaŋtə ɛɾ ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən dˈɔpəltʃˌɪlɪŋ . 
ɪç rˈantə zoːfˈɔɾt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
ˈeːɾst aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˌ??də ɛs miːɾ klˈɑːɾ , das jˈɑː nɔx ˈaxt lˈaŋə ʃtˈʊndən bɪs tsʊm ˈanfˌaŋ dɛɾ koːmˈøːdɪə ˈaptsuːlˌeːbən vɑːrən . 
zoː lˈiːf ɪç dɛn hˈɪntɜ deːn ɡˈɛɾtən aʊf deːn bˈyɾɡɜstˌaɪk . 
als ɪç an deːn ˈɔfənən ɡɾˈasɡaɾtən dɛs ʃˈytsənhˌoːfs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsˈoːk ɛs mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɪnˈaɪn ; 
fɪlˈaɪçt , das ɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə pˈʊpən dˈɔɾt ˈoːbən ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ɡˈʊktən ; 
dɛn diː bˈyːnə lˈɑːk jˈɑː an dɛɾ rˈykzaɪtə dɛs hˈaʊzəs . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə dan ˈeːɾst d??ç deːn ˈoːbərən tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəns , dɛɾ mɪt lˈɪndənʊnt kˈastanˌiːnbɔømən dˈɪçt bəʃtˈandən vɑːɾ . 
miːɾ vˌ??də ˈɛtvɑːs tsˈɑːk tsuːmˈuːtə ; 
ɪç vˈɑːktə dɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
plˈœtslɪç ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , hˈiːɾ ˈanɡəpflˌɔktən tsˈiːɡˌɛnbɔk ˌaɪnən ʃtˈoːs ɪn deːn rˈykən , das ɪç ʊm tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ flˈoːk . 
das hˈalf ; 
als ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː , ʃtˈant ɪç ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn bˈɔømən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈyːbɜ hˈɛɾpstɑːk ; 
ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈɛlbə blˈɛtɜ zˈaŋkən ʃˌoːn tsuːɾ ˈeːɾdə ; 
ˌyːbɜ miːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft ʃrˈiːn aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈandvøːɡəl , diː ans hˈaf hɪnˈaʊsflˌoːɡən ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ tsuː zˈeːən nɔx tsuː hˈøːrən . 
lˈaŋzɑːm ʃrˈɪt ɪç d??ç das ˈʊnkɾˌaʊt , das aʊf deːn ʃtˈaɪɡən vˈʊxɜtə , bɪs ɪç ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ʃtˈaɪnhoːf ɛɾrˈaɪçt hˌatə , dɛɾ deːn ɡˈaɾtən fɔn deːm hˈaʊzə tɾˈɛntə . rˈɪçtɪç ! 
dˈɔɾt fɔn ˈoːbən ʃˈaʊtən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə fˈɛnstɜ ɪn deːn hˈoːf hɛrˈap ; 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːn klˈaɪnən ɪn blˈaɪ ɡəfˈastən ʃˈaɪbən vɑːɾ ɛs ʃvˈaɾts ʊnt lˈeːɾ , kˈaɪnə pˈʊpə vɑːɾ tsuː zˈeːən . 
ɪç ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə , miːɾ vˌ??də ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn dɛɾ mɪç rˈɪŋs ʊmɡˈeːbəndən ʃtˈɪlə . 
dɑː zˈɑː ɪç , viː ˈʊntən diː ʃvˈeːrə hˈɔftyːɾ fɔn ˈɪnən ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪt ɡəˈœfnət vˌ??də , ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈuːktə ˌaʊx aɪn ʃvˈaɾtsəs kˈœpfçən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
» liːzˈaɪ ! « rˈiːf ɪç . 
ziː zˈɑː mɪç ɡɾˈoːs mɪt ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈan . 
» bˈeːhˈyːt ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ziː ; » hˈɑːp ˈiː dɔx nˈiːt ɡəvˈʊst , vˈas dɑː ˈaʊsɑː rˈʊmkɾaksln tˈɛːt ! 
vˌoː kˈɔmst dɛn duː dɑːhˈɛɾ ? « 
» ɪç ? 
ɪç ɡˈeː ʃpatsˈiːrən , liːzˈaɪ ! 
ˌɑːbɜ zˈɑːk mˈiːɾ , ʃpˈiːlt iːɾ dɛn ʃˌoːn jˌɛtst koːmˈøːdɪə ? 
« ziː ʃˈytəltə lˈaxənt deːn kˈɔpf . 
» 
ˈɑːbɜ , vˈas mˈaxst duː dɛn hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɪç vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪnhoːf tsuː iːɾ tɾˈɑːt . 
» ˈiː vɑːɾt aʊf deːn fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɛɾ ɪst ɪns kvaɾtˈiːɾ , ʊm bˈant ʊnt nˈɑɡəl tsuː hˈoːlən ; 
ɛɾ mˈaxts hˈalt fˈɪɾtiː fyːɾ hˈɔønt ˈɑːbənt . « 
» bɪst duː dɛn ɡˌants alˈaɪn hˈiːɾ , liːzˈaɪ ? « » ˈoː nˈaɪ ; 
duː bɪst jˈɑː ˈɑː nˈoː dˈɑː ! « 
» ɪç mˈaɪnə « , zˈɑːɡtə ɪç , » ˌɔp nˈɪçt dˌaɪnə mˈʊtɜ ˈoːbən aʊf deːm zˈɑːl ɪst ? « 
nˈaɪn , diː mˈʊtɜ zˈɑːs ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ʊnt bˈɛsɜtə diː pˈʊpənklˌaɪdɜ ˈaʊs ; 
das liːzˈaɪ vɑːɾ hˈiːɾ ɡˌants alˈaɪn . 
» hˈøːɾ « , bəɡˈan ɪç vˈiːdɜ , » duː kˈœntəst miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn ; 
ɛsɪst ˌʊntɜ ˈɔøərən pˈʊpən ˌaɪnɜ , dɛɾ hˈaɪst kˈaspɜl ; 
deːn mˈœçt ɪç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈeːən . « 
» deːn vˈ??stl mˈaɪnst ? « zˈɑːɡtə liːzˈaɪ ʊnt ʃˈiːn zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː bədˈɛŋkən . 
» nˈuː , ɛs ɡˈɪŋ ʃˈoː ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeːʃvˈɪnt mˈʊst zaɪn , ˈeː dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːdɜ dɑː ɪst ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən viːɾ ʃˌoːn ɪns hˈaʊs ɡətɾˈeːtən ʊnt lˈiːfən ˈaɪlɪç diː ʃtˈaɪlə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ fˈast dˈʊnkəl ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə ; 
dɛn diː fˈɛnstɜ , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈaʊs lˈɑːɡən , vɑːrən fɔn dɛɾ bˈyːnə fɛɾdˈɛkt ; 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə lˈɪçtstɾaɪfən fˈiːlən d??ç diː ʃpˈaltən dɛs fˈoːɾhˌaŋs . 
» kˈɔm ! « zˈɑːɡtə liːzˈaɪ ʊnt hˈoːp zˈaɪtvɛɾts an dɛɾ vˈant diː dˈɔɾt ˌaʊs ˌaɪnəm tˈɛpɪç bəʃtˈeːəndə fɛɾklˈaɪdʊŋ ɪn diː hˈøːə ; 
viːɾ ʃlˈypftən hˈɪnd??ç , ʊnt dɑː ʃtˈant ɪç ɪn deːm vˈʊndɜtˌɛmpəl . 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ rˈykzaɪtə bətɾˈaxtət ʊnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ tˌɑɡɛshˈɛlə zˈɑː ɛɾ tsˈiːmlɪç klˈɛːklɪç ˈaʊs ; 
aɪn ɡərˈyst ˌaʊs lˈatən ʊnt bɾˈɛtɜn , vˈoːryːbɜ ˌaɪnɪɡə bˈʊntbɛklˌɛkstə lˈaɪnvantʃtˌykə hˈɪŋən ; 
das vɑːɾ dɛɾ ʃˈaʊplats , aʊf vˈɛlçəm das lˈeːbən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡənˈoːveːvˌɑː zoː tˈɔøʃənt an miːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
dɔx ɪç hˌatə mɪç tsuː frˈyː bəklˈɑːkt ; 
dˈɔɾt , an ˌaɪnəm ˈaɪzəndɾˌɑːtə , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ kˈuːlɪsə nɑːx dɛɾ vˈant hɪnˈyːbɜɡəʃpˌant vɑːɾ , zˈɑː ɪç tsvˈaɪ dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən pˈʊpən ʃvˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈɪŋən mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən mɪç , zoː das ɪç ziː nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
» vˌoː zɪnt diː ˈandɜn , liːzˈaɪ ? « frˈɑːktə ɪç ; 
dɛn ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˈaɪnmˌɑːl miːɾ bəzˈeːən . 
» hˈiːɾ ɪm kˈastl « , zˈɑːɡtə liːzˈaɪ ʊnt klˈɔpftə mɪt ˌiːrɜ klˈaɪnən fˈaʊst aʊf ˌaɪnə ɪm vˈɪnkəl ʃtˈeːəndə kˈɪstə ; 
» diː tsvˈaɪ dɑː zɪnt ʃˈoː tsˈuːɡɾɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeː nˈuːɾ hˈeːɾ dɑːtsˈuː ʊnt ʃˈaʊs diːɾ ˈɑː ; 
ɛɾ ˈiːs ʃˈoː dɑːbˈaɪ , dˈaɪ frˈɔønt , dɛɾ kˈaspɜl ! 
« 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛɾ vɑːɾ ɛs zˈɛlbɜ . 
» ʃpˈiːlt dɛn dɛɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌaʊx vˈiːdɜ mˈɪt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» frˈaɪliː , dɛɾ ˈiːs ˈaliːmˌɑːl dɑːbˈaɪ ! « 
mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ʃtˈant ɪç ʊnt bətɾˈaxtətə mˌaɪnən lˈiːbən lˈʊstɪɡən ˈalɜvˌɛltskɜl . 
dɑː bˈaʊməltə ɛɾ , an zˈiːbən ʃnˈyːrən ˈaʊfɡˌeːənkt ; 
zaɪn kˈɔpf vɑːɾ fˈɔɾnyːbɜɡˌeːzʊŋkən , das zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf deːn fˈʊsboːdən ʃtˈiːɾtən ʊnt iːm diː rˈoːtə nˈɑːzə viː aɪn bɾˈaɪtɜ ʃnˈɑbəl aʊf dɛɾ bɾˈʊst lˈɑːk . 
kˈaspɜlə , kˈaspɜlə , zˈɑːɡtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlbɜ , viː hˈɛŋst duː dɑː ˈeːlɛndˌɪɡlɪç.dɑː ˈantvɔɾtətə ɛs ˈeːbənzˌoː : vɑːɾt nˈuːɾ , lˈiːps bɾˈyːdɜl , vɑːɾt nˈuːɾ bɪs hˈɔøt ˈɑːbənt!vɑːɾ das ˌaʊx nˈuːɾ zoː ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ˌoːdɜ hˌatə kˈaspɜl zˈɛlpst tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm . 
das liːzˈaɪ vɑːɾ fˈɔɾt ; 
ziː vɑːɾ vˈoːl fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊm diː rˈykeːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː ˌyːbɜvˈaxən . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ziː ˈeːbən nɔx fɔn deːm ˈaʊsɡˌaŋ dɛs zˈɑːləs rˈuːfən : » das dˈeː miːɾ ˌɑːbɜ nˈiːt an diː pˈʊpən rˈyːɾst ! « jˈɑː nˈuːn kˈɔntə ɪç ɛs ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt lˈasən . 
lˈaɪzə ʃtˈiːk ɪç aʊf ˌaɪnə nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːəndə bˈaŋk ʊnt bəɡˈan ˈeːɾst an dɛɾ ˌaɪnən , dan an dɛɾ ˈandɜn ʃnˈuːɾ tsuː tsˈiːən ; 
diː kˈɪnlɑːdən fˈɪŋən an tsuː klˈapən , diː ˈaɾmə hˈoːbən zɪç , ʊnt jˌɛtst fˈɪŋ ˌaʊx dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə dˈaʊmən ˈan , rˈʊkvaɪzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃˈiːsən . 
diː zˈaxə mˈaxtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ; 
ɪç hˌatə miːɾ diː pˌʊpənʃpˌiːleːrˈaɪ dɔx kˈaʊm zoː lˈaɪçt ɡədˈaxt . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə bəvˈeːktən zɪç nˈuːɾ nɑːx fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən ˈaʊs ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx ɡəvˈiːs , das kˈaspɜlə ziː ɪn deːm nˈɔølɪçən ʃtˈyk ˌaʊx zˈaɪtvɛɾts ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , jˈɑː , das ɛɾ ziː zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən hˌatə ! 
ɪç tsˈoːk an ˈalən dɾˈɛːtən , ɪç fɛɾzˈuːxtə mɪt dɛɾ hˈant diː ˈaɾmə ˈaptsuːbˌiːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈɑːt ɛs ˌaɪnən lˈaɪzən kɾˈax ɪm ˈɪnɜn dɛɾ fiːɡˈuːɾ . 
hˈalt!dˈaxtə ɪç , hˈant fɔm bɾˈɛt ! 
dɑː hˈɛtst duː kˌœnən ˈʊnhˌaɪl 
ˈanrˌɪçtən!lˈaɪzə ʃtˈiːk ɪç vˈiːdɜ fɔn mˌaɪnɜ bˈaŋk hɛrˈap , ʊnt tsˈuːɡlaɪç hˈœɾtə ɪç ˌaʊx liːzˈaɪ fɔn ˈaʊsən ɪn deːn zˈɑːl tɾˈeːtən . 
» ɡˈeːʃvˈɪnt , ɡˈeːʃvˈɪnt ! « rˈiːf ziː ʊnt tsˈoːk mɪç d??ç das dˈʊnkəl an diː vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊs ; 
» ˈɛs ˈiːs aɪɡˈɛntliː nˈiːt rˈɛçt « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » das ˈiː dˈiː ˈaɪlˌasn hˈɑːp ; 
ˈɑːbɜ , ɡˈɛl , duː hast dɔx dˈaɪ ɡˈaʊdiː ɡˈeː hˈɑːpt ! « 
ɪç dˈaxtə an deːn lˈaɪzən kɾˈax fɔn fˈoːɾhˌɪn . 
ˈax , ɛs vˌɪɾt jˈɑː nˈɪçts ɡəvˈeːzən zaɪn!
mɪt dˌiːzɜ zˈɛlpsttɾˌœstʊŋ lˈiːf ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ ɪns frˈaɪə . 
zˈoːviːl ʃtˈant fˈɛst , dɛɾ kˈaspɑːɾ vɑːɾ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə hˈɔltspʊpə ; 
ˌɑːbɜ das liːzˈaɪ vˈas das fyːɾ ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə ʃpɾˈɑːxə fˈyːɾtə ! 
ʊnt viː frˈɔøntlɪç ziː mɪç ɡlˈaɪç tsuː deːn pˈʊpən mɪt hɪnˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə ! 
frˈaɪlɪç , ʊnt ziː hˌatə ɛs jˈɑː ˌaʊx zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , das ziː ɛs zoː hˈaɪmlɪç fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡətˈɑːn , das vɑːɾ nˈɪçt fˈœlɪç ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
ˈʊnlˌiːp tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə mˈuːs ɪç ˈɛs ɡəʃtˈeːən vɑːɾ dˌiːzə hˈaɪmlɪçkˌaɪt miːɾ ɡɾˈɑːdə nˈɪçt ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , diː zˈaxə bəkˌɑːm fyːɾ mɪç dɑːdˈ??ç nɔx ˌaɪnən vˈyɾtsɪɡən bˈaɪɡəʃmˌak , ʊnt ɛs mˈuːs aɪn rˈɛçt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡəs lˈɛçəln aʊf mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , als ɪç d??ç diː lˈɪndən ʊnt kˈastanˌiːnbɔømə dɛs ɡˈaɾtəns vˈiːdɜ nɑːx deːm bˈyɾɡɜstˌaɪk hɪnˈabʃlˌɛndɜtə . 
alˈaɪn tsvˈɪʃən zˈoːlçən ʃmˈaɪçəlndən ɡədˈaŋkən hˈœɾtə ɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɪnərən ˈoːrə ˈɪmɜ jˈeːnən lˈaɪzən kɾˈax ɪm kˈœɾpɜ dɛɾ pˈʊpə ; 
vˈas ɪç ˌaʊx fˈɔɾnɑːm , deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ kˈɔntə ɪç dˌiːzən jˌɛtst ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈeːlə hɛrˈaʊftˌøːnəndən ˈʊnbəkvˌeːmən lˈaʊt nˈɪçt tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən . 
ɛs hˌatə zˈiːbən ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ɪm ʃˈytsənhˌoːfə vɑːɾ hˈɔøtə , am zˈɔntaɡˌɑːbənt , ˈaləs bəzˈɛtst ; 
ɪç ʃtˈant dˈiːsmɑːl hˈɪntən , fˈynf ʃˈuː hˈoːx ˌyːbɜ deːm fˈʊsboːdən , aʊf deːm dˈɔpəltʃˌɪlɪŋsplˌatsə . 
diː tˈalɡlɪçtɜ bɾˈantən ɪn deːn blˌɛçlampˈɛtən , dɛɾ ʃtˈatmuːzˌiːkʊs ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən fˈiːdəltən ; 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈɔltə ɪn diː hˈøːə . 
aɪn hˈoːxɡəvˌœlptəs ɡˈoːtɪʃəs tsˈɪmɜ tsˈaɪktə zɪç . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən fˌoːliːˈantən zˈɑːs ɪm lˈaŋən ʃvˈaɾtsən talˈɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst ʊnt klˈɑːktə bˈɪtɜ , das iːm ˈal zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt zoː vˈeːnɪç ˈaɪnbɾˌɪŋə ; 
kˈaɪnən hˈaɪlən rˈɔk hɑːbə ɛɾ mˈeːɾ am lˈaɪbə , ʊnt fˌɔɾ ʃˈʊldən vˈɪsə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː lˈasən ; 
zoː vˈɔlə ɛɾ dɛn jˈɛtsoː mɪt dɛɾ hˈœlə zɪç fɛɾbˈɪndən . 
 » vˈeːɾ rˈʊft nɑːx mˈiːɾ ? « ɛɾtˈœntə tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ vˈœlbʊŋ dɛs ɡəmˈaxəs hɛrˈap . 
 » fˈaʊst , fˈaʊst , fˈɔlɡə nˈɪçt ! « kˌɑːm ˌaɪnə ˈandərə , fˈaɪnə ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ rˈɛçtən . 
ˌɑːbɜ fˈaʊst fɛɾʃvˈoːɾ zɪç deːn hˈœlɪʃən ɡəvˈaltən . 
» vˈeː , vˈeː dˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə ! « 
viː aɪn zˈɔøftsəndɜ vˈɪndɛshˌaʊx klˈaŋ ɛs fɔn dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs ˈɛŋəls ; 
fɔn dɛɾ lˈɪŋkən ʃˈaltə ˌaɪnə ɡˈɛləndə lˈaxə dˈ??ks ɡəmˈax . 
dɑː klˈɔpftə ɛs an diː tˈyːɾ . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ˈɔøərə mˌaɡniːfiːtsˈɛnts ? « 
fˈaʊsts fˈɑmuːlˌʊs vˈaɡnɜ vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ bˈɑːt , iːm fyːɾ diː ɡɾˈoːbə hˈaʊsˌaɾbaɪt diː ˈannˌɑːmə ˌaɪnəs ɡəhˈylfən tsuː ɡəʃtˈatən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç bˈɛsɜ aʊfs ʃtuːdˈiːrən lˈeːɡən kˈœnə . 
» ɛs hat zɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » aɪn jˈʊŋɜ mˈan baɪ miːɾ ɡəmˈɛldət , vˈɛlçɜ kˈaspɜl hˈaɪst ʊnt ɡˈɑːɾ fˈyɾtɾəflˌɪçə kvˌɑliːtˈɛːtən tsuː bəzˈɪtsən ʃˈaɪnt . « 
fˈaʊst nˈɪktə ɡənˈɛːdɪç mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt zˈɑːɡtə : 
» zˈeːɾ vˈoːl , lˈiːbɜ vˈaɡnɜ , dˌiːzə bˈɪtə zˈaɪ ɔøç ɡəvˈɛːɾt . « 
dan ɡˈɪŋən bˈaɪdə mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾt . 
 » pˈaɾdaʊts ! « rˈiːf ɛs ; 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛɾ . 
mɪt ˌaɪnəm zˈats kˌɑːm ɛɾ aʊf diː bˈyːnə ɡəʃpɾˈʊŋən , das iːm das fˈɛlaɪzən aʊf deːm bˈʊkəl hˈypftə . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt!dˈaxtə ɪç ; ɛɾ ɪst nɔx ɡˌants ɡəzˈʊnt ; 
ɛɾ ʃpɾˈɪŋt nɔx ˈeːbənzˌoː viː fˈoːrɪɡən zˈɔntɑːk ɪn dɛɾ bˈ??k dɛɾ ʃˈøːnən ɡənˈoːveːvˌɑː!
ʊnt zˈɛltzɑːm , zˈoːzeːɾ ɪç iːn am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃmˈɛːlɪçə hˈɔltspʊpə ɛɾklˈɛɾt hˌatə , mɪt zˌaɪnəm ˈeːɾstən vˈɔɾtə vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə tsˈaʊbɜ vˈiːdɜ dˈɑː . 
ˈɛmzɪç ʃpatsˈiːɾtə ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
» vˌɛn mɪç jˌɛtst maɪn fˈɑːtɜ pˈɑpɑː zˈeːən tˈɛːt « , rˈiːf ɛɾ , » dɛɾ vˈyɾt zɪç vˈas rˈɛçts frˈɔøən . 
ˈɪmɜ pflˈeːkt ɛɾ tsuː zˈɑːɡən : 
kˈaspɜl , mˈax , das duː daɪn zˈax ɪn ʃvˈʊŋ bɾˈɪŋst!ˈoː , jˈɛtsʊnt hˈɑːp ɪç ˈɛs ɪn ʃvˈʊŋ ; 
dɛn ɪç kˌan maɪn zˈax hˈaʊshˌoːx vˈɛɾfən ! « 
dɑːmˈɪt mˈaxtə ɛɾ mˈiːnə , zaɪn fˈɛlaɪzən ɪn diː hˈøːə tsuː ʃlˈɔødɜn ; 
ʊnt ɛs flˈoːk ˌaʊx vˈɪɾklɪç , dɑː ɛs am dɾˈɑːt ɡətsˈoːɡən vˌ??də , bɪs an diː dˈɛkənvˌœlbʊŋ hɪnˈaʊf ; 
ˈɑːbɜ kˈaspɜləs ˈaɾmə vɑːrən an zˌaɪnəm lˈaɪbə klˈeːbənɡˌɛbliːbən ; 
ɛs rˈʊktə ʊnt rˈʊktə , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən ʊm kˈaɪnə hˈantbɾˌaɪt ɪn diː hˈøːə . 
kˈaspɜl ʃpɾˈɑːx ʊnt tˈɑːt nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
hˈɪntɜ dɛɾ bˈyːnə ɛntʃtˈant ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , man hˈœɾtə lˈaɪzə , ˌɑːbɜ hˈɛftɪç ʃpɾˈɛçən , dɛɾ fˈɔɾtɡaŋ dɛs ʃtˈykəs vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
miːɾ ʃtˈant das hˈɛɾts ʃtˈɪl ; 
dɑː hˌatən viːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ ! 
ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾn fˈɔɾtɡəlˌaʊfən , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɛmtə mɪç . 
ʊnt vˌɛn ɡˈɑːɾ deːm liːzˈaɪ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɛːə ! 
dɑː bəɡˈan kˈaspɜl aʊf dɛɾ bˈyːnə plˈœtslɪç aɪn klˈɛːklɪçəs ɡəhˈɔølə , voːbˈaɪ iːm kˈɔpf ʊnt ˈaɾmə ʃlˈaf hɛrˈʊntɜhˌɪŋən , ʊnt dɛɾ fˈɑmuːlˌʊs vˈaɡnɜ ɛɾʃˈiːn vˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn zoː lˌɑməntˈiːrə . 
» ˈax , mˈaɪ tsˈɑːnɜl , mˈaɪ tsˈɑːnɜl ! « ʃrˈiː kˈaspɜl . 
» ɡˈuːtɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə vˈaɡnɜ , » zoː lˈɑːs ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn das mˈaʊl zˈeːən ! « als ɛɾ iːn hiːrˈaʊf baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈɑːzə pˈaktə ʊnt iːm tsvˈɪʃən diː kˈɪnlɑːdən hɪnˈaɪnʃˌaʊtə , tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ . » fɛɾtsˈaɪən ˈɔøərə mˌaɡniːfiːtsˈɛnts « , zˈɑːɡtə vˈaɡnɜ , » ɪç vˌɛɾdə dˌiːzən jˈʊŋən mˈan ɪn mˌaɪnəm dˈiːnst nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən ; 
ɛɾ mˈuːs zoːfˈɔɾt ɪn das lˌɑtsarˈɛt ɡəʃˈaft vˌɛɾdən ! « 
» ˈiːs das ˈɑː vˈɪɾtshaʊs ? « frˈɑːktə kˈaspɜlə . 
» nˈaɪn , ɡˈuːtɜ frˈɔønt « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈaɡnɜ , » das ɪst aɪn ʃlˈaxtaʊs . 
man vˌɪɾt iːm dˈɔɾt ˌaɪnən vˈaɪshaɪtstsˌɑːn ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ʃnˈaɪdən , ʊnt dan vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən lˈeːdɪç zaɪn . « 
» ˈax , duː lˈiːps hˈɛɾɡɔtl « , jˈamɜtə kˈaspɜl , » mˈuːs mˈiː 
ˈaɾms 
fˈiːçɜl zoː aɪn ˈʊnɡlˌyk tɾˈɛfən ! 
aɪn vˈaɪshaɪtstsˌɑːnɜl , zˈɑːkt iːɾ , hˈɛɾ fˈɑmuːlˌʊs ? 
das hat nɔx kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ fˈɑmiːlˌiː ɡəhˈɑːpt ! 
dɑː ɡˈeːts vˈoːl ˌaʊx mɪt mˌaɪnɜ kˈaspɜlʃˌaft tsuː ˈɛnt ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə vˈaɡnɜ ; » ˌaɪnəs dˈiːnɜs mɪt vˈaɪshaɪtstsˌɛːnən bɪn ɪç bˈɑːs ɛntɾˈɑːtən ; 
diː dˈɪŋɜ zɪnt nˈuːɾ fyːɾ ʊns ɡəlˈeːɾtə lˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat jˈɑː nɔx ˌaɪnən bɾˈuːdɜsˌoːn , dɛɾ zɪç ˌaʊx baɪ miːɾ tsʊm dˈiːnst ɡəmˈɛldət hat . 
fɪlˈaɪçt « , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç ɡˌeːɡən deːn dˈɔktoːɾ fˈaʊst , » ɛɾlˈaʊbən ˈɔøərə mˌaɡniːfiːtsˈɛnts ! 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst mˈaxtə ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə dɾˈeːʊŋ mɪt deːm kˈɔpfə . 
» tˈuːt , vˈas ɔøç bəlˈiːpt , maɪn lˈiːbɜ vˈaɡnɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ ʃtˈœɾt mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt ˈɔøərən lapˈɑlɪən ɪn mˌaɪnəm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ maɡˈiː ! « » hˈeːrə , mˈaɪ ɡˈuːtəstɜ « , zˈɑːɡtə aɪn ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛl , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ aʊf dɛɾ bɾˈystʊŋ lˈeːntə , tsuː zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , » das ɡəhˈeːɾt jˈɑː nˈɪçt tsʊm ʃtˈyk , ɪç kˈɛns , ɪç hˈɑːp ɛs fˌɔɾ ˈɛː vˌaɪlçən ˈeːɾst ɪn zˈaɪfɜsdˌɔɾf ɡəzˈeːn . « dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » hˈalts mˈaʊl , lˈaɪptsɪɡɜ ! « ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən rˈɪpənstˌoːs . 
aʊf dɛɾ bˈyːnə vɑːɾ ɪndˈɛsən kˈaspɜlə , dɛɾ tsvˈaɪtə , ˈaʊfɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm kɾˈaŋkən ˈɔnkəl , ˌaʊx ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡˌants ɡənˈaʊ viː dˌiːzɜ ; 
nˈuːɾ fˈeːltə iːm dɛɾ bəvˈɛklɪçə dˈaʊmən , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈɑːzə ʃˈiːn ɛɾ kˈaɪn ɡəlˈɛŋk tsuː hˈɑːbən . 
miːɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən ɡəfˈalən , als das ʃtˈyk nˈuːn rˈuːɪç vˈaɪtɜʃpˌiːltə , ʊnt bˈalt hˌatə ɪç ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ tˈɔøflɪʃə mˈeːfɪstˌɔfələs ɛɾʃˈiːn ɪn zˌaɪnəm fˈɔøɜfˌaɾbənən mˈantəl , das hˈœɾnçən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt fˈaʊst ˌʊntɜtsˈaɪçnətə mɪt zˌaɪnəm blˈuːtə deːn hˈœlɪʃən fɛɾtɾˈɑːk : » fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə zˌɔlst duː miːɾ dˈiːnən ; 
dan vɪl ɪç daɪn zaɪn mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . « 
hiːrˈaʊf fˈuːrən bˈaɪdə ɪn dɛs tˈɔøfəls tsˈaʊbɜmˌantəl d??ç diː lˈʊft dɑːfˈɔn . 
fyːɾ kˈaspɜlə kˌɑːm ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøərə kɾˈøːtə mɪt flˈeːdɜmˌaʊsflyːɡəln ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈap . 
» aʊf deːm hˈœlɪʃən ʃpˈɛɾlɪŋ zˌɔl ɪç nɑːx pˈaɾmɑː rˈaɪtən ? « rˈiːf ɛɾ , ʊnt als das dˈɪŋ vˈakəlnd mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə , ʃtˈiːk ɛɾ aʊf ʊnt flˈoːk deːn bˈaɪdən nˈɑːx . 
ɪç hˌatə mɪç ɡˌants hˈɪntən an diː vˈant ɡəʃtˈɛlt , vˌoː ɪç bˈɛsɜ ˌyːbɜ ˈalə diː kˈœpfə fˌɔɾ miːɾ hˈɪnvɛɡzˌeːən kˈɔntə . 
ʊnt jˌɛtst rˈɔltə dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ tsʊm lˈɛtstən ˈaʊftsˌuːk ɪn diː hˈøːə . 
ˈɛntlɪç ɪst diː frˈɪst fɛɾʃtɾˈɪçən . 
fˈaʊst ʊnt kˈaspɜ zɪnt bˈaɪdə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat . 
kˈaspɜ ɪst nˈaxtvɛçtɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ ɡˈeːt d??ç diː dˈʊnkəln ʃtɾˈɑːsən ʊnt rˈʊft diː ʃtˈʊndən ˈap : 
hˈœɾt , iːɾ hˈɛɾn , ʊnt lˈast ɔøç zˈɑːɡən , mˌaɪnə frˈaʊ hat mɪç ɡəʃlˈɑːɡən ; 
hˈyːtt ɔøç fˌɔɾ deːm vˈaɪbɜrˌɔk ! 
tsvˈœlf ɪst dɛɾ klˈɔk ! 
tsvˈœlf ɪst dɛɾ klˈɔk ! 
fɔn fˈɛɾn hˈœɾt man ˌaɪnə ɡlˈɔkə mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈɑːɡən . 
dɑː vˈaŋkt fˈaʊst aʊf diː bˈyːnə ; 
ɛɾ fɛɾzˈuːxt tsuː bˈeːtən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈɔølən ʊnt tsˈɛːnɛklˌapən tˈœnt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈalzə . 
fɔn ˈoːbən rˈʊft ˌaɪnə dˈɔnɜstˌɪmə : fˈaʊstə , fˈaʊstə , ɪn ˈɛːtɜnˌʊm dˈamnatˌʊs ɛs ! 
ˈeːbən fˈuːrən ɪm fˈɔøɜrˌeːɡən dɾˈaɪ ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə tˈɔøfəl hɛrˈap , ʊm zɪç dɛs ˈaɾmən tsuː bəmˈɛçtɪɡən , dɑː fˈyːltə ɪç aɪns dɛɾ bɾˈɛtɜ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən zɪç fɛɾʃˈiːbən . 
als ɪç mɪç bˈyktə , ʊm ɛs tsuːrˈɛçtsʊbɾˌɪŋən , ɡlˈaʊptə ɪç ˌaʊs deːm dˈʊnkəln rˈaʊmə ˌʊntɜ miːɾ aɪn ɡərˈɔøʃ tsuː hˈøːrən ; 
ɪç hˈɔɾçtə nˈɛːɜ hˈɪn ; 
ɛs klˈaŋ viː das ʃlˈʊxtsən ˌaɪnɜ kˈɪndɜstˌɪmə . 
liːzˈaɪ!dˈaxtə ɪç ; 
vˌɛn ɛs liːzˈaɪ vˈɛːrə!
viː aɪn ʃtˈaɪn fˈiːl mˌaɪnə ɡˈantsə ˈʊntˌɑːt miːɾ vˈiːdɜ aʊfs ɡəvˈɪsən ; 
vˈas kˈymɜtə mɪç jˌɛtst dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst ʊnt zˌaɪnə hˈœlənfˌɑːɾt ! 
ˌʊntɜ hˈɛftɪɡəm hˈɛɾtsklɔpfən dɾˈɛŋtə ɪç mɪç d??ç diː tsuːʃˈaʊɜ ʊnt lˈiːs mɪç zˈaɪtvɛɾts an deːm bɾˈɛtɜɡˌeːryst hɛrˈabɡlˌaɪtən . 
rˈaʃ ʃlˈypftə ɪç ɪn deːn dɑːrˈʊntɜ bəfˈɪntlɪçən rˈaʊm , ɪn vˈɛlçəm ɪç an dɛɾ vˈant ɛntlˈaŋ ɡˌants ˈaʊfrˌɛçt ɡˈeːən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fˈast dˈʊnkəl , zoː das ɪç mɪç an deːn ˌyːbɜˈal ˌʊntɜɡəʃtˈɛltən lˈatən ʊnt bˈalkən ʃtˈiːs . 
» liːzˈaɪ ! « rˈiːf ɪç . 
das ʃlˈʊxtsən , das ɪç ˈeːbən nɔx ɡəhˈœɾt hˌatə , vˌ??də plˈœtslɪç ʃtˈɪl ; 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt ɪn deːm tˈiːfstən vˈɪnkəl zˈɑː ɪç ˈɛtvɑːs zɪç bəvˈeːɡən . 
ɪç tˈastətə mɪç vˈaɪtɜ bɪs an das ˈɛndə dɛs rˈaʊməs , ˈʊnt dɑː zˈɑːs ziː , tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt , das kˈœpfçən ɪn deːn ʃˈoːs ɡədɾˈykt . 
ɪç tsˈʊpftə ziː am klˈaɪdə . 
» liːzˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə , » bɪst duː ɛs ? 
vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn bəɡˈan vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː ʃlˈʊxtsən . 
» liːzˈaɪ « , frˈɑːktə ɪç vˈiːdɜ ; 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? 
zoː ʃpɾˈɪç dɔx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ! 
« ziː hˈoːp deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç . 
» vˈas zˌɔl ˈiː dɑː rˈeːdn ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» duː vˈaɪsts jˈɑː fɔn zˈɛlbɜ , das duː deːn vˈ??stl hast fɛɾdɾˈeːt . « 
» jˈɑː , liːzˈaɪ « , ˈantvɔɾtətə ɪç klˈaɪnlaʊt ; 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs zˈɛlbɜ , das ɪç das ɡətˈɑːn hɑːbə . « » jˈɑː , duː ! ʊnt ˈiː hˈɑːp dˈiːɾs dɔx ɡˈeːzˈɑːkt ! « » liːzˈaɪ , vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? « 
 » nˈuː , hˈalt nˈɪks ! « 
» ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl dɛn dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? « 
 » nˈuː , hˈalt ˈɑː nˈɪks ! « ziː bəɡˈan vˈiːdɜ lˈaʊt tsuː vˈaɪnən . 
» ˌɑːbɜ ˈiː vˌɛn ˈiː tsˈɛt hˈaʊs kˈɔm dɑː kɾˈiːk ˈiː diː pˈaɪtʃn ! « 
» duː diː pˈaɪtʃə , liːzˈaɪ ! « 
ɪç fˈyːltə mɪç ɡˌants fɛɾnˈɪçtət . 
» ˌɑːbɜ ɪst daɪn fˈɑːtɜ dɛn zoː ʃtɾˈɛŋə ? « 
» ˈax , mˈaɪ ɡˈuːts fˈɑːtɜl ! « ʃlˈʊxtstə liːzˈaɪ . 
ˈalzoː diː mˈʊtɜ ! 
ˈoː , viː ɪç , ˈaʊsɜ miːɾ zˈɛlbɜ , dˌiːzə frˈaʊ hˈastə , diː ˈɪmɜ mɪt ˌiːrəm hˈɔltsɡeːzˌɪçtə an dɛɾ kˈasə zˈɑːs ! 
fɔn dɛɾ bˈyːnə hˈœɾtə ɪç kˈaspɜl , deːn tsvˈaɪtən , rˈuːfən : » das ʃtˈyk ɪst ˈaʊs ! 
kˈɔm , ɡɾˈeːtl , lˈɑːs ʊns kˈeːraʊs tˈantsən ! « 
ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈan ˌaʊx ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn kˈœpfən das ʃˈarən ʊnt tɾˈapəln mɪt deːn fˈyːsən , ʊnt bˈalt pˈɔltɜtə ˈaləs fɔn deːn bˈɛŋkən hɛrˈʊntɜ ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsˈuː ; 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm dɛɾ ʃtˈatmuːzˌiːkʊs mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən , viː ɪç ˌaʊs deːm tˈøːnən dɛs bɾˈʊmbasəs hˈœɾtə , mɪt deːm ziː baɪm fˈɔɾtɡeːən an deːn vˈɛndən ˈanʃtˌiːsən . 
dan ˈalmɛːlˌɪç vˌ??də ɛs ʃtˈɪl , nˈuːɾ hˈɪntən aʊf dɛɾ bˈyːnə hˈœɾtə man nɔx diː tˈɛndlɜʃən ˈeːəlˌɔøtə mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən ʊnt vˈɪɾtʃaftən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːmən ˌaʊx ziː ɪn deːn tsuːʃˈaʊɜrˌaʊm ; 
ziː ʃˈiːnən ˈeːɾst an deːn muːzˈiːkantˌɛnpʊltən , dan an deːn vˈɛndən diː lˈɪçtɜ ˈaʊstsuːpˌʊtsən ; 
dɛn ɛs vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ . 
» vˌɛn ˈiː nˈuːɾ vˈyst , vˌoː diː liːzˈaɪ ˈapblˌiːbən ɪst ! « hˈœɾtə ɪç hˈɛɾn tˈɛndlɜ tsuː zˌaɪnɜ an dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən vˈant bəʃˈɛftɪçtən frˈaʊ hɪnˈyːbɜrˌuːfən . 
» vˌoː zˈɔlt ziː zaɪn ! « rˈiːf dˌiːzə vˈiːdɜ ; 
» ˈɛs ɪst ˈɛn ʃtˈœrɪç dˈɪŋ ; 
ɪns kvaɾtˈiːɾ vˌɪɾt ziː ɡəlˈaʊfən zaɪn ! 
« » frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » duː bɪst ˌaʊx tsuː vˈyst mɪt deːm kˈɪnt ɡəvˈeːzən ; 
ziː hat dɔx hˈalt zoː ˈɑː vˈaɪçs ɡəmˈyːt ! « 
» ˈaɪ vˈas « , rˈiːf diː frˈaʊ ; 
» iːɾ ʃtɾˈɑːf mˈuːs ziː hˈɑbn ; 
ziː vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das diː ʃˈøːnə mˌɑrɪoːnˈɛt nɔx fɔn mˈaɪm fˈɑːtɜ zˈeːlɪç ɪst ! 
duː vˌɪɾst ziː nˈiːt vˈiːdɜ kuːrˈiːrən , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪt kˈaspɜ ɪst dɔx hˈalt nˈuːɾ aɪn nˈɔtknɛçt ! « 
diː lˈaʊtən vˈɛksəlrˌeːdən hˈaltən ɪn deːm lˈeːrən zˈɑːlə vˈiːdɜ . 
ɪç hˌatə mɪç nˌeːbən liːzˈaɪ hˈɪnɡəkˌaʊɜt ; 
viːɾ hˌatən ʊns baɪ deːn hˈɛndən ɡəfˈast ʊnt zˈɑːsən mˈɔøsçənstˌɪlə . 
» ɡˈeːʃˈiːt miːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn rˈɛçt « , bəɡˈan vˈiːdɜ diː frˈaʊ , diː ˈeːbən ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn kˈœpfən ʃtˈant , » vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡəlˈɪtən , das duː das ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪç ʃtˈyk hˈɔøtə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfˌyːɾt hast ! 
maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç hˈɑts nˈɪmɜ vɔlən ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən jˈɑːrən ! « 
» nˈuː , nˈuː , rˈeːzəl ! « rˈiːf hˈɛɾ tˈɛndlɜ fɔn dɛɾ ˈandɜn vˈant ; 
» daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn bˈeːzˈɔndɾɜ mˈan . 
das ʃtˈyk ɡˈiːpt dɔx ˈalfɔɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə kˈasɑː ; 
ʊnt ɪç mˈaɪn , ɛsɪst dɔx ˌaʊx ˈɑː lˈeːɾ ʊnt bˈaɪʃpiːl fyːɾ diː fˈiːlən ɡˈɔtloːzən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
« » ɪst ˌɑːbɜ baɪ ʊns tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl hˈɔøt ɡˈeːbn . 
ʊnt nˈuː rˈeːt miːɾ nˈiːt mˈeːɾ dɑːfˈɔn ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ . 
hˈɛɾ tˈɛndlɜ ʃvˈiːk . 
ɛs ʃˈiːn jˌɛtst nˈuːɾ nɔx aɪn lˈɪçt tsuː bɾˈɛnən , ʊnt diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə nˈɛːɜtən zɪç deːm ˈaʊsɡˌaŋə . 
» liːzˈaɪ « , flˈystɜtə ɪç , » viːɾ vˌɛɾdən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . « 
» lˈɑːs ! « zˈɑːɡtə ziː , » ˈiː kˌan nˈiːt ; 
ˈiː ɡˈeː nˈiːt fˈ??t ! « 
» dan blˈaɪp ɪç ˌaʊx ! « 
 » ˌɑːbɜ dˈaɪ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ! « 
» ɪç blˈaɪp dɔx baɪ dˈiːɾ ! « 
jˌɛtst vˌ??də diː tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən ; 
dan ɡˈɪŋs diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt dan hˈœɾtən viːɾ , viː dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə diː ɡɾˈoːsə hˈaʊstˌyːɾ ˈapɡəʃlˌɔsən vˌ??də . 
dɑː zˈɑːsən viːɾ dˈɛn . 
vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə zˈɑːsən viːɾ zˈoː , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː rˈeːdən . 
tsʊm ɡlˈyk fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das zɪç nɔx tsvˈaɪ hˈaɪseːvˌɛkən ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə bəfˈandən , diː ɪç fyːɾ ˌaɪnən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈapɡəbˌɛtəltən ʃˈɪlɪŋ aʊf deːm hˈɛɾveːɡə ɡəkˈaʊft ʊnt ˌyːbɜ ˈal deːm ʃˈaʊən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ɪç ʃtˈɛktə liːzˈaɪ deːn ˌaɪnən ɪn ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə ; 
ziː nˈɑːm iːn ʃvˈaɪɡənt , als fɛɾʃtˈeːə ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɪç das ˈɑːbəndbɾˌoːt bəzˈɔɾɡə , ʊnt viːɾ ʃmˈaʊstən ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan vɑːɾ ˌaʊx das tsuː ˈɛndə . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs ʊns hˈɪntɜ diː bˈyːnə ɡˈeːən ; 
dɑː vˈɪɾds hˈɛlɜ zaɪn ; 
ɪç ɡlˈaʊp , dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt dɾˈaʊsən ! « 
ʊnt liːzˈaɪ lˈiːs zɪç ɡədˈʊldɪç d??ç diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ʃtˈeːəndən lˈatən fɔn miːɾ ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaʊslˌaɪtən . 
als viːɾ hˈɪntɜ dɛɾ fɛɾklˈaɪdʊŋ ɪn deːn bˈyːnənrˌaʊm ɡəʃlˈypft vɑːrən , ʃˈiːn dˈɔɾt fɔm ɡˈaɾtən hˈeːɾ das hˈɛlə mˈɔndlɪçt ɪn diː fˈɛnstɜ . 
an deːm dɾˈɑːtzaɪl , an deːm am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə nˈuːɾ diː bˈaɪdən pˈʊpən ɡəhˈaŋən hˌatən , zˈɑː ɪç jˌɛtst ˈalə , diː fˈoːɾhˌɪn ɪm ʃtˈyk ˈaʊfɡətɾˌeːtən vɑːrən . 
dɑː hˈɪŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈasən ɡəzˈɪçt , dɛɾ ɡəhˈœɾntə mˈeːfɪstˌɔfələs , diː dɾˈaɪ klˈaɪnən ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡən tˈɔøfəlçən , ʊnt dˈɔɾt nˌeːbən dɛɾ ɡəflˈyːɡəltən kɾˈøːtə vɑːrən ˌaʊx diː bˈaɪdən kˈaspɜls . 
ɡˌants ʃtˈɪlə hˈɪŋən ziː dɑː ɪn dɛɾ blˈaɪçən mˈɔntʃaɪnbˌɛlɔøçtˌʊŋ ; 
fˈast viː fɛɾʃtˈɔɾbənə kˌɑːmən ziː miːɾ fˈɔɾ . 
dɛɾ hˈaʊptkˌaspɜl hˌatə tsʊm ɡlˈyk vˈiːdɜ zˌaɪnən bɾˈaɪtən nˌɑzənʃnˈɑːbəl aʊf dɛɾ bɾˈʊst lˈiːɡən , zˈɔnst hˌɛtə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , das zˌaɪnə blˈɪkə mɪç fɛɾfˈɔlɡən mˈystən . 
naxdˈeːm liːzˈaɪ ʊnt ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , nˈɪçt vˈɪsənt , vˈas viːɾ bəɡˈɪnən zˌɔltən , an deːm tˈeːatɜɡˌeːrystə ˈʊmhˌɛɾɡɛstˌandən ʊnt ɡəklˈɛtɜt vɑːrən , lˈeːntən viːɾ ʊns nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnvˌɛtɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
am hˈɪməl , ɡˌeːɡən deːn mˈɔnt , ʃtˈiːk ˌaɪnə vˈɔlkənbˌaŋk ɛmpˈoːɾ ; 
dɾˈʊntən ɪm ɡˈaɾtən kˈɔntə man diː blˈɛtɜ tsuː hˈaʊfən fɔn deːn bˈɔømən vˈeːən zˈeːən . 
» ɡˈʊk « , zˈɑːɡtə liːzˈaɪ nˈaxdəŋklˌɪç , » vˈiːs dɑː ˈaʊfˌiː ɡˈeːʃvˈɔmɑː kˈɪmt ! 
dɑː kˌan mˈaɪ ˈaltə ɡˈuːtə bˈɑːs nˈiːt mˈeːɾ fɔm hˈɪml ˈapɪʃˌaʊn . « 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈaltə bˈɑːs , liːzˈaɪ ? « frˈɑːktə ɪç . » nˈuː , vˌoː ˈiː ɡˈeːvˈɛst bɪn , bɪs ziː hˈalt ɡˈeːstˈɔɾbn ɪst . « 
dan blˈɪktən viːɾ vˈiːdɜ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
als dɛɾ vˈɪnt ɡˌeːɡən das hˈaʊs ʊnt aʊf diː klˈaɪnən ˈʊndˌɪçtən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ʃtˈiːs , fˈɪŋ hˈɪntɜ miːɾ an deːm dɾˈɑːtzaɪl diː ʃtˈɪlə ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˌiːrən hˈœltsɜnən ɡlˈiːdɜn an tsuː klˈapɜn . 
ɪç dɾˈeːtə mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊm ʊnt zˈɑː nˈuːn , viː ziː , fɔm tsˈuːɡvɪnt bəvˈeːkt , mɪt deːn kˈœpfən vˈakəltən ʊnt diː ʃtˈaɪfən ˈaɾm ʊnt bˈaɪnə dˈ??çaɪnˌandɜrˌeːktən . 
als ˌɑːbɜ plˈœtslɪç dɛɾ kɾˈaŋkə kˈaspɜl zˌaɪnən kˈɔpf tsuːrˈykʃlˌuːk ʊnt mɪç mɪt zˌaɪnən vˈaɪsən ˈaʊɡən ˈanʃtˌiːɾtə , dɑː dˈaxtə ɪç , ɛs zˈaɪ dɔx bˈɛsɜ , aɪn vˈeːnɪç an diː zˈaɪtə tsuː ɡˈeːən . 
ˈʊnvˌaɪt fɔm fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ zˈoː , das diː kˈuːlɪsən dˈɔɾt fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ʃvˈeːbəndən tˈɛntsɜ ʃˈytsən mˈʊstən , ʃtˈant diː ɡɾˈoːsə kˈɪstə ; 
ziː vɑːɾ ˈɔfən ; 
aɪn pˈɑːɾ vˈɔlənə dˈɛkən , fɛɾmˈuːtlɪç tsʊm fɛɾpˈakən dɛɾ pˈʊpən bəʃtˈɪmt , lˈɑːɡən nˈaxlɛsˌɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
als ɪç mɪç ˈeːbən dˈɔɾthˌɪn bəɡˈeːbən hˌatə , hˈœɾtə ɪç liːzˈaɪ fɔm fˈɛnstɜ hˈeːɾ zoː rˈɛçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə ɡˈɛːnən . 
» bɪst duː mˈyːdə , liːzˈaɪ ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ˈoː nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ˈɛɾmçən fˈɛst tsuːzˈamənʃrˌɛŋktə ; 
» ˌɑːbɜ ˈiː frˈiːɾ hˈalt ! 
« ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ kˈalt ɡəvˌɔɾdən ɪn deːm ɡɾˈoːsən lˈeːrən rˈaʊmə , ˌaʊx mɪç frˈoːɾ . 
» kˈɔm hˈiːɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç , » viːɾ vɔlən ʊns ɪn diː dˈɛkən vˈɪkəln . « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈant liːzˈaɪ baɪ miːɾ ʊnt lˈiːs zɪç ɡədˈʊldɪç fɔn miːɾ ɪn diː ˌaɪnə dˈɛkə vˈɪkəln ; 
ziː zˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnə ʃmˈɛtɜlˌɪŋspʊpə , nˈuːɾ das ˈoːbən nɔx das ˈalɜlˌiːbstə ɡəzˈɪçtçən hɛrˈaʊsɡˌʊktə . 
» vˈaɪst « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɑː mɪç mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən mˈyːdən ˈaʊɡən ˈan , » ˈiː ʃtˈaɪk ɪns kˈɪstl , dɑː hˈɛlts vˈaɾm ! « 
das lˈɔøçtətə ˌaʊx miːɾ ˈaɪn ; 
ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dɛɾ vˈystən ʊmɡˈeːbʊŋ vˈɪŋktə hˈiːɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn tɾˈaʊlɪçɜ rˈaʊm , fˈast viː aɪn dˈɪçtəs ʃtˈyːbçən . 
ʊnt bˈalt zˈɑːsən viːɾ ˈaɾmən tˈøːrɪçtən kˈɪndɜ vˈoːlfɛɾpˌakt ʊnt dˈɪçt ˈanaɪnˌandɜɡˌɛʃmiːkt ɪn dɛɾ hˈoːən kˈɪstə . 
mɪt rˈykən ʊnt fˈyːsən hˌatən viːɾ ʊns ɡˌeːɡən diː zˈaɪtənvˌɛndə ɡəʃtˈɛmt ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾtən viːɾ diː ʃvˈeːrə zˈɑːltyːɾ ɪn deːn fˈaltsən klˈapən ; 
viːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːsən ɡˌants zˈɪçɜ ʊnt bəhˈɑːklɪç . 
» frˈiːɾt dɪç nɔx , liːzˈaɪ ? « frˈɑːktə ɪç . 
» kˈɑː bˈɪsɜl ! « 
ziː hˌatə iːɾ kˈœpfçən aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ zˈɪŋkən lˈasən ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən . 
» vˈas vˌɪɾt mˈaɪ ɡˈuːts fˈɑːtɜl « lˈaltə ziː nɔx ; 
dan hˈœɾtə ɪç an ˌiːrən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ˈɑtɛmtsˌyːɡən , das ziː ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
ɪç kˈɔntə fɔn mˌaɪnəm plˈatsə ˌaʊs d??ç diː ˈoːbərən ʃˈaɪbən dɛs ˌaɪnən fˈɛnstɜs zˈeːən . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɔlkənhˌylə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəʃvˌɔmən , ɪn dɛɾ ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾbˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
diː ˈaltə bˈɑːs kˈɔntə jˌɛtst vˈiːdɜ fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜʃˌaʊən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə vˈoːl , ziː hˈɑts rˈɛçt ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn . 
aɪn ʃtɾˈaɪfən mˈɔndlɪçt fˈiːl aʊf das ɡəzˈɪçtçən , das nˈɑːə an deːm mˌaɪnən rˈuːtə ; 
diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn lˈɑːɡən viː zˈaɪdənə frˈanzən aʊf deːn vˈaŋən , dɛɾ klˈaɪnə rˈoːtə mˈʊnt ˈatmətə lˈaɪzə , nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ tsˈʊktə nɔx aɪn kˈ??tsəs ʃlˈʊxtsən ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst hɛrˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das fɛɾʃvˈant ; 
diː ˈaltə bˈɑːs ʃˈaʊtə ɡˈɑːɾ zoː mˈɪlt fɔm hˈɪməl . 
ɪç vˈɑːktə mɪç nˈɪçt tsuː rˈyːrən . 
viː 
ʃˈøːn mˈystə ɛs zaɪn , dˈaxtə ɪç , vˌɛn das liːzˈaɪ dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈɛːrə , vˌɛn ziː dan ˈɪmɜ baɪ diːɾ blˈaɪbən kˈœntə!
dɛn ɪç hˌatə kˈaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx nɑːx bɾˈyːdɜn kˈaɪn fɛɾlˈaŋən tɾˈuːk , zoː hˌatə ɪç miːɾ dɔx ˈɔft das lˈeːbən mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaʊsɡəmˌɑːllt ʊnt kˈɔntə ɛs nˈiː bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən mɪt deːnən , diː ziː vˈɪɾklɪç bəzˈɑːsən , ɪn tsˈaŋk ʊnt ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ ɡərˈiːtən . 
ɪç mˈuːs ˌyːbɜ zˈoːlçən ɡədˈaŋkən dɔx vˈoːl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zaɪn ; 
dɛn ɪç vˈaɪs nɔx , viː miːɾ ˈalɜlˌaɪ vˈɪldəs tsˈɔøk ɡətɾˈɔømt hat . 
miːɾ vɑːɾ , als zˈɛːsə ɪç mˈɪtən ɪn deːm tsuːʃˈaʊɜrˌaʊm , diː lˈɪçtɜ an deːn vˈɛndən bɾˈantən , ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈaʊsɜ miːɾ zˈɑːs aʊf deːn lˈeːrən bˈɛŋkən . 
ˌyːbɜ mˌaɪnəm kˈɔpfə , ˌʊntɜ dɛɾ bˈalkəndˌɛkə dɛs zˈɑːləs , rˈɪt kˈaspɜl aʊf deːm hˈœlɪʃən ʃpˈɛɾlɪŋ ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊm ʊnt rˈiːf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜs ˈandərə : » ʃlˈɪms bɾˈyːdɜl ! 
ʃlˈɪms bɾˈyːdɜl ! « ˌoːdɜ ˌaʊx mɪt klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə : » maɪn ˈaɾm ! 
maɪn ˈaɾm ! « dɑː vˌ??də ɪç fɔn ˌaɪnəm lˈaxən ˈaʊfɡəvˌɛkt , das ˌyːbɜ mˌaɪnəm kˈɔpfə ɛɾʃˈaltə ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn deːm lˈɪçtʃaɪn , dɛɾ miːɾ plˈœtslɪç ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl . 
» nˈuːn zˈeː miːɾ ˌaɪnɜ dˌiːzəs fˈoːɡɛlnəst ! « hˈœɾtə ɪç diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈɑːɡən , ʊnt dan ˈɛtvɑːs bˈaɾʃɜ : » ʃtˈaɪk hɛrˈaʊs , jˈʊŋə ! « 
das vɑːɾ dɛɾ tˈoːn , dɛɾ mɪç ʃtˈeːts mɛçˈɑnɪʃ ɪn diː hˈøːə tɾˈiːp . 
ɪç rˈiːs diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt das tˈɛndlɜʃə ˈeːeːpˌɑːɾ an ˌʊnzərɜ kˈɪstə ʃtˈeːən ; 
hˈɛɾ tˈɛndlɜ tɾˈuːk ˌaɪnə bɾˈɛnəndə lˈɑtɜnə ɪn dɛɾ hˈant . 
mˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , mɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , vˌ??də ɪndˈɛsən d??ç liːzˈaɪ fɛɾˈaɪtəlt , diː , nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾtʃlɑːfənt , mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən klˈaɪnən lˈast miːɾ aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ . 
als zɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst tsvˈaɪ knˈɔxɪɡə ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛktən , ʊm ziː ˌaʊs dɛɾ kˈɪstə hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən , ʊnt ɪç das hˈɔltsɡeːzˌɪçt dɛɾ frˈaʊ tˈɛndlɜ zɪç aʊf ʊns nˈiːdɜbˌɔøɡən zˈɑː , dɑː ʃlˈuːk ɪç diː ˈaɾmə zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊm mˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔøndɪn , das ɪç dɑːbˈaɪ dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ fˈast ˌiːrən ˈaltən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtɾˈoːuːt fɔm kˈɔpfə ɡərˈɪsən hˌɛtə . 
» nˈuː , nˈuː , bˈuːp ! « rˈiːf ziː ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ; 
ɪç ˈɑːbɜ , ˌaʊs ˌʊnzərɜ kˈɪstə hɛrˈaʊs , ɛɾtsˈɛːltə mɪt ɡəflˈyːɡəltən vˈɔɾtən , ʊnt ˈoːnə mɪç dɑːbˈaɪ tsuː ʃˈoːnən , vˈas am fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
» ˈalzoː , mˈɑdɑːmə tˈɛndlɜ « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , als ɪç mɪt mˌaɪnəm bərˈɪçt tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ʊnt mˈaxtə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪçə hˈantbəvˌeːɡʊŋ , » dɑː kˈœntən ziː ɛs miːɾ jˈɑː vˈoːl ˌyːbɜlˈasən , dˌiːzəs ɡəʃˈɛft alˈaɪn mɪt mˌaɪnəm jˈʊŋən ˈaptsuːmˌaxən . « 
» ˈax jˈɑː , ˈax jˈɑː ! « rˈiːf ɪç ˈaɪfrɪç , als vˌɛn miːɾ zoːˈeːbən dɛɾ ˈanɡənˌeːmstə tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp fɛɾhˈaɪsən vˈɛːrə . 
liːzˈaɪ vɑːɾ ɪndˈɛsən ˌaʊx ɛɾvˈaxt ʊnt fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ aʊf deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
ɪç zˈɑː , viː ziː diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʃlˈaŋ ʊnt iːm bˈalt ˈaɪfrɪç ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə , bˈalt iːm tsˈɛɾtlɪç ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː ˌoːdɜ viː bətˈɔøɛɾnt mɪt deːm kˈœpfçən nˈɪktə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊx dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ diː hˈant mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː kˈɪndɜ bˈɪtən fˈyːɾaɪnˌandɜ . 
mˈʊtɜ , duː bɪst jˈɑː ˌaʊx nˈiːt ɡˈɑːɾ zoː ʃlˈɪm ! 
lˈasən viːɾ ɛs dˈiːsmɑːl hˈalt dɑːbˈaɪ ! « 
mˈɑdɑːmə tˈɛndlɜ zˈɑː ɪndˈɛs nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç ˌaʊs ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːuːtə . 
» duː mˈɑːkst zˈɛlp ʃˈaʊən , viː duː ˈoːnə deːn kˈaspɜl fˈɛɾtɪç vˌɪɾst ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən blˈɪk aʊf ˌiːrən mˈan . 
ɪn deːm ˈantlˌɪts mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈɑː ɪç aɪn ɡəvˈɪsəs lˈʊstɪɡəs aʊɡˈɛntsvɪnkɜn , das miːɾ hˈɔfnʊŋ mˈaxtə , ɛs vˌɛɾdə das ˈʊnvˌɛtɜ dˈiːsmɑːl zoː an miːɾ foːrˈyːbɜtsˌiːən ; 
ʊnt als ɛɾ jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , am ˈandɜn tˈɑːɡə zˌaɪnə kˈʊnst tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ˌɪnvalˈiːdən ˈaʊftsuːbˌiːtən , ʊnt dɑːbˈaɪ mˈɑdɑːmə tˈɛndlɜs ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ʃtɾˈoːuːt ɪn diː hˈɔldzeːlˌɪçstə bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈiːt , dɑː vɑːɾ ɪç zˈɪçɜ , das viːɾ bˈaɪdɜzˌaɪts ɪm tɾˈɔknən vɑːrən . 
bˈalt maɾʃˈiːɾtən viːɾ ˈʊntən d??ç diː dˈʊnkəln ɡˈasən , hˈɛɾ tˈɛndlɜ mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə fˈoːɾˌan , viːɾ kˈɪndɜ hˈant ɪn hˈant deːn ˈaltən nˈɑːx . 
dan : » ɡˈuːt nˈaxt , pˈaʊl ! 
ˈax , vɪl ˈiː ʃlˈɑfn ! « 
ʊnt vˈɛk vɑːɾ das liːzˈaɪ ; 
ɪç hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəmˈɛɾkt , das viːɾ ʃˌoːn baɪ ˌʊnzərən vˈoːnʊŋən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən . 
am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , als ɪç ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tɾˈɑːf ɪç hˈɛɾn tˈɛndlɜ mɪt zˌaɪnəm tˈœçtɜçən ʃˌoːn ɪn ˌʊnzərɜ vˈɛɾkstat . 
» nˈuːn , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈeːbən das ˈɪnərə dɛɾ pˈʊpə ˌʊntɜzˈuːxtə , » das zˌɔltə dɛn dɔx ʃlˈɪm tsˈuːɡeːən , vˌɛn viːɾ tsvˈaɪ mˈɛçanˌiːkiː deːn bˈ??ʃən hˈiːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə bɾˈɛçtən . « 
» ɡˈɛl , fˈɑːtɜ « , rˈiːf das liːzˈaɪ , » dɑː vˈeːɾt ˈɑː diː mˈʊtɜ nˈiːt mˈeːɾ bɾˈʊmn . « 
hˈɛɾ tˈɛndlɜ ʃtɾˈɪç tsˈɛɾtlɪç ˌyːbɜ das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ dɛs kˈɪndəs ; 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ iːm diː ˈɑːɾt dɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtən rˌeːparatˈuːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə . 
» ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bɪn kˈaɪn mˈɛçanˌiːkʊs , deːn tˈiːtəl hˈɑːp ɪç nˈuːɾ zoː mɪt deːn pˈʊpən ˌyːbɜkˈɔmən ; 
ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnəs tsˈaɪçəns aɪn hˈɔltsʃnɪtsɜ ˌaʊs bˈɛɾçtɛsɡˌɑːdən . 
ˌɑːbɜ maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ 
zˈeːlɪç 
ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs fɔn iːm ɡəhˈœɾt , das vɑːɾ hˈalt ˌaɪnɜ , ʊnt maɪn rˈeːzɜl hat nɔx ˈalveːk iːɾ klˈaɪns ɡˈaʊdiː , das ziː diː tˈɔxtɜ fɔm bərˈyːmtən pˈʊpənʃpˌiːlɜ ɡˈaɪsəlbɾˌɛçt ɪst . 
dɛɾ hat ˌaʊx diː mˈɛçanˌɪk ɪn deːm kˈaspɜl dɑː ɡˈeːmˈaxt ; 
ɪç hˈɑːp iːm dˈɛɾtsaɪt nˈuːɾ ˈɛs ɡˈeːzˈɪçtl ˈaʊsɡəʃnˌɪtən . « 
» ˈaɪ nˈuːn , hˈɛɾ tˈɛndlɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə maɪn fˈɑːtɜ , » das ɪst jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə kˈʊnst . 
ʊnt dan zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ , viː vˈɑɾs dɛn mˈøːklɪç , das iːɾ ɔøç ɡlˈaɪç tsuː hˈɛlfən vˈʊstət , als diː ʃantˈɑːt mˌaɪnəs jˈʊŋən dɑː zoː mˈɪtən ɪn deːm ʃtˈyk tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm ? « 
das ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈan miːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪn hˈɛɾn tˈɛndlɜs ɡˈʊtmyːtˌɪɡəm ˈanɡəzˌɪçt ˌɑːbɜ lˈɔøçtətə plˈœtslɪç diː ɡˈantsə ʃˌɛlmeːrˈaɪ dɛs pˈʊpənʃpˌiːlɜs . 
» jˈɑː , lˈiːbɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː hat man hˈalt fyːɾ zˈɔlç fˈɛl zaɪn ɡˈeːspˈɑsɜl ɪn dɛɾ tˈaʃən ! 
ˌaʊx ɪst dɑː nɔx zoː aɪn bɾˈuːdɜsˌøːnɜl , aɪn vˈ??stl nˈʊmɜ tsvˈaɪ , dɛɾ ɡɾˈɑːt nˈeː zˈɔlçə ʃtˈɪm hat viː dˌiːzɜ dˈɑː ! 
« 
ɪç hˌatə ɪndˈɛsən diː liːzˈaɪ am klˈaɪdə ɡətsˈʊpft ʊnt vɑːɾ ɡlˈyklɪç mɪt iːɾ nɑːx ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən ɛntkˈɔmən . 
hˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə zˈɑːsən viːɾ , diː ˌaʊx ˌyːbɜ ʊns bˈaɪdə jˌɛtst iːɾ ɡɾˈyːnəs dˈax ˈaʊsbɾˌaɪtət ; 
nˈuːɾ blˈyːtən dˈɑmɑːls nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈoːtən nˈɛlkən aʊf deːn bˈeːtən dˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nɔx vˈoːl , ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔnɪɡɜ zˈɛptɛmbɜnˌaxmɪtˌɑːk . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˌɑːm ˌaʊs ˌiːrɜ kˈyçə ʊnt bəɡˈan aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm pˈʊpənʃpˌiːlɜkˌɪndə ; 
ziː hˌatə dɛn dɔx ˌaʊx zoː ˌiːrə klˈaɪnə nˈɔøɡiːɾdə . 
viː ɛs dɛn hˈaɪsə , frˈɑːktə ziː , ʊnt ˌɔp ɛs dɛn ʃˌoːn ˈɪmɜ zoː fɔn ʃtˈat tsuː ʃtˈat ɡəfˈɑːrən zˈaɪ . 
jˈɑː , liːzˈaɪ hˈaɪsə ɛs ɪç hˌatə das mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊx ʃˌoːn ˈɔft ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ diːs zˈaɪ zˌaɪnə ˈeːɾstə rˈaɪs ; 
dɾˈʊm kˈœnə ɛs ˌaʊx das hˈoːxdˌɔøtʃ nɔx nˈiːt zoː fˈœlɪç fˈɪɾtiː kɾˈiːɡn . 
ˌɔp ɛs dɛn ˌaʊx tsuːɾ ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . frˈaɪliː ; 
ɛs zˈaɪ ʃˈoː tsuːɾ ʃˈuːl ɡˈaŋn ; 
ˌɑːbɜ das nˈɛːən ʊnt ʃtɾˈɪkən hɑːbə ɛs fɔn zˌaɪnɜ ˈaltən bˈɑːs ɡəlˈɛɾnt ; 
diː hɑːbə ˌaʊx zoː ˈɑː ɡˈɛɾtl ɡˈeːhˈɑːpt , dɑː dɾˈiːn hˌɛtən ziː tsuːzˈamən aʊf deːm bˈɛnkɜl ɡəzˈɛsən ; 
nˈuːn lˈɛɾnə ɛs baɪ dɛɾ mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ diː zˈaɪ ɡˈɑːɾ ʃtɾˈɛŋ ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪktə bˈaɪfɛlˌɪç.
viː lˈaŋə ˌiːrə ˈɛltɜn dɛn vˈoːl hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən vˈyɾdən , frˈɑːktə ziː das liːzˈaɪ vˈiːdɜ . 
jˈɑː , das vˈyst ɛs nˈiːt , das kˈɛːmə aʊf diː mˈʊtɜ ˈan , dɔx pflˈeːktən ziː zoː aɪn fˈiːɾ vˈɔxən am ˈɔɾt tsuː blˈaɪbən . 
jˈɑː , ˈoːbs dɛn ˌaʊx aɪn vˈaɾməs mˈɛntəlçən fyːɾ diː vˈaɪtɜrˌaɪzə hɑːbə ; 
dɛn zoː ɪm ɔktˈoːbɜ vˈyɾdə ɛs ʃˌoːn kˈalt aʊf deːm ˈɔfənən vˈɛːɡəlçən . 
nˈuːn , mˈaɪntə liːzˈaɪ , aɪn mˈɛntəlçən hɑːbə ziː ʃˈoːn , ˌɑːbɜ aɪn dˈynəs zˈaɪ ɛs nˈuːɾ ; 
ɛs hˈɑːp ziː ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈɪn ɡəfrˈoːrən aʊf dɛɾ hˈɛraɪs . 
ʊnt jˌɛtst bəfˈant zɪç mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ aʊf deːm flˈɛk , vˈoːnax ɪç ziː ʃˌoːn lˈaŋə hˌatə tsuːʃtˈɔøɜn zˈeːən . 
» hˈøːɾ , klˈaɪnə liːzˈaɪ « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç hɑːbə ˌaɪnən bɾˈɑːvən mˈantəl ɪn mˌaɪnəm ʃrˈaŋkə hˈɛŋən , nɔx fɔn deːn tsˈaɪtən hˈeːɾ , dɑː ɪç aɪn ʃlˈaŋkəs mˈɛːdçən vɑːɾ ; 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ jˌɛtst hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən ʊnt hɑːbə kˈaɪnə tˈɔxtɜ , fyːɾ diː ɪç iːn nɔx tsuːrˈɛçtʃnaɪdɜn kˈœntə . 
kˈɔm nˈuːɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ , liːzˈaɪ , dɑː ʃtˈɛkt aɪn vˈaɾməs mˈɛntəlçən fyːɾ dɪç dɑːrˈɪn . 
« 
liːzˈaɪ vˌ??də rˈoːt fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt hˌatə ɪm ˈʊmzˌeːən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː hˈant ɡəkˈyst , vˈoːryːbɜ dˌiːzə ɡˌants fɛɾlˈoːɡən vˌ??də ; 
dɛn duː vˈaɪst , hiːɾtsˈuːlandə fɛɾʃtˈeːən viːɾ ʊns ʃlˈɛçt aʊf zˈɔlçə nˌareːtˈaɪən ! 
tsʊm ɡlˈyk kˌɑːmən jˌɛtst diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat . 
» fyːɾ dˈiːsmɑːl ɡərˈɛtət « , rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ ; » 
ˈɑːbɜ ! « dɛɾ vˈaɾnənt ɡˌeːɡən mɪç ɡəʃˈytəltə fˈɪŋɜ vɑːɾ das ˈɛndə mˌaɪnɜ bˈuːsə . 
frˈøːlɪç lˈiːf ɪç ɪns hˈaʊs ʊnt hˈɔltə aʊf ɡəhˈaɪs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˌeːrən ɡɾˈoːsəs ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx , dɛn ʊm deːn kˈaʊm ɡənˈeːzənən fˌɔɾ deːm tsvɑːɾ vˈoːlɡəmˌaɪntən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn ˈʊnbəkvˌeːmən tsuːjˈaʊxtsən dɛɾ ɡˈasənjˌuːɡənt tsuː bəvˈɑːrən , das iːn aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾveːɡə bəɡlˈaɪtət hˌatə , vˌ??də dɛɾ kˈaspɜ jˌɛtst zˈɔɾɡzɑːm ˈaɪnɡəhˌylt ; 
dan nˈɑːm liːzˈaɪ iːn aʊf deːn ˈaɾm , hˈɛɾ tˈɛndlɜ das liːzˈaɪ an dɛɾ hˈant , ʊnt zˈoː , ˌʊntɜ dˌankɛsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən , tsˈoːɡən ziː fɛɾɡənˈyːkt diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm ʃˈytsənhˌoːf hɪnˈap . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ˌaɪnə tsˈaɪt dɛs ʃˈøːnstən kˈɪndɜɡlˌykəs . 
nˈɪçt nˈuːɾ am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx an deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən kˌɑːm das liːzˈaɪ ; 
dɛn ziː hˌatə nˈɪçt ˈapɡəlˌasən , bɪs iːɾ ɡəʃtˈatət vˌɔɾdən , ˌaʊx zˈɛlpst an ˌiːrəm nˈɔøən mˈɛntəlçən tsuː nˈɛːən . 
tsvɑːɾ vˈɑɾs vˈoːl mˈeːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈaɪnaɾbˌaɪt , diː mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə lˈeːktə ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈaɪntə dˈɔx , das kˈɪnt mˈystə rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç ˈanɡəhˌaltən zaɪn . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl zˈɛtstə ɪç mɪç dɑːnˈeːbən ʊnt lˈɑːs ˌaʊs ˌaɪnəm bˈandə fɔn vˈaɪsəns » kˈɪndɜfrˌɔøndə « fˈɔɾ , deːn maɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnɜ aʊktsjˈoːn fyːɾ mɪç ɡəkˈaʊft hˌatə , tsʊm ɛnttsˈykən lˈiːzaɪs , dɛɾ zˈɔlçə ˌʊntɜhˈaltʊŋsbˌyːçɜ nɔx ˈʊnbəkˌant vɑːrən . 
» das ˈiːs ɡˈeːʃˈɪkt ! « ˈoːdɜ » ˈaɪ duː , vˈas ɡˈaɪts fyːɾ zaxˈɑːn aʊf dɛɾ vˈɛlt ! « 
dˈɛɾɡlaɪçən vˈɔɾtə rˈiːf ziː ˈɔft dˈatsvɪʃən ʊnt lˈeːktə diː hˈɛndə mɪt ˌiːrɜ nˈɛːaɾbˌaɪt ɪn deːn ʃˈoːs . 
mˈɪtˌʊntɜ zˈɑː ziː mɪç ˌaʊx fɔn ˈʊntən mɪt ɡˌants klˈuːɡən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə : 
» jˈɑː , vˈɛns ɡəʃˈɪçtl nˈuːɾ nˈiːt dˈɛɾloːɡn ˈiːs ! « miːɾ ˈɪsts , als hˈœɾtə ɪç ɛs nɔx hˈɔøtə . " 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ʃvˈiːk , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɛnlɪçən ˈantlˌɪts zˈɑː ɪç ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈɪlən ɡlˈykəs , als zˈaɪ das ˈaləs , vˈas ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːltə , tsvɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾlˈoːrən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ : " mˌaɪnə ʃˈuːlˌaɾbaɪtən mˈaxtə ɪç nˈiːmɑːls bˈɛsɜ als ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ; 
dɛn ɪç fˈyːltə vˈoːl , das das ˈaʊɡə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪç ʃtɾˈɛŋɜ als jeː ˌyːbɜvˈaxtə ʊnt das ɪç miːɾ deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn pˈʊpənʃpˌiːlɜlˌɔøtən nˈuːɾ ʊm deːn pɾˈaɪs ˌaɪnəs ʃtɾˈɛŋən flˈaɪsəs ɛɾhˈaltən kˈœnə . 
» ɛs zɪnt rˌeːpuːtˈiːɾlɪçə lˈɔøtə , diː tˈɛndlɜs « , hˈœɾtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈɑːɡən ; 
» dɛɾ ʃnˈaɪdɜvˌɪɾt dɾˈoːbən hat ˌiːnən ˌaʊx hˈɔøtə aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ʃtˈyːbçən ˈaɪnɡərˌɔømt ; 
ziː tsˈɑːlən jˈeːdən mˈɔɾɡən ˌiːrə tsˈɛçə ; 
nˈuːɾ , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə , zˈaɪ ɛs lˈaɪdɜ blˈɪtsveːnˌɪç , vˈas ziː dɾˈaʊfɡeːən lˈiːsən . 

ʊnt das « , zˈɛtstə maɪn fˈɑːtɜ hɪntsˈuː , » ɡəfˈɛlt miːɾ bˈɛsɜ als deːm hˈɛɾbɜksfˌɑːtɜ ; 
ziː mˈøːɡən an deːn nˈɔtpfənˌɪç dˈɛŋkən , vˈas zˈɔnst nˈɪçt diː ˈɑːɾt zˈɔlçɜ lˈɔøtə ɪst . « 
viː ɡˈɛɾn hˈœɾtə ɪç mˌaɪnə frˈɔøndə lˈoːbən ! 
dɛn das vɑːrən ziː jˌɛtst ˈalə ; 
zoːɡˈɑːɾ mˈɑdɑːmə tˈɛndlɜ nˈɪktə ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌaʊs ˌiːrəm ʃtɾˈoːuːtə , vˌɛn ɪç kˈaɪnɜ ˈaɪnlˌaskaɾtə mˈeːɾ bədˈyɾftɪç ˈɑːbənts an ˌiːrɜ kˈasə foːɾbˈaɪ ɪn deːn zˈɑːl ʃlˈypftə . 
ʊnt viː rˈantə ɪç jˌɛtst fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ! 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , tsuː hˈaʊzə tɾˈɑːf ɪç das liːzˈaɪ ɛntvˈeːdɜ baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn dɛɾ kˈyçə , vˌoː ziː ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə dˈiːnstə fyːɾ ziː tsuː fɛɾrˈɪçtən vˈʊstə , ˌoːdɜ ɛs zˈɑːs aʊf dɛɾ bˈaŋk ɪm ɡˈaɾtən , mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnɜ nˈɛːaɾbˌaɪt ɪn dɛɾ hˈant . 
ʊnt bˈalt vˈʊstə ɪç ziː ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm dˈiːnstə tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
dɛn naxdˈeːm ɪç mɪç ɡənˈyːɡənt ɪn deːn ˈɪnɜn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə ˈaɪnɡəvˌaɪht ɡlˈaʊptə , bəˈapzˌɪçtɪçtə ɪç nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als nˈuːn ˌaʊx mˈaɪnɜzˌaɪts aɪn mˌɑrɪˌoːnɛtˌɛnteːˈɑːtɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç bəɡˈan ɪç mɪt deːm ˈaʊsʃnˌɪtsən dɛɾ pˈʊpən , voːbˈaɪ hˈɛɾ tˈɛndlɜ , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ʃˌɛlmeːrˈaɪ ɪn zˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊɡən , miːɾ ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛs hˈɔltsəs ʊnt dɛɾ ʃnˈɪtsmɛsɜ mɪt rˈɑːt ʊnt hˈylfə tsuːɾ hˈant ɡˈɪŋ ; 
ʊnt bˈalt rˈɑːktə ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə kˈaspɜlˌɛnɑːzə ˌaʊs deːm hˈɔltsblœkçən ɪn diː vˈɛlt . 
dɑː ˌɑːbɜ ˈandeːrɜzˌaɪts dɛɾ nˈankɪŋˌantsuːk dɛs » vˈ??stl « miːɾ tsuːvˈeːnɪç ˌɪntərɛsˈant ɛɾʃˈiːn , zoː mˈʊstə ɪndˈɛsən das liːzˈaɪ ˈaʊs » fˈɛtsln « , diː viːdɜʊm dɛɾ ˈaltə ɡˈabɾiːl hˌatə hˈɛɾɡeːən mˈysən , ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜbˌeːzɛtstə mˈɛntəl ʊnt vˈɛmzɜ fyːɾ ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçə ˈandərə kˈynftɪɡə pˈʊpən ˈanfˌɛɾtɪɡən . 
mˈɪtˌʊntɜ tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈaɪnrɪç mɪt zˌaɪnɜ kˈ??tsən pfˈaɪfə ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat tsuː ˈʊns , aɪn ɡəzˈɛlə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ , zˈoːlaŋ ɪç dˈɛŋkən kˈɔntə , tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾtə ; 
ɛɾ nˈɑːm miːɾ dan vˈoːl das mˈɛsɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈɑːp d??ç aɪn pˈɑːɾ ʃnˈɪtə deːm dˈɪŋə hˈiː ʊnt dɑː deːn rˈɛçtən ʃˈɪk . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɔltə mˌaɪnɜ fˌantazˈiː zˈɛlpst dɛɾ tˈɛndlɜʃə hˈaʊpt ʊnt pɾˈɪntsiːpˌalkaspɜl nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈyːɡən ; 
ɪç vɔltə nɔx ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs lˈaɪstən ; 
fyːɾ deːn mˈaɪnɪɡən ɛɾzˈan ɪç nɔx dɾˈaɪ vˈaɪtərə , nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzənə ʊnt hˈœkst vˈɪɾkʊŋsfˌɔlə ɡəlˈɛŋkə , ɛɾ zˌɔltə zˈaɪtvɛɾts mɪt deːm kˈɪnə vˈakəln , diː ˈoːrən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˌeːɡən ʊnt diː ˌʊntɜlˈɪpə aʊf ʊnt ˈapklˌapən kˈœnən ; 
ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊx jˈeːdənfˌals aɪn ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ pɾˈaxtkɜl ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ʃlˈiːslɪç ˌyːbɜ ˈal zˈaɪ nˈeːn ɡəlˈɛŋkən ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
ˌaʊx zˌɔltə lˈaɪdɜ vˈeːdɜ dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf zˈiːkfriːt nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ hˈɛlt dɛs pˈʊpənʃpˌiːls d??ç mˌaɪnə hˈant tsuː ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ɡəlˈaŋən . 
bˈɛsɜ ɡlˈyktə ɛs miːɾ mɪt deːm bˈaʊ ˌaɪnɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən hˈøːlə , ɪn dɛɾ ɪç an kˈaltən tˈɑːɡən mɪt liːzˈaɪ aʊf ˌaɪnəm bˈɛŋkçən tsuːzˈamənzˌɑːs ʊnt iːɾ baɪ deːm ʃpˈɛːɾlɪçən lˈɪçtə , das d??ç ˌaɪnə ˈoːbən ˈanɡəbɾˌaxtə fˈɛnstɜʃˌaɪbə fˈiːl , diː ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs deːm vˈaɪsɛʃən » kˈɪndɜfrˌɔøndə « fˈoːɾlˌɑːs , diː ziː ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm hˈøːrən kˈɔntə . 
mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən nˈɛktən mɪç vˈoːl ʊnt ʃˈaltən mɪç ˌaɪnən mˈɛtçənknˌɛçt , vˌaɪl ɪç , ʃtˈat viː zˈɔnst mɪt ˈiːnən , jˌɛtst mɪt dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜtˌɔxtɜ mˌaɪnə tsˈaɪt tsuːbɾˈaxtə . 
mɪç kˈymɜtə das vˈeːnɪç ; 
vˈʊstə ɪç dˈɔx , ɛs rˈeːdətə nˈuːɾ dɛɾ nˈaɪt ˌaʊs ˈiːnən , ʊnt vˌoː ɛs miːɾ tsuː ˈaɾk vˌ??də , dɑː bɾˈaʊxtə ɪç dɛn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants vˈakɜ mˌaɪnə fˈɔøstə . 
ˌɑːbɜ ˈaləs ɪm lˈeːbən ɪst nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃpˈanə tsˈaɪt . 
diː tˈɛndlɜs hˌatən ˌiːrə ʃtˈykə dˈ??çɡəʃpˌiːlt ; 
diː pˈʊpənbˌyːnə aʊf deːm ʃˈytsənhˌoːfə vˌ??də ˈapɡəbɾˌɔxən ; 
ziː rˈystətən zɪç tsʊm vˈaɪtɜtsˌiːən . 
ʊnt zoː ʃtˈant ɪç dɛn an ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən ˈɔktoːbɜnˌaxmɪtˌɑːɡə dɾˈaʊsən fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ʃtˈat aʊf deːm hˈoːən hˈaɪdeːrˌykən , zˈɑː bˈalt tɾˈaʊrɪç aʊf deːn bɾˈaɪtən zˈandveːk , dɛɾ nɑːx ˈɔstən ɪn diː kˈɑːlə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊslˌɔøft , bˈalt zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , diː ɪn dˈʊnst ʊnt nˈeːbəl ɪn dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ lˈɑːk . 
ʊnt dɑː kˌɑːm ɛs hɛrˈanɡətɾˌɑːpt , das klˈaɪnə vˈɛːɡəlçən mɪt deːn tsvˈaɪ hˈoːən kˈɪstən dɑːrˈaʊf ʊnt deːm mˈʊntərən bɾˈaʊnən pfˈeːɾdçən ɪn dɛɾ ɡˈɑːbəldˌaɪksəl . 
hˈɛɾ tˈɛndlɜ zˈɑːs jˌɛtst fˈɔɾn aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛtçən , hˈɪntɜ iːm liːzˈaɪ ɪn deːm nˈɔøən vˈaɾmən mˈɛntəlçən nˌeːbən ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ; 
dan ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç foːrˈaʊsɡəlˌaʊfən , ʊm ziː ˈalə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ʊnt ʊm liːzˈaɪ , vˈoːtsuː ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltən hˌatə , deːn bˈant fɔn vˈaɪsəns » kˈɪndɜfrˌɔøndə « als ˈanɡədˌɛŋkən mˈɪttsˌuːɡeːbən ; 
ˌaʊx ˌaɪnə dˈyːtə mɪt kˈʊxən hˌatə ɪç ʊm ˌaɪnɪɡə ɛɾʃpˈaɾtə zˈɔntaksˌɛkslɪŋə fyːɾ ziː ˈaɪnɡəhˌandəlt . 
» hˈalt ! 
hˈalt ! « rˈiːf ɪç jˌɛtst ʊnt ʃtˈyɾtstə fɔn mˌaɪnəm hˈaɪdeːˌyːɡəl aʊf das fˈuːɾvɛɾk tsˈuː . 
hˈɛɾ tˈɛndlɜ tsˈoːk diː tsˈyːɡəl ˈan , dɛɾ bɾˈaʊnə ʃtˈant , ʊnt ɪç rˈaɪçtə liːzˈaɪ mˌaɪnə klˈaɪnən ɡəʃˈɛŋkə ɪn deːn vˈɑːɡən , diː ziː nˌeːbən zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl lˈeːktə . 
als viːɾ ʊns ˈɑːbɜ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , an bˈaɪdən hˈɛndən ɡɾˈɪfən , dɑː bɾˈaxən viːɾ ˈaɾmən kˈɪndɜ ɪn aɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə pˈaɪtʃtə ˌaʊx ʃˌoːn hˈɛɾ tˈɛndlɜ aʊf zaɪn pfˈeːɾdçən . 
» ˈɑːdə , maɪn bˈuːp ! 
blˈaɪp bɾˈɑːf ʊnt dˈaŋk ˈɑː nˈoː ʃˈøːn dˈaɪm 
fˈɑːtɜl ʊnt dˈaɪm mˈʊtɜl ! « » ˈɑːdə ! 
ˈɑːdə ! « rˈiːf das liːzˈaɪ ; 
das pfˈeːɾdçən tsˈoːk ˈan , das ɡlˈœkçən an zˌaɪnəm hˈalzə bˈɪməltə ; 
ɪç fˈyːltə diː klˈaɪnən hˈɛndə ˌaʊs deːn mˌaɪnən ɡlˈaɪtən , ʊnt fˈɔɾt fˈuːrən ziː , ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ am rˈandə dɛs vˈeːɡəs ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən ʊnt blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant deːm vˈɛːɡəlçən nˈɑːx , viː ɛs d??ç deːn ʃtˈɔøbəndən zˈant dɑːhˈɪntsˌoːk . 
ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ hˈœɾtə ɪç das ɡəbˈɪməl dɛs ɡlˈœkçəns ; 
ˈaɪnmˌɑːl nɔx zˈɑː ɪç aɪn vˈaɪsəs tˈyçəlçən ʊm diː kˈɪstən flˈatɜn ; 
dan ˈalmɛːlˌɪç fɛɾlˈoːɾ ɛs zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn deːn ɡɾˈaʊən hˈɛɾpstneːbəln . 
dɑː fˈiːl ɛs plˈœtslɪç viː ˌaɪnə tˈoːdeːzˌaŋst miːɾ aʊf das hˈɛɾts : 
duː zˈiːst ziː nˈɪmɜ , nˈɪmɜ vˈiːdɜ ! 
 » liːzˈaɪ ! « ʃrˈiː ɪç , » liːzˈaɪ ! « 
als ˌɑːbɜ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət , fɪlˈaɪçt vˌeːɡən ˌaɪnɜ bˈiːɡʊŋ dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , dɛɾ nˈuːɾ nɔx ɪm nˈeːbəl ʃvˈɪməndə pˈʊŋkt jˌɛtst fˈœlɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntʃvˈant , dɑː rˈantə ɪç viː ˈʊnzˌɪnɪç aʊf deːm vˈeːɡə hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
dɛɾ ʃtˈ??m rˈiːs miːɾ diː mˈytsə fɔm kˈɔpf , mˌaɪnə ʃtˈiːfəl fˈyltən zɪç mɪt zˈant ; 
ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt ɪç lˈaʊfən mˈɔxtə , ɪç zˈɑː nˈɪçts ˈandərəs als diː ˈøːdə bˈaʊmloːzə ɡˈeːɡənt ʊnt deːn kˈaltən ɡɾˈaʊən hˈɪməl , dɛɾ dɑːrˈyːbɜʃtˌant . 
als ɪç ˈɛntlɪç baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː hˈaʊzə vˈiːdɜ ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , hˌatə ɪç aɪn ɡəfˈyːl , als zˈaɪ diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪndˈɛsən ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ ˈeːɾstə ˈapʃˌiːt mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
vˌɛn ɪn deːn nˈuːn fˈɔlɡəndən jˈɑːrən dɛɾ hˈɛɾpst viːdɜkˈeːɾtə , vˌɛn diː kɾˈamɛtsvˌøːɡəl d??ç diː ɡˈɛɾtən ˌʊnzərɜ ʃtˈat flˈoːɡən ʊnt dɾˈyːbən fˌɔɾ dɛɾ ʃnˈaɪdɜhɜbˌɛɾɡə diː ˈeːɾstən ɡˈɛlbən blˈɛtɜ fɔn deːn lˈɪndənbˌɔømən vˈeːtən , dan zˈɑːs ɪç vˈoːl mˈançəs mˈɑːl aʊf ˌʊnzərɜ bˈaŋk ʊnt dˈaxtə , ˌɔp nˈɪçt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl das vˈɛːɡəlçən mɪt deːm bɾˈaʊnən pfˈeːɾdçən viː dˈɑmɑːls vˈiːdɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfɡəbˌɪməlt kˈɔmən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾtətə ˈʊmzˌɔnst ; 
das liːzˈaɪ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ ʊm tsvˈœlf jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ . 
ɪç hˌatə nɑːx dɛɾ rˈɛçənmˌaɪstɜʃˌuːlə , viː ɛs dˈɑmɑːls mˈançə hˈantvˌɛɾkɜzˌøːnə tsuː tˈuːn pflˈeːktən , ˌaʊx nɔx diː kvˈaɾtɑː ˌʊnzərɜ ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə dˈ??çɡəmˌaxt ʊnt vɑːɾ dan baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn diː lˈeːrə ɡətɾˈeːtən . 
ˌaʊx dˌiːzə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɪç mɪç , ˈaʊsɜ mˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk , fˈiːlfˌax mɪt deːm lˈeːzən ɡˈuːtɜ bˈyːçɜ bəʃˈɛːfɪçtə , vɑːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
jˈɛtst , nɑːx dɾˈaɪjɛːrˌɪɡɜ vˈandɜʃˌaft , bəfˈant ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ mˈɪtəldˌɔøtʃən ʃtˈat . 
ɛs vɑːɾ ʃtɾˈɛŋ katˈoːlɪʃ dˈɔɾt , ʊnt ɪn deːm pˈʊŋktə fɛɾʃtˈandən ziː kˈaɪnən ʃpˈɑːs ; 
vˌɛn man fˌɔɾ ˌiːrən pɾoːtsɛsjˈoːnən , diː mɪt ɡəzˈaŋ ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn d??ç diː ʃtɾˈɑːsən tsˈoːɡən , nˈɪçt zˈɛlpst deːn hˈuːt ˈapnˌɑːm , zoː vˌ??də ɛɾ ˌaɪnəm ˌaʊx vˈoːl hɛrˈʊntɜɡəʃlˌɑːɡən ; 
zˈɔnst ˌɑːbɜ vɑːrən ɛs ɡˈuːtə lˈɔøtə . 
diː frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn , baɪ dɛɾ ɪç ɪn ˈaɾbaɪt ʃtˈant , vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪtvə , dˌeːrən zˈoːn ɡlˈaɪç miːɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə ˈaɾbaɪtətə , ʊm diː nɑːx deːn tsˈʊnftɡeːzˌɛtsən fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən vˈandɜjˌɑːrə baɪ dɛɾ ʃpˈɛːtərən bəvˈɛɾbʊŋ ʊm das mˈaɪstɜrˌɛçt nˈaxvaɪzən tsuː kˈœnən . 
ɪç hˌatə ɛs ɡˈuːt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ; 
diː frˈaʊ tˈɑːt mˈiːɾ , vˈoːvoːn ziː vˈynʃən mˈɔxtə , das ɛs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈandərə lˈɔøtə an ˌiːrəm kˈɪndə tˈuːn mˈœçtən , ʊnt bˈalt vɑːɾ ˌʊntɜ ʊns das fɛɾtɾˈaʊən zoː ɡəvˈaxzən , das das ɡəʃˈɛft zoː ɡˈuːt viː ɡˌants ɪn mˌaɪnən hˈɛndən lˈɑːk . 
jˌɛtst ʃtˈeːt ˌʊnzɜ jˈoːzeːf dˈɔɾt baɪ ˌiːrəm zˈoːn ɪn ˈaɾbaɪt , ʊnt diː ˈaltə , zoː hat ɛɾ ˈɔft ɡəʃrˈiːbən , hˈɛtʃəlt mɪt ˈiːm , als vˈɛːrə ziː diː lˈaɪphaftˌɪɡə ɡɾˈoːsmʊtɜ tsuː deːm jˈʊŋən . 
nˈuːn , dˈɑmɑːls zˈɑːs ɪç ˌaɪnəs zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡs mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə , dˌeːrən fˈɛnstɜ dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡɾˈoːsən ɡəfˈaŋənhˌaʊzəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ɪm jˈanuːˌɑːɾ ; 
das tˌɛɾmoːmˈeːtɜ ʃtˈant tsvˈantsɪç ɡɾˈɑːt ˌʊntɜ nˈʊl ; 
dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ɡˈasə vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː zˈeːən ; 
mˈɪtˌʊntɜ kˌɑːm dɛɾ vˈɪnt pfˈaɪfənt fɔn deːn nˈɑːən bˈɛɾɡən hɛrˈʊntɜ ʊnt jˈɑːktə klˈaɪnə ˈaɪsʃtykə klˈɪŋənt ˌyːbɜ das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ . 
» dɑː bəhˈɑːkt ˈɛn vˈaɾməs ʃtˈyːbçən ʊnt ˈɛn hˈaɪsəs ʃˈɛːlçən kˈafeː « , zˈɑːɡtə diː mˈaɪstərˌɪn , ɪndˈeːm ziː miːɾ diː tˈasə tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə fˈɔlʃˌɛŋktə . 
ɪç vɑːɾ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən ɪn diː hˈaɪmɑːt ; 
nˈɪçt tsuː lˈiːbən mˈɛnʃən , diː hˌatə ɪç dˈɔɾt nˌɪçt mˈeːɾ , das ˈapʃˌiːdneːmən hˌatə ɪç jˌɛtst ɡɾˈyntlɪç ɡəlˈɛɾnt . 
mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ miːɾ nɔx fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən zˈɛlpst diː ˈaʊɡən tsuːtsuːdɾˈykən ; 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən hˌatə ɪç nˈuːn ˌaʊx deːn fˈɑːtɜ fɛɾlˈoːrən , ʊnt baɪ deːm dˈɑmɑːls nɔx zoː lˈaŋvˌiːrɪɡən rˈaɪzən hˌatə ɪç iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnɜ rˈuːɛstˌat bəɡlˈaɪtən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ diː fˈɛːtɜlˌɪçə vˈɛɾkstat vˈaɾtətə aʊf deːn zˈoːn ˌiːrəs hˈaɪmɡeːɡˌaŋənən mˈaɪstɜs . 
ɪndˈɛs , dɛɾ ˈaltə hˈaɪnrɪç vɑːɾ nɔx dɑː ʊnt kˈɔntə mɪt ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ diː zˈaxə ʃˌoːn ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaʊfrˌɛçtaltən ; 
ʊnt zoː hˌatə ɪç dɛn ˌaʊx mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈaɪstərˌɪn fɛɾʃpɾˈɔxən , nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən bɪs tsʊm ˈaɪntɾˌɛfən ˌiːrəs zˈoːnəs baɪ iːɾ ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ rˈuːə hˌatə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , das frˈɪʃə ɡɾˈɑːp mˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈʊldətə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə . 
ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən ˌʊntɜbɾˈax mɪç ˌaɪnə ʃˈaɾfə ʃˈɛltəndə ʃtˈɪmə dɾˈyːbən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ . 
als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɪç das ʃvˈɪndzyçtˌɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs ɡəfˌɛŋniːzɪnspˈɛktoːɾs zɪç ˌaʊs dɛɾ hˈalbɡeːˌœfnətən tˈyːɾ dɛs ɡəfˈaŋənhˌaʊzəs hɛɾfˈoːɾrˌɛkən ; 
zˌaɪnə ɛɾhˈoːbənə fˈaʊst dɾˈoːtə ˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaɪbə , das , viː ɛs ʃˈiːn , fˈast mɪt ɡəvˈalt ɪn dˌiːzə zˈɔnst ɡəfˈyɾçtətən rˈɔømə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ʃtɾˈeːptə . 
» vˌɪɾt vˈoːl vˈas lˈiːbəs dɾˈɪnən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə diː mˈaɪstərˌɪn , diː fɔn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːlə ˌaʊs ˈeːbənfˌals deːm fˈoːɾɡˌaŋə tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə ; 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə zˈyndɜ dɑː dɾˈyːbən hat kˈaɪn hˈɛɾts fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt . « 
» dɛɾ mˈan tˈuːt vˈoːl nˈuːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn « , zˈɑːɡtə ɪç , nɔx ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən . 
» ɪç mˈœçt nˈɪçt zˈɔlçə pflˈɪçt tsuː tˈuːn hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt lˈeːntə zɪç fˈast tsˈɔɾnɪç ɪn ˌiːrən ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
dɾˈyːbən vɑːɾ ɪndˈɛs diː tˈyːɾ dɛs ɡəfˈaŋənhˌaʊzəs tsuː ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt das jˈʊŋə vˈaɪp , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən vˈeːəndən mˈɛntəlçən ʊm diː ʃˈʊltɜn ʊnt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən tˈyçəlçən ʊm deːn kˈɔpf ɡəknˈoːtət , ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm diː ˌyːbɜˈaɪstə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap.
diː mˈaɪstərˌɪn ʊnt ɪç vɑːrən ʃvˈaɪɡənt aʊf ˌʊnzərəm plˈats ɡəblˈiːbən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə dɛn ˌaʊx mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə vɑːɾ jˌɛtst ɛɾvˈɛkt , ɛs vɑːɾ ʊns bˈaɪdən , als ˌɔp viːɾ hˈɛlfən mˈystən ʊnt nˈuːɾ nˈɪçt vˈystən viː . 
als ɪç ˈeːbən fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyktɾˌeːtən vɔltə , kˌɑːm das vˈaɪp vˈiːdɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡəfˈaŋənhˌaʊzəs blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt zˈɛtstə tsˈøːɡɛɾnt ˌaɪnən fˈuːs aʊf deːn tsuːɾ ʃvˈɛlə fˈyːrəndən tɾˈɛpənʃtˌaɪn ; 
dan ˌɑːbɜ vˈantə ziː deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , ʊnt ɪç zˈɑː aɪn jˈʊŋəs ˈantlˌɪts , dˈɛsən dˈʊŋklə ˈaʊɡən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk rˈatloːzəstɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt ˌyːbɜ diː lˈeːrə ɡˈasə ʃtɾˈaɪftən ; 
ziː ʃˈiːn dɔx nˈɪçt deːn mˈuːt tsuː hˈɑːbən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ dɾˈoːəndən bəˈamtənfˌaʊst ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən . 
lˈaŋzɑːm ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən tˈyːɾ tsuːrˈykblˌɪkənt , zˈɛtstə ziː ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt ; 
man zˈɑː ɛs dˈɔøtlɪç , ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt voːhˈiːn . 
als ziː jˌɛtst ˌɑːbɜ an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ ɡəfˈaŋənˌanstalt ɪn das nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊffˌyːrəndə ɡˈɛːsçən ˈaɪnbˌoːk , rˈiːs ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnə mˈytsə fɔm tˈyɾhɑːkən , ʊm iːɾ nˈaxtsuːɡˌeːən . 
» jˈɑː , jˈɑː , pˈaʊlzən , das ɪst das rˈɛçtə ! « zˈɑːɡtə diː ɡˈuːtə mˈaɪstərˌɪn ; 
» ɡˈeːt nˈuːɾ , ɪç vˌɛɾdə dˈɛɾvaɪl deːn kˈafeː vˈiːdɜ hˈaɪs zˈɛtsən ! « 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈɪmɪç kˈalt , als ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt ; 
ˈaləs ʃˈiːn viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
fɔn deːm bˈɛɾɡə , dɛɾ am ˈɛndə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə diː ʃtˈat ˌyːbɜrˈɑːkt , zˈɑː fˈast dɾˈoːənt dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈanənvˌalt hɛrˈap ; 
fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜʃˌaɪbən dɛɾ mˈaɪstən hˈɔøzɜ zˈɑːsən diː vˈaɪsən ˈaɪsɡaɾdˌiːnən ; 
dɛn nˈɪçt jˈeːdɜ hˌatə , viː mˌaɪnə mˈaɪstərˌɪn , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɔn fˈynf klˈaftɜn hˈɔlts aʊf zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç das ɡˈɛːsçən nɑːx deːm kˈɪɾçənplˌats ; 
ʊnt dˈɔɾt fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən hˈœltsɜnən kɾˈuːtsiːfˌɪksə aʊf dɛɾ ɡəfrˈoːrənən ˈeːɾdə lˈɑːk das jˈʊŋə vˈaɪp , deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt , diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs ɡəfˈaltət . 
ɪç tɾˈɑːt ʃvˈaɪɡənt nˈɛːɜ ; 
als ziː ˌɑːbɜ jˌɛtst tsuː deːm blˈuːtɪɡən ˈantlˌɪts dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑːɡtə ɪç : » fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˈɔørə ˈandˌaxt ˌʊntɜbɾˈɛçə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt vˈoːl frˈɛmt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ? 
« 
ziː nˈɪktə nˈuːɾ , ˈoːnə ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
» ɪç mˈœçtə ɔøç hˈɛlfən « , bəɡˈan ɪç vˈiːdɜ ; 
» zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ , voːhˈiːn iːɾ vɔlt ! « 
» ˈiː vˈaɪs nˈiːt mˈeːɾ voːhˈiːn « , zˈɑːɡtə ziː tˈɔnloːs ʊnt lˈiːs das hˈaʊpt vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə bɾˈʊst zˈɪŋkən . 
» ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪst ɛs nˈaxt ; 
ɪn dˌiːzəm tˈoːtənvˌɛtɜ kˌœnt iːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf dɛɾ ˈɔfənən ʃtɾˈɑːsə blˈaɪbən ! « 
» dɛɾ lˈiːbiː ɡˈɔt vˌɪɾt hˈɛlfən « , hˈœɾtə ɪç ziː lˈaɪzə zˈɑːɡən . 
» jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːf ɪç , » ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ɛɾ hat mɪç zˈɛlpst tsuː ɔøç ɡəʃˈɪkt ! « 
ɛs vɑːɾ , als hɑːbə dɛɾ ʃtˈɛɾkərə klˈaŋ mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ziː ɛɾvˈɛkt ; 
dɛn ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt tɾˈɑːt tsˈøːɡɛɾnt aʊf mɪç tsˈuː ; 
mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm hˈalzə nˈɛːɜtə ziː iːɾ ɡəzˈɪçt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ deːm mˈaɪnən , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə dɾˈaŋən aʊf mɪç ˈaɪn , als ˌɔp ziː mɪç dɑːmˈɪt ɛɾfˈasən vɔltə . 
» pˈaʊl ! « rˈiːf ziː plˈœtslɪç , ʊnt viː aɪn jˈuːbəlrˌuːf flˈoːk das vˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst » pˈaʊl ! 
jˈɑː dˈiː ʃˈɪkt miːɾ dɛɾ lˈiːbiː ɡˈɔt ! « 
vˌoː hˌatə ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt ! 
dɑː hˌatə ɪç ɛs jˈɑː vˈiːdɜ , maɪn kˈɪntsɡɛʃpˌiːl , das klˈaɪnə pˈʊpənʃpˌiːlɜliːzˈaɪ ! 
frˈaɪlɪç , ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃlˈaŋkə jˈʊŋfraʊ vɑːɾ ɛs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aʊf deːm zˈɔnst zoː lˈaxəndən kˈɪndɜɡˌeːzɪçt lˈɑːk jˈɛtst , naxdˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə frˈɔødənstɾˌɑːl dɑːrˈyːbɜhˌɪn ɡəflˈoːɡən , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs tˈiːfən kˈʊmɜs . 
» viː kˈɔmst duː zoː alˈaɪn hˈiːɜ , liːzˈaɪ ? « frˈɑːktə ɪç . 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
vˌoː ɪst dɛn daɪn fˈɑːtɜ ? « 
» ɪm ɡəfˈɛŋnɪs , pˈaʊl . « 
» daɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ! 
ˌɑːbɜ kˈɔm mɪt mˈiːɾ ; 
ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ baɪ ˌaɪnɜ bɾˈɑːvən frˈaʊ ɪn ˈaɾbaɪt ; 
ziː kˈɛnt dˈɪç , ɪç hɑːbə iːɾ ˈɔft fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlt . « 
ʊnt hˈant ɪn hˈant , viː ˈaɪnst als kˈɪndɜ , ɡˈɪŋən viːɾ nɑːx deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈaɪstərˌɪn , diː ʊns ʃˌoːn fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
» das liːzˈaɪ ˈɪsts ! « rˈiːf ɪç , als viːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːtən , » dˈɛŋkt ˈɔøç , frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn , das liːzˈaɪ ! « 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrə bɾˈʊst tsuː zˈamən . 
» hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , bˈɪt fyːɾ ˈʊns ! 
das liːzˈaɪ ! ˈalzoː zoː hˈɑts ˈaʊsɡəʃˌaʊt ! 
ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » viː kˈɔmst dɛn duː mɪt deːm ˈaltən zˈyndɜ dɑː tsuːzˈamən ? 
« ʊnt ziː vˈiːs mɪt deːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən fˈɪŋɜ nɑːx deːm ɡəfˈaŋənhˌaʊzə dɾˈyːbən » dɛɾ pˈaʊlzən hat miːɾ dɔx ɡəzˈɑːkt , das duː ˈeːɾlɪçɜ lˈɔøtə kˈɪnt bɪst ! « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ tsˈoːk ziː das mˈɛːdçən vˈaɪtɜ ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn ʊnt dɾˈyktə ziː ɪn ˌiːrən lˈeːnʃtuːl nˈiːdɜ , ʊnt als jˌɛtst liːzˈaɪ ˌiːrə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən ˈanfˌɪŋ , hˈiːlt ziː iːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə dˈampfəndə tˈasə kˈafə an diː lˈɪpən . 
» nˈuːn tɾˈɪŋk ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt kˈɔm ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː dˈiːɾ ; 
diː hˈɛndçən zɪnt diːɾ jˈɑː ɡˌants fɛɾklˈɔmən . « 
ʊnt das liːzˈaɪ mˈʊstə tɾˈɪŋkən , voːbˈaɪ iːɾ tsvˈaɪ hˈɛlə tɾˈɛːnən ɪn diː tˈasə rˈɔltən , ʊnt dan ˈeːɾst dˈ??ftə ziː ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː ʃpɾˈɑːx jˌɛtst nˈɪçt , viː ˈaɪnst ʊnt viː fˈoːɾhˌɪn ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrəs kˈʊmɜs , ɪn deːm dˌiːalˈɛkt ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt , nˈuːɾ aɪn lˈaɪçtɜ ˈanflˌuːk vɑːɾ iːɾ dɑːfˈɔn ɡəblˈiːbən ; 
dɛn vɑːrən ˌiːrə ˈɛltɜn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ bɪs an ˌʊnzrə kˈystə hˈiːɾ hɪnˈabɡəkˌɔmən , zoː hˌatən ziː zɪç dɔx mˈaɪstəns ɪn deːm mˈɪtlərən dˈɔøtʃlant ˈaʊfɡəhˌaltən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən vɑːɾ diː mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
» fɛɾlˈɑːs deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt ! « das hˌatə ziː dɛɾ tˈɔxtɜ ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx ɪns ˈoːɾ ɡəflˈystɜt , » zaɪn kˈɪntshɜts ɪst tsuː ɡˈuːt fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt . 
« 
liːzˈaɪ bɾˈax baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn hˈɛftɪɡəs vˈaɪnən ˈaʊs ; 
ziː vɔltə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ aʊfs nˈɔøə fˈɔlɡəʃˌɛŋktən tˈasə tɾˈɪŋkən , mɪt dɛɾ diː mˈaɪstərˌɪn ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuː ʃtˈɪlən ɡədˈaxtə , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən vˌaɪlə kˈɔntə ziː vˈaɪtɜbərˌɪçtən . 
ɡlˈaɪç nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ ɛs ˌiːrə ˈeːɾstə ˈaɾbaɪt ɡəvˈeːzən , an dˌeːrən ʃtˈɛlə zɪç diː frˈaʊənrˌɔlən ɪn deːn pˈʊpənʃpˌiːlən fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaɪnlˌɛɾnən tsuː lˈasən . 
dˈatsvɪʃən vɑːrən diː bəʃtˈatʊŋsfˌaɪɜlˌɪçkaɪtən bəzˈɔɾkt ʊnt diː ˈeːɾstən zˈeːlənmˌɛsən fyːɾ diː tˈoːtə ɡəlˈeːzən ; 
dan , das frˈɪʃə ɡɾˈɑːp hˈɪntɜ zɪç lˈasənt , vɑːrən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ viːdɜʊm ɪns lˈant hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən ʊnt hˌatən , viː fˈoːɾhˌɪn , ˌiːrə ʃtˈykə ˈapɡəʃpˌiːlt : deːn fɛɾlˈoːrənən zˈoːn , diː hˈaɪlɪɡə ɡənˈoːveːvˌɑː , ʊnt viː ziː zˈɔnst nɔx hˈaɪsən mˈɔxtən . 
zoː vɑːrən ziː ɡˈɛstɜn aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs kˈɪɾçdɔɾf ɡəkˈɔmən , vˌoː ziː ˌiːrə mˈɪtaksrˌast ɡəhˈaltən hˌatən . 
aʊf dɛɾ hˈaɾtən bˈaŋk fˌɔɾ deːm tˈɪʃə , an vˈɛlçəm ziː iːɾ bəʃˈaɪdənəs mˈɑːl fɛɾtsˈeːɾtən , vɑːɾ fˈɑːtɜ tˈɛndlɜ aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən ɪn ˌaɪnən fˈɛstən ʃlˈɑːf ɡəzˈʊŋkən , vˌɛːrənt liːzˈaɪ dɾˈaʊsən diː fˈytərˌʊŋ ˌiːrəs pfˈeːɾdəs bəzˈɔɾkt hˌatə . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf , ɪn vˈɔlənə dˈɛkən vˈoːlfɛɾpˌakt , vɑːrən ziː aʊfs nˈɔøə ɪn diː ɡɾˈɪmɪɡə vˈɪntɜkˌɛltə hɪnˈaʊsɡəfˌɑːrən . 
» ˌɑːbɜ viːɾ kˌɑːmən nˈiːt vˈaɪt « , ɛɾtsˈɛːltə liːzˈaɪ ; » ɡlˈaɪç hˈɪntɜm dˈɔɾf ɪst aɪn lˈantɾˌaɪtɜ aʊf ʊns tsˈuːɡeːrˌɪtən ʊnt hat ɡətsˈeːtɜt ʊnt ɡəmˈɔɾdɪˌoːt . 
ˌaʊs deːm tˈɪʃkastən zˈɔlt deːm vˈɪɾt aɪn bˈɔøtəl mɪt ɡˈɛlt ɡəʃtˈoːlən zaɪn , ʊnt maɪn ˈʊnʃˌʊldɪçs fˈɑːtɜl vɑːɾ dɔx alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ! 
ˈax , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪ hˈaɪmɑːt , kˈaɪ frˈɔønt , kˈaɪ ˈeːɾ ; 
ɛs kˈɛnt ʊns nˈiːmant nˈiːt ! « 
» kˈɪnt , kˈɪnt « , zˈɑːɡtə diː mˈaɪstərˌɪn , ɪndˈeːm ziː tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜvˌɪŋktə , » fɛɾzˈyndɪɡə dɪç ˌaʊx nˈɪçt ! « 
ɪç ˌɑːbɜ ʃvˈiːk , dɛn liːzˈaɪ hˌatə jˈɑː nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt mɪt ˌiːrɜ klˈɑːɡə . 
ziː hˌatən ɪn das dˈɔɾf tsuːrˈyk ɡəmˈʊst ; 
das fˈuːɾvɛɾk mɪt ˈaləm , vˈas dɑːrˈaʊfɡəlˌɑːdən , vɑːɾ fɔm ʃˈʊltsən dˈɔɾt tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɔɾdən ; 
dɛɾ ˈaltə tˈɛndlɜ ˌɑːbɜ hˌatə diː vˈaɪzʊŋ ɛɾhˈaltən , deːn vˈeːɡ tsuːɾ ʃtˈat nˌeːbən deːm pfˈeːɾdə dɛs lˈantɾˌaɪtɜs hˈɛɾtsʊtɾˌɑːbən . 
liːzˈaɪ , fɔn deːm lˈɛtstərən mˈeːɾfax tsuːrˈykɡəvˌiːzən , vɑːɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˌɪntɜhˈɛɾɡeːɡˌaŋən , ɪn dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt , das ziː vˈeːnɪçstəns , bɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt diː zˈaxə ˈaʊfklˌɛːrə , das ɡəfˈɛŋnɪs ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˌɛɾdə tˈaɪlən kˈœnən . 
ˈɑːbɜ aʊf iːɾ rˈuːtə kˈaɪn fɛɾdˈaxt ; 
mɪt rˈɛçt hˌatə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ziː als ˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçə fɔn dɛɾ tˈyːɾ ɡəjˈɑːkt , diː aʊf aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈanʃpɾˌʊx hɑːbə . 
liːzˈaɪ vɔltə das tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
ziː mˈaɪntə , das zˈaɪ jˈɑː hˈɛɾtɜ als ˈalə ʃtɾˈɑːfə , diː ʃpˈɛːtɜ dɔx ɡəvˈiːs deːn vˈɪɾklɪçən ʃpˈɪtsbuːbən nɔx ɛɾˈaɪlən vˈyɾdə ; 
ˈɑːbɜ , fˈyːktə ziː ɡlˈaɪç hɪntsˈuː , ziː vˈɔlə iːm ˌaʊx zoː hˈaɾtə ʃtɾˈɑːfə nˈiːt vˈynʃən , vˌɛn nˈuːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt fɔn ˌiːrəm ɡˈuːtən fˈɑːtɜl an deːn tˈɑːk kˈɔmə ; 
ˈax , dɛɾ vˈɛɾds ɡəvˈiːs nˈiːt ˌyːbɜlˈeːbən ! 
ɪç bəzˈan mɪç plˈœtslɪç , das ɪç zoːvˈoːl deːm ˈaltən kˌɔɾpoːrˈɑːl dɑː dɾˈyːbən als ˌaʊx deːm hˈɛɾn kɾˌiːmiːnˈɑːlkɔmˌɪsarˌiːʊs ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ mˈan zˈaɪ ; 
dɛn deːm ˌaɪnən hˈiːlt ɪç zˌaɪnə ʃpˈɪnmaʃˌiːnən ɪn ˈɔɾdnʊŋ , deːm ˈandɜn ʃˈɛɾftə ɪç zˌaɪnə kˈɔstbɑːrən fˈeːdɜmˌɛsɜ ; 
d??ç deːn ˌaɪnən kˈɔntə ɪç vˈeːnɪçstəns tsuːtɾˈɪt tsuː deːm ɡəfˈaŋənən ɛɾhˈaltən , baɪ deːm ˈandɜn kˈɔntə ɪç aɪn lˈɔømʊntstsˌɔøɡnɪs fyːɾ hˈɛɾn tˈɛndlɜ ˈaplˌeːɡən ʊnt iːn fɪlˈaɪçt tsuːɾ bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈaxə fɛrˈanlˌasən . 
ɪç bˈɑːt liːzˈaɪ , zɪç tsuː ɡədˈʊldən , ʊnt ɡˈɪŋ zoːfˈɔɾt ɪn das ɡəfˈaŋənhˌaʊs hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ ʃvˈɪndzyçtˌɪɡə ɪnspˈɛktoːɾ ʃˈalt aʊf diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən vˈaɪbɜ , diː ˈɪmɜ tsuː ˌiːrən ʃpɪtsbˈyːbɪʃən mˈɛnɜn ˌoːdɜ fˈɛːtɜn ɪn diː tsˈɛlən vɔltən . 
ɪç ˌɑːbɜ fɛɾbˈɑːt miːɾ ɪn bətɾˈɛf mˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs zˈɔlçə tˈiːtəl , zˈoːlaŋə ziː iːm nˈɪçt d??ç das ɡərˈɪçt » fɔn rˈɛçts vˈeːɡən « bˈaɪɡəlˌeːkt zˈaɪən , vˈas , viː ɪç zˈɪçɜ vˈɪsə , nˈiː ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə ; 
ʊnt ˈɛntlɪç , nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən , ʃtˈiːɡən viːɾ tsuːzˈamən diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə nɑːx deːm ˌoːbɜbˈaʊ hɪnˈaʊf . 
ɪn deːm ˈaltən ɡəfˈaŋənhˌaʊzə vɑːɾ ˌaʊx diː lˈʊft ɡəfˈaŋən , ʊnt aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ dˈʊnst ʃlˈuːk ʊns ɛntɡˈeːɡən , als viːɾ ˈoːbən d??ç deːn lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾ ʃrˈɪtən , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən tˈyːɾ an tˈyːɾ ɪn diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡəfˌaŋəntsˈɛlən fˈyːɾtə . 
an ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən , fˈast tsuː ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs , blˈiːbən viːɾ ʃtˈeːən ; 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ʃˈytəltə zaɪn ɡɾˈoːsəs ʃlˈysəlbˌʊnt , ʊm deːn rˈɛçtən hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən ; 
dan knˈaɾtə diː tˈyːɾ , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tsˈɛlə , mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən ˈʊns , ʃtˈant diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs klˈaɪnən mˈɑːɡərən mˈanəs , dɛɾ nɑːx deːm ʃtˈykçən hˈɪməl hɪnˈaʊftsuːblˌɪkən ʃˈiːn , das ɡɾˈaʊ ʊnt tɾˈybzeːlˌɪç d??ç aɪn ˈoːbən ɪn dɛɾ mˈaʊɜ ˈanɡəbɾˌaxtəs fˈɛnstɜ aʊf iːn hɛrˈabdˌɛmɜtə . 
an zˌaɪnəm hˈaʊptə bəmˈɛɾktə ɪç zˈɔɡlaɪç diː klˈaɪnən ˈapʃtˌeːəndən hˈɑːɾspiːsə ; 
nˈuːɾ hˌatən ziː , viː jˌɛtst dɾˈaʊsən diː natˈuːɾ , zɪç ɪn diː fˈaɾbə dɛs vˈɪntɜs ɡəklˈaɪdət . 
baɪ ˌʊnzərəm ˈaɪntɾˌɪt vˈantə dɛɾ klˈaɪnə mˈan zɪç ˈʊm . 
» ziː kˈɛnən mɪç vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ , hˈɛɾ tˈɛndlɜ ? 
« frˈɑːktə ɪç . 
ɛɾ zˈɑː flˈyçtɪç nɑːx miːɾ hˈɪn . 
» nˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » hˈɑːp nˈɪçt diː ˈeːrə . 
« ɪç nˈantə iːm deːn nˈɑːmən mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn dɛɾ ˈʊnnˌytsə jˈʊŋə , dɛɾ ˌiːnən dˈɑmɑːls ˌiːrən kˈʊnstɾaɪçən kˈaspɜl fɛɾdɾˈeːtə ! « 
» ˈoː , ʃˈɑdt nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən dˈiːnɜ ; 
» ɪst lˈaŋə ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən . 
« 
ɛɾ hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ hˈalp aʊf mɪç ɡəhˈœɾt ; 
dɛn zˌaɪnə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç , als ʃpɾˈɛçə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ fɔn ɡˌants ˈandərən dˈɪŋən . 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə ɪç ˈiːm , viː ɪç fˈoːɾhˌɪn zaɪn liːzˈaɪ ˈaʊfɡəfˌʊndən hɑːbə , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst zˈɑː ɛɾ mɪç mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ˈan . 
» 
ɡˈɔt
dˈaŋk ! 
ɡˈɔt 
dˈaŋk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
» jˈɑː , jˈɑː , das klˈaɪnə liːzˈaɪ ʊnt dɛɾ klˈaɪnə pˈaʊl , diː ʃpˈiːltən dˈɛɾtsaɪt mˈɪtˌaɪnandɜ ! 
dɛɾ klˈaɪnə pˈaʊl ! 
zˈaɪt iːɾ dɛɾ klˈaɪnə pˈaʊl ? 
ˈoː , ˈiː ɡlˈaʊbs ɔøç ʃˈoːn ; 
das hˈɛɾtsɪɡə ɡˈeːzˈɪçtl fɔn deːm frˈɪʃən bˈuːbn , das ʃˈaʊt dɑː nˈoː hɛrˈaʊs ! 
« 
ɛɾ nˈɪktə miːɾ zoː ˈɪnɪç tsˈuː , das diː vˈaɪsən hˈɑːɾspiːsçən aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə bˈeːptən . 
» jˈɑː , jˈɑː , dɑː dɾˈʊntən an dɛɾ zˈeː baɪ ˈɔøç ; 
viːɾ zɪnt nˈiːt vˈiːdɜ hˈɪnkɔmən ; 
das vɑːɾ nˈoː ɡˈuːtə tsˈaɪt dˈɛɾmɑːl ; 
dɑː vɑːɾ ˈɑː nɔx maɪn vˈaɪp , diː tˈɔxtɜ fɔm ɡɾˈoːsən ɡˈaɪsəlbɾˌɛçt , dɑːbˈaɪ ! 
jˈoːzeːf!pflˈeːktə ziː tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn nˈuːɾ diː mˈɛnʃən ˈɑː zoː dɾˈɛːt an ˌiːrə kˈœpf hˌɛtən , dɑː kˈœntst duː ˈɑː mɪt ˈiːnə fˈɪɾtiː vˈɛɾdn!hˈɛt ziː nˈuːɾ hˈɔøtə nɔx ɡəlˈeːpt , ziː hˌɛtən mɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ; 
ɪç bɪn kˈaɪn dˈiːp , hˈɛɾ pˈaʊlzən . « 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , dɛɾ dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ ˈanɡəlˌeːntən tˈyːɾ ɪm ɡˈaŋə aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , hˌatə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt zˌaɪnəm ʃlˈysəlbˌʊnt ɡərˈasəlt . 
ɪç zˈuːxtə deːn ˈaltən mˈan tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən fɛɾhˈøːɾ aʊf mɪç tsuː bərˈuːfən , dɛɾ ɪç hˈiːɾ bəkˈant ʊnt vˈoːlɡəˌaxtət zˈaɪ . 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnɜ mˈaɪstərˌɪn ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , rˈiːf dˌiːzə miːɾ ɛntɡˈeːɡən : 
» das ɪst aɪn tɾˈɔtsɪçs mˈɛːdəl , pˈaʊlzən ; 
dɑː hˈɛlft miːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç aɪn vˈeːnɪç ; 
ɪç hˈɑːp iːɾ diː kˈamɜ tsʊm nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ɡəbˈoːtən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɪl fˈɔɾt , ɪn diː bˈɛtəlhɜbˌɛɾɡ ˌoːdɜ ɡˈɔt vˈaɪs voːhˈiːn ! 
« ɪç frˈɑːktə liːzˈaɪ , ˌɔp ziː ˌiːrə pˈɛsə baɪ zɪç hɑːbə . 
» maɪn ɡˈɔt , diː hat dɛɾ ʃˈʊlts ɪm dˈɔɾf ʊns ˈapɡənˌɔmən ! « 
» zoː vˌɪɾt kˈaɪn vˈɪɾt diːɾ zˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊfmˌaxən « , zˈɑːɡtə ɪç , » das vˈaɪst duː zˈɛlbɜ vˈoːl . « 
ziː vˈʊstə ɛs frˈaɪlɪç , ʊnt diː mˈaɪstərˌɪn ʃˈytəltə iːɾ fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə . 
» ɪç dˈɛŋk vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː , » das duː daɪn ˈaɪɡnəs kˈœpfçən hast ; 
dɛɾ dɑː hat mˈiːɾs hˈɑːɾklaɪn ɛɾtsˈɛːlt , viː iːɾ tsuːzˈamən ɪn dɛɾ kˈɪstə hˈɑːpt ɡəzˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ zoː lˈaɪçt vˈɛːɾst duː dɔx nˈɪçt fɔn miːɾ fˈɔɾtɡeːkˌɔmən ! 
« das liːzˈaɪ zˈɑː ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ; 
dan ˌɑːbɜ frˈɑːktə ziː mɪç hˈastɪç ˌaʊs nɑːx ˌiːrəm fˈɑːtɜ . 
naxdˈeːm ɪç iːɾ bəʃˈaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɛɾbˈɑːt ɪç miːɾ aɪn pˈɑːɾ bˈɛtʃtykə fɔn dɛɾ mˈaɪstərˌɪn , nˈɑːm fɔn deːn mˈaɪnɪɡən nɔx ˈɛtvɑːs hɪntsˈuː ʊnt tɾˈuːk ɛs zˈɛlpst hɪnˈyːbɜ ɪn diː tsˈɛlə dɛs ɡəfˈaŋənən , vˈoːtsuː ɪç fˈoːɾhˌɪn fɔn deːm ɪnspˈɛktoːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltən hˌatə . 
zoː kˈɔntən viːɾ , als nˈuːn diː nˈaxt hɛrˈankˌɑːm , hˈɔfən , das ɪm vˈaɾmən bˈɛtə ʊnt aʊf deːm bˈɛstən rˈuːeːkˌɪsən , das ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən frˈɔønt ɪn zˌaɪnɜ ˈøːdən kˈamɜ aɪn zˈanftɜ ʃlˈɑːf ɛɾkvˈɪkən vˌɛɾdə . 
am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , als ɪç ˈeːbən , ʊm tsʊm hˈɛɾn kɾˌiːmiːnˈɑːlkɔmˌɪsarˌiːʊs tsuː ɡˈeːən , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːt , kˌɑːm fɔn dɾˈyːbən dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ɪn zˌaɪnən mˈɔɾɡənpˌantɔfəln aʊf mɪç tsˈuːɡɛʃrˌɪtən . 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , pˈaʊlzən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡlˈɛːzɜnən ʃtˈɪmə , » fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈɪsts kˈaɪn ʃpˈɪtsbuːbə ɡəvˈeːzən ; 
deːn rˈɪçtɪɡən hˌɑːbən ziː zoːˈeːbən ˈaɪnɡəbɾˌaxt ; 
ˈɔøɜ ˈaltɜ vˌɪɾt nɔx hˈɔøt ɛntlˈasən vˌɛɾdən . « 
ʊnt rˈɪçtɪç , nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ dɛs ɡəfˈaŋənhˌaʊzəs , ʊnt dɛɾ ˈaltə tˈɛndlɜ vˌ??də fɔn dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndən ʃtˈɪmə dɛs ɪnspˈɛktoːɾs tsuː ʊns hɪnˈyːbɜɡəvˌiːzən . 
dɑː das mˈɪtaɡzˌɛsən ˈeːbən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , zoː rˈuːtə diː mˈaɪstərˌɪn nˈɪçt , bɪs ˌaʊx ɛɾ zˌaɪnən plˈats am tˈɪʃə ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bərˈyːɾtə diː ɡˈuːtən ʃpˈaɪzən kˈaʊm , ʊnt viː ziː zɪç ˌaʊx ʊm iːn bəmˈyːən mˈɔxtə , ɛɾ blˈiːp vˈɔɾtkaɾk ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt nˌeːbən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zˈɪtsən ; 
nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ bəmˈɛɾktə ɪç , viː ɛɾ dˌeːrən hˈant nˈɑːm ʊnt ziː tsˈɛɾtlɪç ʃtɾˈaɪçəltə . 
dɑː hˈœɾtə ɪç dɾˈaʊsən fɔm tˈoːrə hˈeːɾ aɪn ɡlˈœkçən bˈɪməln ; 
ɪç kˈantə ɛs ɡˌants ɡənˈaʊ , ˌɑːbɜ ɛs lˈɔøtətə miːɾ vaɪthˈɛɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌaɪt . 
» liːzˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə . 
» jˈɑː , pˈaʊl , ɪç hˈøːɾ ɛs vˈoːl . « 
ʊnt bˈalt ʃtˈandən viːɾ bˈaɪdə dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
zˈiːə , dɑː kˌɑːm ɛs diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈap , das vˈɛːɡəlçən mɪt deːn bˈaɪdən hˈoːən kˈɪstən , viː ɪç dˈɑːaɪm ɛs miːɾ zoː ˈɔft ɡəvˈynʃt hˌatə . 
aɪn bˈaʊɜbˌ??ʃə ɡˈɪŋ nˈeːbɛnhɜ mɪt tsˈyːɡəl ʊnt pˈaɪtʃə ɪn dɛɾ hˈant ; 
ˌɑːbɜ das ɡlˈœkçən bˈɪməltə jˌɛtst am hˈalzə ˌaɪnəs klˈaɪnən ʃˈɪməls . 
» vˌoː ɪst das bɾˈaʊnçən ɡəblˈiːbən ? « frˈɑːktə ɪç liːzˈaɪ . 
» das bɾˈaʊnçən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » das ɪst ʊns ˌaɪnəs tˈɑːks vˈɔɾm vˈɑːɡən hˈɪnɡəfˌalən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat zˈɔɡlaɪç deːn tˈiːraɾtst ˌaʊs deːm dˈɔɾf ɡəhˈɔlt ; 
ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪmɜ lˈeːbən kˈœnən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈyɾtstən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , liːzˈaɪ ? « frˈɑːktə ɪç , » ɛsɪst jˈɑː nˈuːn dɔx ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ! « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» maɪn fˈɑːtɜl ɡəfˈɛlt miːɾ nˈiːt ! 
ˈeːt ɪst zoː ʃtˈɪl ; 
diː ʃˈant , ɛɾ fɛɾvˈɪndt ɛs nˈiːt . « ʊnt liːzˈaɪ hˌatə mɪt ˌiːrən tɾˈɔøən tˈɔxteːrˌaʊɡən rˈɛçt ɡəzˈeːən . 
als kˈaʊm diː bˈaɪdən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈastaʊzə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːrən ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃˌoːn zˌaɪnə plˈɛːnə tsuːɾ vˈaɪtɜfˌɑːɾt ɛntvˈaɾf dɛn hˈiːɾ vɔltə ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt fˌɔɾ diː lˈɔøtə tɾˈeːtən , dɑː tsvˈaŋ iːn aɪn fˈiːbɜ , ɪm bˈɛt tsuː blˈaɪbən . 
bˈalt mˈʊstən viːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst hˈoːlən , ʊnt ɛs ɛntvˈɪkəltə zɪç aɪn lˈɛŋərəs kɾˈankənlˌɑːɡɜ . 
ɪn bəzˈɔɾɡnɪs , das ziː dɑːdˈ??ç ɪn nˈoːt ɡərˈɑːtən kˈœntən , bˈoːt ɪç liːzˈaɪ mˌaɪnə ɡˈɛldmɪtəl tsuːɾ hˈylfə ˈan ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə : » ˈiː nˈɪms jˈɑː ɡˈɛɾn fɔn dˈiːɾ ; 
dɔx zˈɔɾk nˈuːɾ nˈiːt , viːɾ zɪnt nˈiːt ɡˈɑːɾ zoː kˈaɾk . 
« 
dɑː blˈiːp miːɾ dɛn nˈɪçts ˈandərəs tsuː tˈuːn , als ɪn dɛɾ nˈaxtvaxə mɪt iːɾ tsuː vˈɛksəln ˈoːdɜ , als ɛs deːm kɾˈaŋkən bˈɛsɜ ɡˈɪŋ , am fˈaɪeːrˌɑːbənt aɪn ʃtˈyndçən an zˌaɪnəm bˈɛt tsuː plˈaʊdɜn . 
zoː vɑːɾ diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə hɛrˈanɡənˌɑːt , ʊnt miːɾ vˌ??də das hˈɛɾts ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ . 
ɛs tˈɑːt miːɾ fˈast vˈeː , das liːzˈaɪ ˈantsuːzˌeːən ; 
dɛn bˈalt fˈuːɾ ɛs jˈɑː ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɔn hˈiːɾ vˈiːdɜ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɡəhˈɑːpt hˌɛtən ! 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːrən ziː tsuː fˈɪndən , vˌɛn ɪç ɡɾˈuːs ʊnt nˈaxrɪçt tsuː ˌiːnən zˈɛndən vɔltə ! 
ɪç dˈaxtə an diː tsvˈœlf jˈɑːrə zaɪt ˌʊnzərəm ˈeːɾstən ˈapʃˌiːt ; 
zˌɔltə vˈiːdɜ zoː lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾɡˈeːən ˌoːdɜ am ˈɛndə ɡˈɑːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ? 
» ʊnt ɡɾˈyːs miːɾ ˈɑː daɪn fˈɑːtɜhˌaʊs , vˌɛn duː hˈaɪmkɔmst ! « zˈɑːɡtə liːzˈaɪ , dɑː ziː am lˈɛtstən ˈɑːbənt mɪç an diː hˈaʊstˌyːɾ bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
» 
ˈiː zˈeːs mɪt maɪn ˈaʊɡən , das bˈɛnkɜl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , diː lˈɪnt ɪm ɡˈaɾtl ; 
ˈax , ˈiː fɛɾɡˈiːs ɛs nˈɪmɜ , zoː lˈiːp hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈiːt vˈiːdɜ ɡˈeːfˈʊndən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « 
als ziː das zˈɑːɡtə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als lˈɔøçtə ˌaʊs dˈʊŋklɜ tˈiːfə mˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuː miːɾ ˈaʊf ; 
ɪç zˈɑː diː tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , das fˈɛstə ˈeːɾlɪçə ˈantlˌɪts mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
» ˈax , liːzˈaɪ « , zˈɑːɡtə ɪç , » vˌoː ɪst dɛn jˌɛtst maɪn fˈɑːtɜhˌaʊs ! 
ɛsɪst jˈɑː ˈaləs ˈøːt ʊnt lˈeːɾ . « 
liːzˈaɪ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ziː ɡˈɑːp miːɾ nˈuːɾ diː hˈant ʊnt blˈɪktə mɪç mɪt ˌiːrən ɡˈuːtən ˈaʊɡən ˈan . 
dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈœɾtə ɪç diː ʃtˈɪmə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɑːɡən : 
hˈaltə dˌiːzə hˈant fˈɛst ʊnt kˈeːɾ mɪt iːɾ tsuːrˈyk , zoː hast duː dˌaɪnə hˈaɪmɑːt vˈiːdɜ!ʊnt ɪç hˈiːlt diː hˈant fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈeːɾ duː mɪt miːɾ tsuːrˈyk , liːzˈaɪ , ʊnt lˈɑːs ʊns tsuːzˈamən fɛɾzˈuːxən , aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɪn das lˈeːrə hˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən , aɪn zoː ɡˈuːtəs , viː ɛs diː ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , diː jˈɑː ˌaʊx diːɾ ˈaɪnst lˈiːp ɡəvˈeːzən zɪnt ! « 
» pˈaʊl « , rˈiːf ziː , » vˈas mˈaɪnst duː ? 
ˈiː fɛɾʃtˈeː dˈiː nˈiːt . « 
ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç ɪn dɛɾ mˈaɪnən , ʊnt ɪç bˈɑːt nˈuːɾ : 
» ˈax , liːzˈaɪ , fɛɾʃtˈeː mɪç dˈɔx ! 
« 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» pˈaʊl « , zˈɑːɡtə ziː dan , » ˈiː kˌan nˈiːt fɔn mˈaɪm fˈɑːtɜl ɡˈeːən . « 
» dɛɾ mˈuːs jˈɑː mɪt ˈʊns , liːzˈaɪ ! 
ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə , diː bˈaɪdən ʃtˈyːbçən , diː jˌɛtst lˈeːɾ ʃtˈeːən , dɑː kˌan ɛɾ vˈoːnən ʊnt vˈɪɾtʃaftən ; 
dɛɾ ˈaltə hˈaɪnrɪç hat zaɪn kˈɛmɜçən dˈɪçt dɑːnˈeːbən . 
« 
liːzˈaɪ nˈɪktə . 
» ˌɑːbɜ pˈaʊl , viːɾ zɪnt lˈantfˌɑːrəndə lˈɔøt . 
vˈas vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən baɪ diːɾ dˈɑːaɪm ? « 
» ziː vˌɛɾdən mˈɛçtɪç rˈeːdən , liːzˈaɪ ! « 
» ʊnt duː hast nˈiːt fˈ??çt dɑːfˈoːɾ ? « 
ɪç lˈaxtə nˈuːɾ dɑːtsˈuː . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə liːzˈaɪ , ʊnt viː aɪn ɡlˈɔkənlˌaʊt ʃlˈuːk ɛs ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , » vˌɛn duː ziː hast ˈiː hˈɑːp ʃˌoːn diː kuːrˈaʃiː ! « 
» ˌɑːbɜ tˈʊst duː ˈɛs dɛn ˌaʊx ɡˈɛɾn ? « 
» jˈɑː , pˈaʊl , vˌɛn ˈiː ˈɛs nˈiːt ɡˈɛɾn tˈɛːt « ʊnt ziː ʃˈytəltə iːɾ bɾˈaʊnəs kˈœpfçən ɡˌeːɡən mɪç , » ɡˈɛl , dɑː tˈɛːt ˈiː ˈɛs nˈɪmɜmˌeːɾ ! « " » ˈʊnt , maɪn jˈʊŋə « , ˌʊntɜbɾˈax zɪç hˈiːɾ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ , » viː ˌaɪnən baɪ zˈoːlçən vˈɔɾtən aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə mˈɛtçənˌaʊɡən ˈanzˌeːən , das zˌɔlst duː nˈuːn nɔx lˈɛɾnən , vˌɛn duː ˈeːɾst aɪn ʃtˈiːk jˈɑːrə vˈaɪtɜ bɪst ! « 
jˈɑː , jˈɑː , dˈaxtə ɪç , tsuːmˈɑːl zoː aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən , diː ˌaɪnən zˈeː ˈaʊsbɾˌɛnən kˈœnən! » ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ « , bəɡˈan pˈaʊlzən vˈiːdɜ , » nˈuːn vˈaɪst duː ˌaʊx nˈaxɡeːrˌɑːdə , vˈeːɾ das liːzˈaɪ ɪst . « 
» das ɪst diː frˈaʊ pˈaʊlzən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» als ˌɔp ɪç das nˈɪçt lˈɛŋst ɡəmˈɛɾkt hˌɛtə ! 
ziː zˈɑːkt jˈɑː nɔx ˈɪmɜ nˈiːt ʊnt hat ˌaʊx nɔx diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːn fˈaɪnɡəpˌɪnzəltən ˈaʊɡənbɾˌaʊən . « 
maɪn frˈɔønt lˈaxtə , vˌɛːrənt ɪç miːɾ ɪm ʃtˈɪlən fˈɔɾnɑːm , diː frˈaʊ pˈaʊlzən , vˌɛn viːɾ ɪns hˈaʊs tsuːrˈykkˌɛːmən , dɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt dɑːrˈaʊf ˈantsuːzˌeːən , ˌɔp nɔx das pˈʊpənʃpˌiːlɜliːzˈaɪ ɪn iːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən zˈaɪ . 
» ˈɑːbɜ « , frˈɑːktə ɪç , » vˌoː ɪst dɛn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tˈɛndlɜ hˈɪnɡəkˌɔmən ? « 
» maɪn lˈiːbəs kˈɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə maɪn frˈɔønt , » voːhˈiːn viːɾ ʃlˈiːslɪç ˈalə kˈɔmən . 
dɾˈyːbən aʊf deːm ɡɾˈyːnən kˈɪɾçhoːf rˈuːt ɛɾ nˌeːbən ˌʊnzərəm ˈaltən hˈaɪnrɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nɔx ˌaɪnɜ mˈeːɾ ɪn zaɪn ɡɾˈɑːp mɪt hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən ; 
dɛɾ ˈandɾə klˈaɪnə frˈɔønt ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌaɪt . 
ɪç vɪl dˈiːɾs vˈoːl ɛɾtsˈɛːlən ; 
nˈuːɾ lˈɑːs ʊns aɪn vˈeːnɪç hˈɪntənˌaʊs ɡˈeːən ; 
mˌaɪnə frˈaʊ kˈœntə nˈaxɡeːrˌɑːdə ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ʊns zˈeːən vɔlən , ʊnt ziː zˌɔl diː ɡəʃˈɪçtə dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ hˈøːrən . 
« 
pˈaʊlzən ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən aʊf deːn ʃpˈɑtsiːɾvˌeːk hɪnˈaʊs , dɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ hˈɪntɜ deːn ɡˈɛɾtən dɛɾ ʃtˈat ɛntlˈaŋfˌyːɾt . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə lˈɔøtə kˌɑːmən ʊns ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʊm diː vˈɛspɜtsˌaɪt . 
" zˈiːst duː " bəɡˈan pˈaʊlzən zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈiːdɜ , " dɛɾ ˈaltə tˈɛndlɜ vɑːɾ dˈɛɾtsaɪt mɪt ˌʊnzərəm fɛɾʃpɾˈʊx ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən ; 
ɛɾ ɡədˈaxtə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , diː ɛɾ ˈaɪnst ɡəkˈant hˌatə , ʊnt ɛɾ fˈastə ˌaʊx tsuː miːɾ fɛɾtɾˈaʊən . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ɛɾ dɛs vˈandɜns mˈyːdə ; 
jˈɑː , zaɪt ɛs iːn ɪn diː ɡəfˈɑːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə , mɪt deːn fɛɾvˈɔɾfənstən vˈɑɡabˌɔndən fɛɾvˈɛksəlt tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ ɪn iːm diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ fˈɛstən hˈaɪmɑːt ˈɪmɜ mˈeːɾ hɛrˈaʊfɡəvˌaxzən . 
mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪstərˌɪn tsvɑːɾ tsˈaɪktə zɪç nˈɪçt zoː ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ; 
ziː fˈyɾçtətə , baɪ ˈaləm ɡˈuːtən vˈɪlən mˈøːɡə dɔx das kˈɪnt dɛs ˈʊmhˌɛɾtsiːəndən pˈʊpənʃpˌiːlɜs nˈɪçt diː rˈɛçtə frˈaʊ fyːɾ ˌaɪnən zˈɛshaftən hˈantvˌɛɾksman ˈapɡˌeːbən . 
nˈuːn , ziː ɪst zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn bəkˈeːɾt vˌɔɾdən ! 
ʊnt zoː vɑːɾ ɪç dɛn nɑːx kˈaʊm ˈaxt tˈɑːɡən vˈiːdɜ hˈiːɾ , fɔn deːn bˈɛɾɡən an diː nˈɔɾdzeːkˌystə , ɪn ˌʊnzərɜ ˈaltən fˈɑːtɜstˌat . 
ɪç nˈɑːm mɪt hˈaɪnrɪç diː ɡəʃˈɛftə rˈystɪç ɪn diː hˈant ʊnt rˈɪçtətə tsˈuːɡlaɪç diː bˈaɪdən lˈeːɾʃteːəndən tsˈɪmɜ ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə fyːɾ deːn fˈɑːtɜ jˈoːzeːf ˈaɪn . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə vˈaɪtɜ ɛs ʃtɾˈɪçən ˈeːbən diː dˈyftə dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːlɪŋsblˌʊmən ˌyːbɜ diː ɡˈɛɾtən , dɑː kˌɑːm ɛs diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfɡəbˌɪməlt . 
» mˈaɪstɜ , mˈaɪstɜ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈaɪnrɪç , » ziː kˈɔmən , ziː kˈɔmən ! « 
ʊnt dɑː hˈiːlt ʃˌoːn das vˈɛːɡəlçən mɪt deːn tsvˈaɪ hˈoːən kˈɪstən fˌɔɾ ˌʊnzərɜ tˈyːɾ . 
das liːzˈaɪ vɑːɾ dˈɑː , dɛɾ fˈɑːtɜ jˈoːzeːf vɑːɾ dˈɑː , bˈaɪdə mɪt mˈʊntɜn ˈaʊɡən ʊnt rˈoːtən vˈaŋən ; ʊnt ˌaʊx das ɡˈantsə pˈʊpənʃpˌiːl tsˈoːk mɪt ˌiːnən ˈaɪn ; 
dɛn ˈaʊsdɾˌyklɪçə bədˈɪŋʊŋ vɑːɾ ɛs , das diːs deːn fˈɑːtɜ jˈoːzeːf aʊf zaɪn ˈaltɛntˌaɪl bəɡlˈaɪtən zˌɔlə . 
das klˈaɪnə fˈuːɾvɛɾk daɡˈeːɡən vˌ??də ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ʃˌoːn fɛɾkˈaʊft . 
dan hˈiːltən viːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt ; 
ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ; 
dɛn blˈʊtsfrɔøndə hˌatən viːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçt am ˈɔɾt ; 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɑfənmˌaɪstɜ , maɪn ˈaltɜ ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt , vɑːɾ als tɾˈaʊtsɔøɡə mɪt tsuːɡˈeːɡən . 
liːzˈaɪ vɑːɾ , viː ˌiːrə ˈɛltɜn , katˈoːlɪʃ ; 
das ˌɑːbɜ das aɪn hˈɪndɜnˌɪs fyːɾ ˌʊnzrə ˈeːə zaɪn kˈœnə , ɪst ʊns nˈiːmɑːls ˈaɪnɡəfˌalən . 
ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən rˈaɪstə ziː vˈoːl tsuːɾ ˈøːstɜlˌɪçən bˈaɪçtə nɑːx ˌʊnzərɜ nˈaxbaɾstˌat , vˌoː , viː duː vˈaɪst , ˌaɪnə katˈoːlɪʃə ɡəmˈaɪndə ɪst ; 
nˈaxhɜ hat ziː ˌiːrə kˈymɜnˌɪsə nˈuːɾ nɔx ˌiːrəm mˈan ɡəbˈaɪçtət . 
am hˈoːxtsˌaɪtsmˌɔɾɡən lˈeːktə fˈɑːtɜ jˈoːzeːf tsvˈaɪ bˈɔøtəl fˌɔɾ miːɾ aʊf deːn tˈɪʃ , ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən mɪt ˈaltən hˈaɾtsdɾɪtəln , ˌaɪnən klˈaɪnən fˈɔl kɾˈɛmnɪtsɜ duːkˈɑːtən . 
» duː hast nˈiːt danˈax frˈɑːkt , pˈaʊl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ zoː fˈœlɪç ˈaɾm ˈiːs dɔx maɪn liːzˈaɪ diːɾ nˈiːt tsuːbɾˈaxt . 
nˈɪms ! 
ˈiː bɾˈaʊxs ˈalf??t nˈiːt mˈeːɾ . « 
das vɑːɾ dɛɾ ʃpˈaɾpfənˌɪç , fɔn deːm maɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnst ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛɾ kˌɑːm jˌɛtst zˌaɪnəm zˈoːnə baɪm nˈɔøbeːɡˌɪn zˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts tsuː ɡˌants ɡəlˈeːɡənɜ tsˈaɪt . 
frˈaɪlɪç hˌatə lˈiːzaɪs fˈɑːtɜ dɑːmˈɪt zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən hˈɪnɡəɡˌeːbən ʊnt zɪç zˈɛlpst dɛɾ fˈyɾzɔɾɡə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt mˈyːsɪç ; 
ɛɾ zˈuːxtə zˌaɪnə ʃnˈɪtsmɛsɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈʊstə zɪç baɪ deːn ˈaɾbaɪtən ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat nˈytslɪç tsuː mˈaxən . 
diː pˈʊpən nˈeːpst deːm teːˈɑːtɜˌaparˈɑːt vɑːrən ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑːɡə aʊf deːm bˈoːdən dɛs nˈeːbənhˌaʊzəs ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
nˈuːɾ an zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡən hˈɔltə ɛɾ bˈalt diː ˌaɪnə , bˈalt diː ˈandərə ɪn zaɪn ʃtˈyːbçən hɛrˈʊntɜ , rˌeːviːdˈiːɾtə diː dɾˈɛːtə ʊnt ɡəlˈɛŋkə ʊnt pˈʊtstə ˌoːdɜ bˈɛsɜtə diːz ʊnt jˈeːnəs an deːnzˈɛlbən . 
dɛɾ ˈaltə hˈaɪnrɪç ʃtˈant dan mɪt zˌaɪnɜ kˈ??tsən pfˈaɪfə nˌeːbən iːm ʊnt lˈiːs zɪç diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ pˈʊpən ɛɾtsˈɛːlən , fɔn deːnən fˈast jˈeːdə ˌiːrə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə hˌatə ; 
jˈɑː , viː ɛs jˌɛtst hɛrˈaʊskˌɑːm , dɛɾ zoː vˈɪɾkʊŋsfˌɔl ɡəʃnˈɪtstə kˈaspɜ hˌatə ˈaɪnst fyːɾ zˌaɪnən jˈʊŋən fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ zoːɡˈɑːɾ deːn bɾˈaʊtvɜbɜ ʊm lˈiːzaɪs mˈʊtɜ ˈapɡəɡˌeːbən . 
mˈɪtˌʊntɜ vˌ??dən tsuːɾ bˈɛsərən fɛrˈanʃˌaʊlɪçˌʊŋ dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn stsˈeːnə ˌaʊx vˈoːl diː dɾˈɛːtə ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst ; 
liːzˈaɪ ʊnt ɪç hˌɑːbən ˈɔftmɑːls dɾˈaʊsən an deːn fˈɛnstɜn ɡəʃtˈandən , diː ʃˌoːn ˌaʊs ɡɾˈyːnəm vˈaɪnlaʊp ɡˈɑːɾ tɾˈaʊlɪç aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊsʃˌaʊtən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltən kˈɪndɜ dɾˈɪnən vɑːrən mˈaɪst zoː ɪn iːɾ ʃpˈiːl fɛɾtˈiːft , das ˌiːnən ˈeːɾst d??ç ˌʊnzɜ bˈaɪfalklˌatʃən diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ bəmˈɛɾklɪç vˌ??də . als das jˈɑːɾ vˈaɪtɜrˌyktə , fˈant fˈɑːtɜ jˈoːzeːf ˌaɪnə ˈandərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ; 
ɛɾ nˈɑːm deːn ɡˈaɾtən ˌʊntɜ zˌaɪnə ˈɔphuːt , ɛɾ pflˈantstə ʊnt ˈɛɾntətə , ʊnt am zˈɔntɑːɡə vˈandəltə ɛɾ , zˈaʊbɜ ˈanɡətˌɑːn , tsvˈɪʃən deːn rˈɑbatən aʊf ʊnt ˈap , pˈʊtstə an deːn rˈoːzənbˌyʃən ˌoːdɜ bˈant nˈɛlkən ʊnt lˈɛvkoːjən an fˈaɪnə zˈɛlpstɡəʃnˌɪtstə ʃtˈɛːbçən . 
zoː lˈeːptən viːɾ ˈaɪnɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən ; 
maɪn ɡəʃˈɛft hˈoːp zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
ˌyːbɜ mˌaɪnə haɪrˈɑːt hˌatə ˌʊnzrə ɡˈuːtə ʃtˈat zɪç aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən lˈeːphaft ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
dɑː ˌɑːbɜ fˈast ˈalə ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾnˌʊnft mˌaɪnɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə ˈaɪnɪç vɑːrən ʊnt deːm ɡəʃpɾˈɛçə zoː diː ɡədˈaɪlɪçə nˈɑːrʊŋ dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxəs fˈoːɾɛnthˌaltən blˈiːp , zoː hˌatə ɛs zɪç bˈalt zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəhˌʊŋɜt . 
als ɛs dan ˈapɛɾmˌɑːls vˈɪntɜ vˌ??də , hˈɔltə fˈɑːtɜ jˈoːzeːf an deːn zˈɔntɑːɡən ˌaʊx vˈiːdɜ diː pˈʊpən ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃlˈɑːɡə hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɪç dˈaxtə nˈɪçt ˈandɜs , als das ɪn zˈɔlçəm ʃtˈɪlən vˈɛksəl dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ iːm ˌaʊx kˈynftɪç diː jˈɑːrə hˈɪŋeːən vˈyɾdən . 
dɑː tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns mɪt ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstaftəm ɡəzˈɪçtə tsuː miːɾ ɪn diː vˈoːnstuːbə , vˌoː ɪç ˈeːbən alˈaɪn an mˌaɪnən frˈyːʃtyk zˈɑːs . 
» ʃvˈiːɡɜzˌoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç viː fɛɾlˈeːɡən aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt dɛɾ hˈant d??ç zˌaɪnə vˈaɪsən hˈɑːɾspiːsçən ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , » ɪç kˈans dɔx nˈiːt vˈoːl lˈɛŋɜ ˈanzˌeːn , das ɪç ˈaleːvˌaɪl zoː das ɡənˈɑdənbɾˌoːt an ˈɔøɜm tˈɪʃ zˌɔl ˈɛsən . 
« 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː das hɪnˈaʊs zˌɔltə , ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛɾ aʊf zˈɔlçə ɡədˈaŋkən kˈɔmə ; 
ɛɾ ʃˈafə jˈɑː mɪt ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat , ʊnt vˌɛn maɪn ɡəʃˈɛft jˌɛtst ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ɡəvˈɪn ˈapvˌɛɾfə , zoː zˈaɪ diːs vˈeːzəntlɪç dɛɾ tsˈiːns zˌaɪnəs ˈaɪɡənən fɛɾmˈøːɡəns , das ɛɾ an ˌʊnzərəm hˈoːxtsˌaɪtsmˌɔɾɡən ɪn mˌaɪnə hˈant ɡəlˈeːkt hɑːbə . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
das rˈaɪçə ˈaləs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən jˈeːnəs klˈaɪnə fɛɾmˈøːɡən hɑːbə ɛɾ tsʊm tˈaɪl ˈaɪnst ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ɡəvˈɔnən ; 
das teːˈɑːtɜ zˈaɪ jˈɑː nɔx fˈoːɾhˌandən , ʊnt diː ʃtˈykə hɑːbə ɛɾ ˌaʊx ˈalə nɔx ɪm kˈɔpfə . 
dɑː mˈɛɾktə ɪç ˈɛs dɛn vˈoːl , dɛɾ ˈaltə pˈʊpənʃpˌiːlɜ lˈiːs iːm kˈaɪnə rˈuːə ; 
zaɪn frˈɔønt , dɛɾ ɡˈuːtə hˈaɪnrɪç , ɡənˈyːktə iːm nˈɪçt mˌeːɾ als pˈʊbliːkˌʊm , ɛɾ mˈʊstə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈœfəntlɪç fˌɔɾ fɛɾzˈaməltəm fˈɔlkə zˌaɪnə ʃtˈykə ˈaʊffˌyːrən . 
ɪç zˈuːxtə ɛs iːm ˈaʊstsuːrˌeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt liːzˈaɪ , ʊnt am ˈɛndə kˈɔntən viːɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , iːm nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
am lˈiːbstən hˌɛtə nˈuːn frˈaɪlɪç dɛɾ ˈaltə mˈan ɡəzˈeːən , vˌɛn liːzˈaɪ viː fˌɔɾ ˌʊnzərɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ diː frˈaʊənrˌɔlən ɪn zˌaɪnən ʃtˈykən ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , zˌaɪnə dɑːhˈɪn tsˈiːləndən ˈanʃpˌiːlʊŋən nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
fyːɾ diː frˈaʊ ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs ʊnt hˈantvˌɛɾksmaɪstɜs vɔltə zɪç das dɛn dɔx nˈɪçt tsˈiːmən . 
tsʊm ɡlˈyk ˈoːdɜ , viː man vɪl , tsʊm ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ dˈɛɾtsaɪt aɪn ɡˌants rˌeːpuːtˈiːɾlɪçəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː ˈaɪnst baɪ ˌaɪnɜ ʃˈaʊʃpiːlɜtɾˌʊpə als zuːflˈøːzə ɡədˈiːnt hˌatə ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪn dˈɛɾlaɪ dˈɪŋən nˈɪçt ˈʊnbəvˌandɜt vɑːɾ . 
dˌiːzə kɾˈøːpəllˈiːsçən nˈantən ziː diː lˈɔøtə fɔn vˌeːɡən ˌiːrɜ kɾˈɔøtslɑːmhˌaɪt ɡˈɪŋ zoːfˈɔɾt aʊf ˌʊnzɜ ˈanɛɾbˌiːtən ˈaɪn , ʊnt bˈalt ɛntvˈɪkəltə zɪç am fˈaɪeːrˌɑːbənt ʊnt an deːn zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡən diː lˈeːphaftəstə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn fˈɑːtɜ jˈoːzeːfs ʃtˈyːbçən . 
vˌɛːrənt fˌɔɾ deːm ˌaɪnən fˈɛnstɜ dɛɾ ˈaltə hˈaɪnrɪç an deːn ɡərˈystʃtykən dɛs teːˈɑːtɜs tsˈɪmɜtə , ʃtˈant fˌɔɾ deːm ˈandɜn tsvˈɪʃən frˈɪʃ ˈanɡəmˌɑːlltən kˈuːlɪsən , diː fɔn dɛɾ tsˈɪmɜdˌɛkə hɛrˈʊntɜhˌɪŋən , dɛɾ ˈaltə pˈʊpənʃpˌiːlɜ ʊnt ˌɛksɜtsˈiːɾtə mɪt kɾˈøːpəllˈiːsçən ˌaɪnə stsˈeːnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn . 
ziː zˈaɪ aɪn dɾˈaɪmɑːl ɡəvˈyɾtstəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ ʃtˈeːts nɑːx zˈɔlçɜ pɾˈoːbə ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː liːzˈaɪ hˈɑːp ɛs zoː ʃnˈɛl kapˈiːɾt ; 
nˈuːɾ mɪt deːm zˈɪŋən ɡˈɪŋə ɛs nˈiːt ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn ; 
ziː ɡɾˈʊntsə mɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ˈɪmɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə , vˈas fyːɾ diː ʃˈøːnə zˈuːzanə , diː das lˈiːt tsuː zˈɪŋən hɑːbə , nˈɪçt ˈeːbən hˌaɾmoːnˈiːɾlɪç zˈaɪ . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ɛs zˌɔltə ˈaləs mˈœɡlɪkst rˌeːpuːtˈiːɾlɪç fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən ; 
nˈɪçt aʊf deːm ʃˈytsənhˌoːfə , zˈɔndɜn aʊf deːm rˈataʊsˌɑːlə , vˌoː ˌaʊx diː pɾiːmˈɑːnɜ ʊm mˈɪçɑːˌɛlɪs ˌiːrə rˈeːdeːˌyːbʊŋən hˈiːltən , zˌɔltə jˌɛtst dɛɾ ʃˈaʊplats zaɪn ; ʊnt als am zˈɔnabˌɛndnaxmˌɪtɑːɡə ˌʊnzrə ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ iːɾ frˈɪʃəs vˈɔxənblˌɛtçən ˌaʊzaɪnˈandɜfˌaltətən 
, ʃpɾˈaŋ ˌiːnən ɪn bɾˈaɪtən lˈɛtɜn diː ˈantsˌaɪɡə ɪn diː ˈaʊɡən : » mˈɔɾɡən zˈɔntaɡˌɑːbənt zˈiːbən ˈuːɾ aʊf deːm rˈataʊsˌɑːlə mˌɑrɪoːnˈɛtənteːˈɑːtɜ dɛs mˈɛçanˌiːkʊs jˈoːzeːf tˈɛndlɜ hˈiːzɛlpst . 
diː ʃˈøːnə zuːzˈanɑː , ʃˈaʊʃpiːl mɪt ɡəzˈaŋ ɪn fˈiːɾ ˈaʊftsˌyːɡən . « 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈaɾmloːzə ʃˈaʊlʊstˌɪɡə jˈuːɡənt ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən ; 
diː tsˈaɪtən dɛs kˈoːzakˌɛnvɪntɜs lˈɑːɡən dˈatsvɪʃən , ʊnt nˈɑməntlɪç vɑːɾ ˌʊntɜ deːn hˈantvˌɛɾksleːɾlˌɪŋən ˌaɪnə ˈaɾɡə tsˈyːɡəlˌoːzɪçkˌaɪt ˈaɪnɡərˌɪsən ; 
diː frˈyːərən lˈiːphɑːbɜ ˌʊntɜ deːn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ˌɑːbɜ hˌatən ˌiːrə ɡədˈaŋkən jˌɛtst aʊf ˈandərə dˈɪŋə . 
dˈɛnɔx vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ˈaləs ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃmˈɪt ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋən nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . " 
ɪç frˈɑːktə pˈaʊlzən , vˈeːɾ das zˈaɪ , dɛn ɪç hˌatə nˈiːmɑːls fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɛnʃən ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ɡəhˈœɾt . 
" das ɡlˈaʊp ɪç vˈoːl " , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , " dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃmˈɪt ɪst ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən ɪm ˈaɾmənhˌaʊs fɛɾʃtˈɔɾbən ; 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ mˈaɪstɜ ɡlˈaɪç mˈiːɾ ; nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt , ˌɑːbɜ lˈyːdɜlˌɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt viː ɪm lˈeːbən ; 
dɛɾ ʃpˈɑːɾzɑːmə fɛɾdˈiːnst dɛs tˈɑːɡəs vˌ??də ˈɑːbənts ɪn tɾˈʊŋk ʊnt kˈaɾtənʃpˌiːl fɛɾtˈɑːn . 
ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˌatə ɛɾ ˌaɪnən hˈɑːs ɡəhˈɑːpt , nˈɪçt alˈaɪn , vˌaɪl dˈɛsən kˈʊndʃaft diː zˈaɪnɪɡə baɪ vˈaɪtəm ˌyːbɜʃtˈiːk , zˈɔndɜn ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ jˈuːɡənt hˈeːɾ , vˌoː ɛɾ dˈɛsən nˈeːbənlˌeːɾlˌɪŋ ɡəvˈeːzən ʊnt vˌeːɡən ˌaɪnəs ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪçəs ɡˌeːɡən iːn fɔm mˈaɪstɜ fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
zaɪt deːm zˈɔmɜ hˌatə ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , dˌiːzə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɪn ɛɾhˈøːtəm mˈɑːsə ˌaʊx aʊf mɪç ˈaʊstsuːdˌeːnən ; 
dɛn baɪ dɛɾ dˈɑmɑːls hˈiːɾ nˈɔø ɛɾrˈɪçtətən kˌatʊnfabɾˈiːk vɑːɾ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaɪfrɪɡən bəmˈyːʊŋ ʊm diːzˈɛlbə , diː ˈaɾbaɪt an deːn mˈaʃiːnən alˈaɪn miːɾ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɔɾdən , ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ɛɾ ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən zˈøːnə , diː baɪ deːm fˈɑːtɜ ɪn ˈaɾbaɪt ʃtˈandən ʊnt dˌiːzən an vˈystəm tɾˈaɪbən vˌoː mˈøːklɪç ˌyːbɜbˈoːtən , ʃˌoːn nˈɪçt fɛɾfˈeːlt hˌatən , miːɾ ˌiːrən fɛɾdɾˈuːs d??ç ˈalɜlˌaɪ nˌɛkeːrˈaɪən kˈʊnttsuːɡˌeːbən . 
ɪç hˌatə ɪndˈɛsən jˌɛtst kˈaɪnə ɡədˈaŋkən an dˌiːzə mˈɛnʃən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
ɪç hˌatə nɔx an mˌaɪnən bˈyːçɜn tsuː ˈɔɾdnən ʊnt hɑːbə , vˈas ɡəʃˈɑː , ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ d??ç mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt hˈaɪnrɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçə tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌʊnzərəm fˈɑːtɜ nɑːx deːm rˈataʊsˌɑːlə ɡˈɪŋən . 
dɛɾ ˈeːɾstə plˈats dˈɔɾt vɑːɾ fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛɾ tsvˈaɪtə nˈuːɾ mˈɛːsɪç bəzˈɛtst ɡəvˈeːzən , aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ˌɑːbɜ hˌatə ɛs kˈɔpf an kˈɔpf ɡəʃtˈandən . 
als man fˌɔɾ dˌiːzəm pˈʊbliːkˌʊm das ʃpˈiːl bəɡˈɔnən , vɑːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ; 
diː ˈaltə lˈiːsçən hˌatə ˌiːrən pˈaɾt fˈɛst ʊnt ˈoːnə ˈanʃtˌoːs hˈɪnɡərˌeːdət . 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm das ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə lˈiːt ! 
ziː bəmˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnən tsˈaɾtərən klˈaŋ tsuː ɡˈeːbən ; 
viː fˈɑːtɜ jˈoːzeːf fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɑːkt hˌatə , ziː ɡɾˈʊntstə vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə . 
plˈœtslɪç rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː : » hˈøːɡɜ ˈuːp , kɾˈøːpəllˈiːsçən ! 
hˈøːɡɜ ˈuːp ! « 
ʊnt als ziː , dˌiːzəm rˈuːfə ɡəhˈɔɜzˌɑːm , diː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən dˈɪskantˌøːnə tsuː ɛɾklˈɛtɜn ʃtɾˈeːptə , dɑː ʃˈɔl aɪn rˈɑːzəndəs ɡəlˈɛçtɜ d??ç deːn zˈɑːl . 
das ʃpˈiːl aʊf dɛɾ bˈyːnə ʃtˈɔktə , ʊnt tsvˈɪʃən deːn kˈuːlɪsən hɛrˈaʊs rˈiːf diː bəbˈɛndə ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən pˈʊpənʃpˌiːlɜs : » mˌaɪnə hˈɛɾʃaftn , ˈiː bˈɪt ɡˈeːvˈoːɡəntlɪç ʊm rˈuːə ! 
« kˈaspɜl , deːn ɛɾ ˈeːbən an zˌaɪnən dɾˈɛːtən ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ʊnt dɛɾ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən zuːzˈanɑː ˌaɪnə stsˈeːnə hˌatə , ʃlˈɛnkɜtə kɾˈampfhaft mɪt zˌaɪnɜ kˈʊnstfɔlən nˈɑːzə . 
nˈɔøəs ɡəlˈɛçtɜ vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» kˈaspɜl zˌɔl zˈɪŋən ! « 
 » rˈʊsɪʃ ! 
ʃˈøːnə mˈɪnkɑː , ɪç mˈuːs ʃˈaɪdən ! « 
 » hˈʊrɑː fyːɾ kˈaspɜl ! « » nˈɪçts dˈɔx ; 
kˈaspɜl zaɪn 
tˈɔxtɜ zˌɔl zˈɪŋən ! « 
 » jˈɑvoːl , vˈɪʃt ɔøç ˈɛs mˈaʊl ! 
diː ɪst frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn ɡəvˌɔɾdən , diː tˈuːts hˈalt nˈɪmɜmˌeːɾ ! « 
zoː ɡˈɪŋs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl flˈoːk , ɪn vˈoːlɡətsˌiːltəm vˈ??fə , aɪn ɡɾˈoːsɜ pflˈastɜʃtˌaɪn aʊf diː bˈyːnə . 
ɛɾ hˌatə diː dɾˈɛːtə dɛs kˈaspɜl ɡətɾˈɔfən ; 
diː fiːɡˈuːɾ ɛntɡlˈɪt dɛɾ hˈant ˌiːrəs mˈaɪstɜs ʊnt fˈiːl tsuː bˈoːdən . 
fˈɑːtɜ jˈoːzeːf lˈiːs zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən . 
tɾˈɔts lˈiːzaɪs bˈɪtən hat ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf diː pˈʊpənbˌyːnə bətɾˈeːtən . 
dˈɔnɛɾndəs hˈɛndɛklˌatʃən , ɡəlˈɛçtɜ , fˈʊstɾampəln ɛmpfˈɪŋ ˈiːn , ʊnt ɛs mˈɑːk zɪç frˈaɪlɪç zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk pɾˌɛːzəntˈiːɾt hˈɑːbən , viː dɛɾ ˈaltə mˈan , mɪt deːm kˈɔpf ˈoːbən ɪn deːn zˈʊfiːtən , ˌʊntɜ lˈeːphaftəm hˈɛndeːˌaɾbaɪtən zˌaɪnəm ɡərˈɛçtən tsˈɔɾnə lˈʊft tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
plˈœtslɪç , ˌʊntɜ ˈaləm tˈuːmʊlt , fˈiːl dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ , dɛɾ ˈaltə hˈaɪnrɪç hˌatə iːn hɛrˈabɡəlˌasən . 
mɪç hˌatə ɪndˈɛs tsuː hˈaʊzə baɪ mˌaɪnən bˈyːçɜn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnrˌuːə bəfˈalən ; 
ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , das miːɾ ˈʊnhˌaɪl ˈɑːntə , ˌɑːbɜ ɛs tɾˈiːp mɪç dˈɛnɔx fˈɔɾt , deːn mˈaɪnɪɡən nˈɑːx . 
als ɪç diː tɾˈɛpə tsʊm rˈataʊsˌɑːl hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən vɔltə , dɾˈɛŋtə ˈeːbən diː ɡˈantsə mˈɛŋə fɔn ˈoːbən miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ˈaləs ʃrˈiː ʊnt lˈaxtə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» hˈʊrɑː ! 
kˈaspɜ ˈiːs dˈoːt ! 
lˈɔt ˈiːs dˈoːt . 
diː kˌɑmeːdˈiː ɪst tsuː ˈɛnt ! « als ɪç ˈaʊfzˌɑː , ɛɾblˈɪktə ɪç diː ʃvˈaɾtsən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ʃmˈɪtjˈʊŋən ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
ziː vɑːrən ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃtˈɪl ʊnt rˈantən an miːɾ foːɾbˈaɪ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə fyːɾ mɪç jˌɛtst diː ɡəvˈɪshaɪt , vˌoː diː kvˈɛlə dˌiːzəs ˈʊnfˌuːɡs tsuː zˈuːxən vɑːɾ . 
ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən , fˈant ɪç deːn zˈɑːl fˈast lˈeːɾ . 
hˈɪntɜ dɛɾ bˈyːnə zˈɑːs maɪn ˈaltɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ viː ɡəbɾˈɔxən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt hˈiːlt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən zaɪn ɡəzˈɪçt bədˈɛkt . 
liːzˈaɪ , diː aʊf deːn knˈiːn fˌɔɾ iːm lˈɑːk , rˈɪçtətə zɪç , dɑː ziː mɪç ɡəvˈɑːɾtə , lˈaŋzɑːm ˈaʊf . 
» nˈuːn , pˈaʊl « , frˈɑːktə ziː , mɪç tɾˈaʊrɪç ˈanzˌeːənt , » hast duː nɔx diː kuːrˈaʃiː ? « 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə vˈoːl ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , das ɪç ziː nɔx hˌatə ; 
dɛn bəfˈoːɾ ɪç nɔx ˈantvɔɾtən kˈɔntə , lˈɑːk ziː ʃˌoːn an mˌaɪnəm hˈalzə . 
» lˈɑːs ʊns nˈuːɾ fˈɛst tsuːzˈamənhˌaltən , pˈaʊl ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
ʊnt zˈiːst duː ! 
dɑːmˈɪt ʊnt mɪt ˈeːɾlɪçɜ ˈaɾbaɪt zɪnt viːɾ dˈ??çɡəkˌɔmən . 
als viːɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən , dɑː fˈandən viːɾ jˈeːnəs ʃˈɪmpfvɔɾt » pˈoːlə pˈɔpənspˌɛːlɜ « dɛn aɪn ʃˈɪmpfvɔɾt zˌɔltə ɛs jˈɑː zaɪn mɪt kɾˈaɪdə aʊf ˌʊnzrə hˈaʊstˌyːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə ɛs rˈuːɪç ˈaʊsɡəvˌɪʃt , ʊnt als ɛs dan ʃpˈɛːtɜ nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌ??də , dɑː hɑːbə ɪç ˌaɪnən tɾˈʊmpf dɑːrˈaʊfɡəzˌɛtst ; 
ʊnt vˌaɪl man vˈʊstə , das ɪç nˈɪçt ʃpˈɑːsə , zoː ɪst ɛs danˈax ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən 
. 
vˈeːɾ diːɾ ɛs jˌɛtst ɡəzˈɑːkt hat , dɛɾ vˌɪɾt nˈɪçts bˈøːzəs dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən ; 
ɪç vɪl zˌaɪnən nˈɑːmən ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən . 
ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ jˈoːzeːf ˌɑːbɜ vɑːɾ zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈaltə . 
fɛɾɡˈeːbəns tsˈaɪktə ɪç iːm diː ˈʊnlˌaʊtərə kvˈɛlə jˈeːnəs ˈʊnfˌuːɡs ʊnt das dɛɾzˈɛlbə jˈɑː mˈeːɾ ɡˌeːɡən mɪç als ɡˌeːɡən iːn ɡərˈɪçtət ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˈoːnə ˌʊnzɜ vˈɪsən hˌatə ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ˈalə zˌaɪnə mˌɑrɪoːnˈɛtən aʊf ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə aʊktsjˈoːn ɡəɡˈeːbən , vˌoː ziː tsʊm jˈuːbəl dɛɾ ˈanvˌeːzəndən jˈʊŋən ʊnt tɾˈøːdəlvˌaɪbɜ ʊm vˈeːnɪɡə ʃˈɪlɪŋə fɛɾʃtˈaɪɡɜt vɑːrən ; 
ɛɾ vɔltə ziː nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːən . 
ˌɑːbɜ das mˈɪtəl dɑːtsˈuː vɑːɾ ʃlˈɛçt ɡəvˈɛːlt ; 
dɛn als diː frˈyːlɪŋsˌɔnə ˈeːɾst vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈasən ʃˈiːn ; 
kˌɑːm fɔn deːn fɛɾkˈaʊftən pˈʊpən ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˌaʊs deːn dˈʊnkəln hˈɔøzɜn an das tˈɑɡɛslˌɪçt . 
hˈiːɾ zˈɑːs aɪn mˈɛːdçən mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡənˈoːveːvˌɑː aʊf dɛɾ hˈaʊstyɾʃvˌɛlə , dˈɔɾt lˈiːs aɪn jˈʊŋə deːn dˈɔktoːɾ fˈaʊst aʊf zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən kˈɑːtɜ rˈaɪtən ; 
ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃˈytsənhˌoːfəs hˈɪŋ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf zˈiːkfriːt nˌeːbən deːm hˈœlɪʃən ʃpˈɛɾlɪŋ als fˈoːɡəlʃˌɔøçə ɪn ˌaɪnəm kˈɪɾʃbaʊm . 
ˌʊnzərəm fˈɑːtɜ tˈɑːt diː ɛntvˈaɪhʊŋ zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋə zoː vˈeː , das ɛɾ tsuːlˈɛtst kˈaʊm nɔx hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən baɪ ʊns fɛɾlˈasən mˈɔxtə . 
ɪç zˈɑː ɛs dˈɔøtlɪç , das dˌiːzɜ ˌyːbɜˈaɪltə fɛɾkˈaʊf an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɑːktə , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , diː ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə pˈʊpə tsuːrˈyktsuːkˌaʊfən ; 
ˌɑːbɜ als ɪç ziː iːm bɾˈaxtə , hˌatə ɛɾ kˈaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan ; 
das ɡˈantsə vɑːɾ jˈɑː ˌyːbɜdiːs tsɛɾʃtˈœɾt . 
ˈʊnt , zˈɛltzɑːm , tɾˈɔts ˈalɜ ˈaʊfɡəvˌɛndətən mˈyːə kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , ɪn vˈɛlçəm vˈɪnkəl zɪç diː vˈɛɾtfɔlstə fiːɡˈuːɾ fɔn ˈalən , dɛɾ kˈʊnstɾaɪçə kˈaspɜl , fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltə . 
ʊnt vˈas vɑːɾ ˈoːnə iːn diː ɡˈantsə pˈʊpɛnvəlt ! 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈandɜn , ˈɛɾnstərən ʃpˈiːl zˌɔltə bˈalt dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈalən . 
aɪn ˈaltəs bɾˈʊstlaɪdən vɑːɾ baɪ ˌʊnzərəm fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌaxt , zaɪn lˈeːbən nˈaɪktə zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsuː ˈɛndə . 
ɡədˈʊldɪç ʊnt fˈɔl dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ jˈeːdən klˈaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst lˈɑːk ɛɾ aʊf zˌaɪnəm bˈɛtə . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnd ʊnt hˈoːp zoː hˈaɪtɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː bɾˈɛtɜdˌɛkə dɛs tsˈɪmɜs , als zˈɛːə ɛɾ d??ç diːzˈɛlbə ʃˌoːn ɪn diː ˈeːvɪɡən fˈɛɾnən dɛs jˈɛnzaɪts , » ɛs ˈiːs ʃˈoː rˈɪçtɪç ɡˈeːvˈeːsn : mɪt deːn mˈɛnʃən hˈɑːp ɪç nˈiːt ˈɪmɜ kˈœnə fˈɪɾtiː vˈɛɾdn ; 
dɑː dɾˈɔbn mɪt deːn ˈɛŋəln vˈɪɾds hˈalt bˈɛsɜ ɡˈeːn ; 
ˈʊnt aʊf ˈalə fˈɛl , liːzˈaɪ , ˈiː fˈɪnt jˈɑː dɔx diː mˈʊtɜ dˈɔɾt . « 
dɛɾ ɡˈuːtə kˈɪntlɪçə mˈan ʃtˈaɾp ; 
liːzˈaɪ ʊnt ɪç , viːɾ hˌɑːbən iːn bˈɪtɜlˌɪç fɛɾmˈɪst ; 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈaɪnrɪç , dɛɾ iːm nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən fˈɔlktə , ɡˈɪŋ an zˌaɪnən nɔx ˈyːbɾɪɡən zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡən ʊmhˈɛɾ , als vˈɪsə ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt voːhˈiːn , als vˈɔlə ɛɾ tsuː ˌaɪnəm , deːn ɛɾ dɔx nˈɪçt fˈɪndən kˈœnə . 
deːn zˈaɾk ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs bədˈɛktən viːɾ mɪt ˈalən blˈʊmən dɛs fɔn iːm zˈɛlpst ɡəpflˈeːktən ɡˈaɾtəns ; 
ʃvˈeːɾ fɔn kɾˈɛntsən vˌ??də ɛɾ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən , vˌoː ˈʊnvˌaɪt fɔn dɛɾ ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜ das ɡɾˈɑːp bərˈaɪtət vɑːɾ . 
als man deːn zˈaɾk hɪnˈabɡəlˌasən hˌatə , tɾˈɑːt ˌʊnzɜ ˈaltɜ pɾˈoːpst an deːn rˈant dɛɾ ɡɾˈʊft ʊnt ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt dɛs tɾˈoːstəs ʊnt dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ ; 
ɛɾ vɑːɾ mˌaɪnən zˈeːlɪɡən ˈɛltɜn ʃtˈeːts aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ʊnt rˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən ; 
ɪç vɑːɾ fɔn iːm kɔnfɪɾmˈiːɾt , liːzˈaɪ ʊnt ɪç fɔn iːm ɡətɾˈaʊt vˌɔɾdən . 
rˈɪŋzʊm aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə vɑːɾ ɛs ʃvˈaɾts fɔn mˈɛnʃən ; 
man ʃˈiːn fɔn deːm bəɡɾˈɛbnɪsə dɛs ˈaltən pˈʊpənʃpˌiːlɜs nɔx aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs ʃˈaʊʃpiːl tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ʊnt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɡəʃˈɑː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də nˈuːɾ fɔn ʊns bəmˈɛɾkt , diː viːɾ dɛɾ ɡɾˈʊft tsuːnˈɛçst ʃtˈandən . 
liːzˈaɪ , diː an mˌaɪnəm ˈaɾmə mɪt hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , hˌatə ˈeːbən kɾˈampfhaft mˌaɪnə hˈant ɡəfˈast , als jˌɛtst dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪstlɪçə deːm bɾˈaʊxə ɡəmˈɛːs deːn bərˈaɪtɡɛʃtˌɛltən ʃpˈɑːtən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt diː ˈeːɾstə ˈeːɾdə aʊf deːn zˈaɾk hɪnˈabvˌaɾf . 
dˈʊmpf klˈaŋ ɛs ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft tsuːrˈyk . 
» fɔn dɛɾ ˈeːɾdən bɪst duː ɡənˈɔmən ! « 
ɛɾʃˈɔl jˌɛtst das vˈɔɾt dɛs pɾˈiːstɜs : ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ɛs ɡəʃpɾˈɔxən , als ɪç fɔn dɛɾ ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜ hˈeːɾ ˌyːbɜ diː kˈœpfə dɛɾ mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs aʊf ʊns tsuːflˈiːɡən zˈɑː . 
ɪç mˈaɪntə ˈeːɾst , ɛs zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɡəl ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˈɛŋktə zɪç ʊnt fˈiːl ɡɾˈɑːdə ɪn diː ɡɾˈʊft hɪnˈap . 
baɪ ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ˈʊmblˌɪk dɛn ɪç ʃtˈant ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːt aʊf dɛɾ ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən ˈeːɾdə hˌatə ɪç ˌaɪnən dɛɾ ʃmˈɪtjˈʊŋən zɪç hˈɪntɜ diː kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ dˈʊkən ʊnt dan dɑːfˈɔnlˌaʊfən zˈeːən , ʊnt ɪç vˈʊstə plˈœtslɪç , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
liːzˈaɪ hˌatə ˌaɪnən ʃrˈaɪ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , ˌʊnzɜ ˈaltɜ pɾˈoːpst hˈiːlt viː ˈʊnʃlˌysɪç deːn ʃpˈɑːtən tsʊm tsvˈaɪtən vˈ??fə ɪn deːn hˈɛndən . 
aɪn blˈɪk ɪn das ɡɾˈɑːp bəʃtˈɛːtɪçtə mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ : ˈoːbən aʊf deːm zˈaɾɡə , tsvˈɪʃən deːn blˈʊmən ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə , diː tsʊm tˈaɪl ziː ʃˌoːn bədˈɛktə , dɑː hˌatə ɛɾ zɪç hˈɪnɡəzˌɛtst , dɛɾ ˈaltə frˈɔønt ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌaɪt , kˈaspɜl , dɛɾ klˈaɪnə lˈʊstɪɡə ˈalɜvˌɛltskɜl . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈʊstɪç ˈaʊs ; 
zˌaɪnən ɡɾˈoːsən nˌɑzənʃnˈɑːbəl hˌatə ɛɾ tɾˈaʊrɪç aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈɛŋkt ; 
dɛɾ ˌaɪnə ˈaɾm mɪt deːm kˈʊnstɾaɪçən dˈaʊmən vɑːɾ ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ; 
als zˌɔlə ɛɾ fɛɾkˈyndən , dˈas , naxdˈeːm ˈalə pˈʊpənʃpˌiːlə ˈaʊsɡəʃpˌiːlt , dɑː dɾˈoːbən nˈuːn aɪn ˈandərəs ʃtˈyk bəɡˈɪnən vˌɛɾdə . 
ɪç zˈɑː das ˈaləs nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛn ʃˌoːn vˈaɾf dɛɾ pɾˈoːpst diː tsvˈaɪtə ʃˈɔlə ɪn diː ɡɾˈʊft : 
» ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə vˈiːdɜ zˌɔlst duː vˌɛɾdən ! « 
ʊnt viː ɛs fɔn deːm zˈaɾk hɪnˈabɾˌɔltə , zoː fˈiːl ˌaʊx kˈaspɜl ˌaʊs zˌaɪnən blˈʊmən ɪn diː tˈiːfə ʊnt vˌ??də fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜdˈɛkt . 
dan mɪt deːm lˈɛtstən ʃˈaʊfəlvˌ??f ɛɾklˈaŋ diː tɾˈœstlɪçə fɛɾhˈaɪsʊŋ : » 
ʊnt fɔn dɛɾ ˈeːɾdən zˌɔlst duː ˈaʊfɛɾʃtˌeːən ! « 
als das fˈɑːtɜˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ ʊnt diː mˈɛnʃən zɪç fɛɾlˈaʊfən hˌatən , tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə pɾˈoːpst tsuː ˈʊns , diː viːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn diː ɡɾˈuːbə ʃtˈaɾtən . 
» ɛs hat ˌaɪnə rˈʊxloːzˌɪçkaɪt zaɪn zˌɔlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ lˈiːbɾaɪç ˌʊnzrə hˈɛndə fˈastə . 
» lˈast ʊns ɛs ˈandɜs nˈeːmən ! 
ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt , viː iːɾ ɛs miːɾ ɛɾtsˈɛːltət , hat dɛɾ zˈeːlɪɡə mˈan diː klˈaɪnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ ɡəʃnˈɪtst , ʊnt ziː hat ˈaɪnst zaɪn ˈeːɛɡlˌyk bəɡɾˈyndət ; 
ʃpˈɛːtɜ , zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ , hat ɛɾ d??ç ziː , am fˈaɪeːrˌɑːbənt nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt , ɡˈɑːɾ mˈançəs mˈɛnʃɛnhɜts ɛɾhˈaɪtɜt , ˌaʊx mˈançəs ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə vˈɔɾt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt deːm klˈaɪnən nˈarən ɪn deːn mˈʊnt 
ɡəlˈeːkt;
ɪç hɑːbə zˈɛlpst dɛɾ zˈaxə ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡɛʃˌaʊt , dɑː iːɾ nɔx bˈaɪdə kˈɪndɜ vˈɑːrət . 
lˈast nˈuːɾ das klˈaɪnə vˈɛɾk zˌaɪnəm mˈaɪstɜ fˈɔlɡən ; 
das ʃtˈɪmt ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː deːn vˈɔɾtən ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft ! 
ʊnt zˈaɪt ɡətɾˈɔst ; 
dɛn diː ɡˈuːtən vˌɛɾdən rˈuːən fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt . « 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç ɡˈɪŋən viːɾ nɑːx hˈaʊzə ; 
deːn kˈʊnstɾaɪçən kˈaspɜl ˈɑːbɜ , viː ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən fˈɑːtɜ jˈoːzeːf , hˌɑːbən viːɾ nˈiːmɑːls viːdɜɡəzˈeːən . 
 » ˈaləs das « , zˈɛtstə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə maɪn frˈɔønt hɪntsˈuː , » hat ʊns mˈançəs vˈeː bərˈaɪtət ; 
ˌɑːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt viːɾ bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə nˈɪçt dɑːrˈan . 
nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ vˌ??də ˌʊnzɜ jˈoːzeːf ʊns ɡəbˈoːrən , ʊnt viːɾ hˌatən nˈuːn ˈaləs , vˈas tsuː ˌaɪnəm fˈɔlən mˈɛnʃənɡlˌyk ɡəhˈœɾt . 
an jˈeːnə fˈoːɾɡˌɛŋə ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ɪç nɔx jˌɛtst jˈɑːɾ ʊm jˈɑːɾ d??ç deːn ˈɛltəstən zˈoːn dɛs ʃvˈaɾtsən ʃmˈɪt ɛɾˈɪnɜt . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ˈeːvɪç vˈandɛɾndən hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən ɡəvˌɔɾdən , diː , fɛɾlˈʊmpt ʊnt fɛɾkˈɔmən , iːɾ ˈeːlɛndəs lˈeːbən fɔn deːn ɡəʃˈɛŋkən frˈɪstən , diː nɑːx tsˈʊnftɡɛbɾˌaʊx aʊf ˌiːrə ˈanʃpɾˌɑːxə diː hˈantvˌɛɾksmaɪstɜ ˌiːnən tsuː fɛɾˈapɾˌaɪçən hˈɑːbən . 
ˌaʊx mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈeːt ɛɾ nˈiː foːɾbˈaɪ . 
« 
maɪn frˈɔønt ʃvˈiːk ʊnt blˈɪktə fˌɔɾ zɪç ɪn das ˈɑːbəndɾˌoːt , das dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn bˈɔømən dɛs kˈɪɾçhoːfs ʃtˈant ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə , dɛɾ viːɾ ʊns jˌɛtst vˈiːdɜ nˈɛːɜtən , das frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪçt dɛɾ frˈaʊ pˈaʊlzən nɑːx ʊns ˈaʊsblˌɪkən zˈeːən . 
» hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈiːt dˈɛŋkt ! « rˈiːf ziː , als viːɾ nˈuːn tsuː iːɾ tɾˈɑːtən . 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ vˈiːdɜ fyːɾ aɪn lˈaŋəs ˈaptsuːhˌandəln ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔmt ɪns hˈaʊs ! 
diː ɡˈɔtsɡɑːp ʃtˈeːt aʊf deːm tˈɪʃ ; 
dɛɾ hˈɑfənmˌaɪstɜ ˈiːs ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑː ; 
ʊnt aɪn bɾˈiːf fɔm jˈoːzeːf ʊnt dɛɾ ˈalt mˈaɪstərˌɪn ! 
ˌɑːbɜ vˈas ʃˈaʊst mˈiː dɛn zoː ˈan , bˈuːp ? « 
dɛɾ mˈaɪstɜ lˈɛçəltə . 
» ɪç hˈɑːp iːm vˈas fɛɾrˈɑːtən , mˈʊtɜ . 
ɛɾ vɪl nˈuːn zˈeːən , ˌɔp duː ˌaʊx rˈɪçtɪç nɔx das klˈaɪnə pˈʊpənʃpˌiːlɜliːzˈaɪ bɪst ! « 
» jˈɑː , frˈaɪliː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt aɪn blˈɪk fˈɔl lˈiːbə flˈoːk tsuː ˌiːrəm mˈan hɪnˈyːbɜ . 
» ʃˈaʊ nˈuːɾ rˈɪçtiː tsˈuː , bˈuːp ! 
ʊnt vˌɛn duː ɛs nˈiːt kˌanst fˈɪndn dɛɾ dˈɑː , dɛɾ vˈaɪs ɛs ɡˈɑːɾ ɡənˈaʊ ! 
« ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ lˈeːktə ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ ɪns hˈaʊs tsuːɾ fˈaɪɜ ˌiːrəs hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡəs . 
ɛs vɑːrən pɾˈɛçtɪɡə lˈɔøtə , dɛɾ pˈaʊlzən ʊnt zaɪn pˈʊpənʃpˌiːlɜliːzˈaɪ . 