maɪn vˈɛtɜ kɾˈɪstiːˌɑːn hˌatə vˈɪɾklɪç ʃˌoːn mɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən zˌaɪnə ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən ; 
ʊnt dɔx bəhˈaʊptətən diː mˈɛːdçən , hˈant aʊfs hˈɛɾts , das ziː ˌiːnən fˈœlɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪç zˈaɪən . 
das ˌɑːbɜ kˌɑːm dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl dˈɛɾtsaɪt , vˈas ˈalɜdˌɪŋs ɪn zˈɔlçəm ˈaltɜ zˈɛltən fˈoːɾkˌɔmt , diː eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt dɛɾzˈɛlbən nɔx ɡəbˈʊndən vɑːɾ ; 
ʊnt diː ˈ??zaxə hiːɾvˈoːn lˈɑːk viːdɜʊm dɑːrˈɪn , das nɑːx dɛs fˈɑːtɜs frˈyːəm tˈoːdə dɛɾ vˈɛtɜ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ zoː ˌyːbɜvˈiːɡənt eːnˈɛɾɡɪʃən frˌaʊənatˈuːrən ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt nɑːx kˈ??tsən ʊnt flˈaɪsɪç bənˈʊtstən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsjˌɑːrən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈɔphuːt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
diː ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən , zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɔt hɑːbə ziː zˈeːlɪç ! 
 , mˌaɪnə ɡˈuːtə tˈantə jˈɛtə , hat ˌaʊx mɪç als knˈɑːbən ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ ˌiːrɜ rˈyːrɪɡən hˈant ɡəhˈɑːpt , als kɾˈɪstiːˌɑːn ʊnt ɪç ʊns fɔn ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃˌatənmoːrˈɛlən ˌaɪnə lˈiːmoːnˌɑːdə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪsən zˌɔmɜdˈuːɾst bərˈaɪtət hˌatən ; 
dɛɾ ˈandɜn fɛɾʃtˈant ɪç kˈʊnstfɔl ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . 
ɛs vɑːɾ diːs » diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə « , vˈɛlçə ɪn ʃˌoːn bətˈɑːktɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt als kˈɪntsmakt baɪ deːm klˈaɪnən kɾˈɪstiːˌɑːn ˌiːrən dˈiːnst ɪm hˈaʊzə ˈanɡətɾˌeːtən , zɪç hˈiːɾ nɑːx ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənən zˈɔnstɪɡən fɛɾzˈuːxən nɔx tsvˈaɪmɑːl , vˈiːvoːl ˈoːnə deːn ɡəvˈøːnlɪç dɑːbˈaɪ bəˈapzˌɪçtɪçtən ɛɾfˈɔlk , fɛɾlˈoːpt hˌatə ʊnt ʃlˈiːslɪç , nɑːx dɛs hˈaʊshˌɛɾn tˈoːdə , als mˈakt fyːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ famˈiːlɪə hˈɛŋənɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
diː ˈaʊflˌøːzʊŋ jˈeːnɜ fɛɾlˈœbnɪsə zˌɔltə lˈeːdɪɡlˌɪç d??ç diː ˈaltsuː ɡɾˈoːsə tˈyçtɪçkˌaɪt dɛɾ bɾˈaʊt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt zaɪn , voːfˈoːɾ , tɾˈɔts dɛs ˈaneːmlˌɪçən ʊnt bəkˈantən bˈaɾfɜmˌøːɡəns dɛɾzˈɛlbən , zoːvˈoːl dɛɾ lˈɛtstə als dɛɾ fˈoːɾlˌɛtstə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt vɑːrən , vˈɛlçə ˌɑːbɜ dˈɛmnɛçst baɪ ˌiːrɜ hˈɛrɪn ˌaɪnə dˈɛstoː dˈaʊɜhˌaftərə ʊnt ɛɾhˈeːbəndərə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə . 
mˌaɪnə tˈantə jˈɛtə bəzˈɑːs nɑːx ˌiːrəs mˈanəs tˈoːdə nˈuːɾ aɪn ʃmˈɑːləs ˈaɪnkˌɔmən , ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs . 
ziː hˌɛtə lˈaɪçt fɔn deːn lˈeːɾʃteːəndən tsˈɪmɜn fɛɾmˈiːtən kˈœnən ; 
alˈaɪn ziː ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ˈaltən ɡəʃlˈɛçtɜn ; 
das ɡˈɪŋ dɛn dɔx nˈɪçt vˈoːl . 
tsʊm ɡlˈyk vˌ??də kɾˈɪstiːˌɑːn als kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ an ˌʊnzərɜ ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt bətsˈoːk nˈuːn diː ˈoːbərən tsˈɪmɜ , vˈɛlçə ˈaɪnst fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ bəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən blˈiːp dɛɾ hˈaʊsʃtˌant ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ; 
kˌɑroːlˈiːnə vɔltə lˈiːbɜ ˌaʊx fyːɾ ˌiːrən dˈɔktoːɾ diː ˈaɾbaɪt mˈɪtuːn , als nɔx zoː aɪn jˈʊŋəs , flˈuːzɪɡəs dˈɪŋ nˌeːbən zɪç hɛrˈʊmdˌaməln zˈeːən . 
alˈaɪn bˈalt nɑːx deːm ˈamtzantɾˌɪt ˌiːrəs zˈoːnəs bəɡˈan tˈantə jˈɛtə tsuː kɾˈɛnkəln ʊnt kˈɔntə ɛs zɪç ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾhˈeːlən , das ziː das rˈystɪɡə lˈeːbən , das lˈʊstɪɡə ʃˈɔøɜn ʊnt poːlˈiːrən , das kˈɔxən ʊnt ˈaɪnmˌaxən mɪt dɛɾ fyːɾ ziː ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə pˈasəndən ˈeːvɪɡən rˈuːə vˌɛɾdə tsuː fɛɾtˈaʊʃən hˈɑːbən . 
als rˈeːzoːlˌuːtə frˈaʊ tˈɑːt ziː ɪndˈɛsən ˌaʊx hˈiːɾ , vˈas nˈoːt vɑːɾ . 
tˈɛːklɪç ɡˈɑːp ziː jˌɛtst ˌiːrəm kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndə ɪn dɛɾ pɾˈaktɪʃən vˈaɪshaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns , ʊnt dɛɾ ɡətɾˈɔøə zˈoːn , vˌɛn ɛɾ danˈax ɪn zaɪn ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , dˌiːzə lˈɛtstən mˈytɜlˌɪçən rˈatʃlɛːɡə ɪn zˈaʊbərɜ rˈaɪnʃrɪft tsuː papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən , bɪs ɛɾ bəmˈɛɾktə , das dɛɾ tsˈyklʊs ɡəʃlˈɔsən ʊnt ɛɾ nɑːx deːm ˈɛndə vˈiːdɜ ɪn deːn ˈanfˌaŋ hɪnˈaɪntsˌuːɡeːrˌɑːtən bəɡˈɪnə . 
am lˈɛtstən tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm ˈɛndə ˌɑːbɜ fˈyːktə tˈantə jˈɛtə ˌiːrən fˈoːɾtɾˌɛːɡən nɔx ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən ˌeːpiːlˈoːk hɪntsˈuː . 
» ˈʊnt , kɾˈɪstiːˌɑːn « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt lˈeːktə ˈalə nɔx ˈyːbɾɪɡə kɾˈaft ɪn ˌiːrə ʃtˈɪmə , » das duː miːɾ diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə nˈɪçt fɔn diːɾ lˈɛsəst ! 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən tsvɑːɾ , ziː zˈaɪ aɪn dɾˈaxə ; 
miːɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnən fɛɾɡlˈaɪç hɪnˈaʊs zˌɔl , ʃˈaɪnt ziː , mɪt ˌiːrən rˈʊndən ˈaʊɡən ɪn deːm bɾˈaɪtən kˈɔpfə ʊnt deːn bˌɔɾstənhˈɛːɾçən ˌʊntɜ dɛɾ kɾˈʊmən nˈɑːzə , mˈeːɾ ˌaɪnəm ˈaltən ʃˈuːuː ˈɛːnlɪç tsuː zaɪn ; 
ʊnt duː vˈaɪst ɛs , das dˌiːzɜ fˈoːɡəl ɪn deːm hˈaʊshˌalt dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnə nˈɪçt ɡərˈɪŋə ʃtˈɛlə ˈaɪnnˌɪmt . « 
ʊnt als dɛɾ vˈɛtɜ ziː tsvɑːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˈɛtvɑːs tsvˈaɪfəlhˌaftən ˈaʊɡən ˈanblˌɪktə , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » nˈaɪn , nˈaɪn , kɾˈɪstiːˌɑːn ; 
ɡlˈaʊp mˈiːɾs , duː bɾˈaʊxst ˌaɪnə , diː diːɾ diː mˈɔøzə vˈɛkfɛŋt ; 
ʊnt diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə vˌɪɾt das ʃˌoːn bəzˈɔɾɡən . « 
zoː vɑːɾ dɛn diː ˈaltə ˌaʊx nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ tˈoːdə ɪm hˈaʊzə fɛɾblˈiːbən ʊnt iːɾ jˈʊŋɜ hˈɛɾ bəfˈant zɪç lˈaɪtlɪç vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈoːvoːn ɛɾ frˈaɪlɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə ziː pɾˈaxɜtə mɪt hˈøːkɜn ʊnt ɡəmˈyːzeːvˌaɪbɜn ʊm deːn lˈɛtstən dɾˈaɪlɪŋ , ziː vˈʊstə fɛɾʃˈɛmtə bˈɛtlɜ ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ɪn vˈaɪn rˈaɪzəndə jˈuːdən ʃˌoːn aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ˈaptsuːfˌaŋən ; 
diː bˈaʊɜn , diː tsuːɾ ʃtˈat kˌɑːmən ʊnt diː ʃtˈɛtɜ mɪt ˌiːrəm tˈɔɾf bətɾˈoːɡən , fˈyɾçtətən diː ˈaltə mˈeːɾ als ˌiːrən lˈantfˌoːkt . 
tsvɑːɾ vˌɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ , vˈas iːm vˈoːl ɡəʃˈeːən kˈɔntə , zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx dɛɾ klˈasə ˌyːbɜ diː mˈɪtakstsˌaɪt hɪnˈaʊs fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə , zoː vˌ??dən vˈoːl diː ʃtˈuːbəntˌyːrən ˈɛtvɑːs hˈɛɾtɜ als nˈøːtɪç tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən ; 
ˌaʊx flˈoːk vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ zˈʊpə dɛɾ bɾˌɑtɛntˈɛlɜ aʊf deːn tˈɪʃ , als zˈaɪ ɛs tɾˈʊmpfˈɑːs , das diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə fˌɔɾ iːm ˈaʊsʃpˌiːltə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛtɜ hˈœɾtə das zoː vˈeːnɪç , viː dɛɾ mˈiːtsmˌan ˌaɪnəs bˈɛkɜs das ɡəklˈapɜ dɛɾ bˌɔøtəlmaʃˈiːnə ; 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɪm ɡˈaɪstə fɪlˈaɪçt ˈeːbən aʊf deːm mˈaɾktə tsuː ˈatən ʊnt lˈaʊʃtə dɛɾ dˈɔnɛɾndən fˈiːlɪpˌiːkɑː dɛs jˈʊŋən dˈeːmɔstənəs , ɡˌeːɡən deːn ˈɔfənbˌɑːɾ diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt kˈɔmən kˈɔntə . 
dˈɑː , nɑːx fɛɾlˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ jˈɑːrə , ɡəʃˈɑː ɛs , das deːm dˈɔktoːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ ɪn deːn ʃˈoːs fˈiːl : das zˌʊbɾɛktoːrˈɑːt zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə ʊnt ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft fɔn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ fˈiːlən tˈantən . 
hˌatə ɛɾ , dˈaŋk zˌaɪnəm hˈaʊsdɾˌaxən , ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ aɪn hˈypʃəs zˈymçən fɔn zˌaɪnən ˈaɪnkˌynftən tsuːrˈyklˌeːɡən mˈysən , zoː vˈʊstə ɛɾ jˌɛtst fɔlˈɛnts nˌɪçt mˈeːɾ , voːhˈiːn dɑːmˈɪt . 
das mˈaxtə iːn ˈʊnrˌuːɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ʊmhˈɛɾ : ˈʊntən ɪn das vˈoːntsɪmɜ , vˌoː tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlə , diː bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant , ˈaləs nɔx zoː vɑːɾ viː tsuː lˈeːptsaɪtən dɛɾ mˈʊtɜ ; 
ɪn diː dɑːnˈeːbənlˌiːɡəndən rˈɔømə , diː zaɪt dɛs fˈɑːtɜs tˈoːdə ˈʊnbənˌʊtst ɡəʃtˈandən , ɪn das ˈɛstsɪmɜ , dan ɪn das klˈaɪnərə ʃpˈiːltsɪmɜ . 
das bˈɪlt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛs mˈɪldən bɾˈaʊnlɔkˌɪɡən mˈanəs , vɑːɾ iːm mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl zoː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ zɪç zˈɛlpst als knˈɑːbən , ɪm ɡɾˈaʊən habˈɪt mɪt rˈʊndən pˈɛɾlmʊtɜknˌœpfçən ; 
ɛɾ hˈalf zˌaɪnəm fˈɑːtɜ deːn tˈɑbɑːk fyːɾ diː ɡˈɛstə mˈɪʃən ʊnt rˈoːtə ʊnt ɡɾˈyːnə fˈeːdɜpˌoːzən aʊf diː kˈalkpfaɪfən zˈɛtsən , voːbˈaɪ ˈɔft ˌaɪnə lˈɪndə hˈant lˈiːpkoːzənt ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɑːrə ʃtɾˈɪç . 
iːn ˌyːbɜfˈiːl , ʊnt ʃtˈɛɾkɜ mɪt jˈeːdəm mˈɑːl , das ɛɾ hˈiːɾ fɛɾvˈaɪltə , ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , dˌiːzə rˈɔømə aʊfs nˈɔøə tsuː bəlˈeːbən , vˌɛn ˌaʊx diː tˈoːtən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾvˈɛkən zˈaɪən . 
diː zˈɪpʃaft ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ nɔx zoː ɡɾˈoːs ; 
fˈast jˈeːdə vˈɔxə mˈʊstə ɛɾ tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ famˈiːlɪəŋeːzˈɛlʃaft , vɑːɾ ɛs nˈuːn ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ fɛɾvˈantən ˌoːdɜ zˈɔmɜs ɪn dˌeːrən ɡˈɛɾtən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat . 
viː hˈypʃ mˈʊstə ɛs zaɪn , viː ˈaɪnst zaɪn fˈɑːtɜ ɛs ɡətˈɑːn , ziː ˈalə ˌaʊx nˈuːn zˈaɪnɜzˌaɪts ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə tsuː bəvˈɪɾtən ! 
ɪndˈɛsən das vɑːɾ zˌɔnənklˈɑːɾ diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə alˈaɪn fɛɾmˈɔxtə das dɔx nˈɪçt tsuː lˈaɪstən . 
dɛɾ vˈɛtɜ rˌeːzɔlvˈiːɾtə zɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ ɡɾoːstˈantə , dɛɾ ˈaltən frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ; 
ʊnt dˌiːzə , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə zˈaxə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , ɛmpfˈɑːl iːm tsuː ˈeːɾst ˌaɪnə vˈɪtvə , diː ˈeːbən ˌiːrən dɾˈɪtən mˈan bəɡɾˈɑːbən , ʊnt dan ˌaɪnə rˈaɪfə jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçɜ ɛs vɑːɾ hˌɪməlʃrˈaɪəndə zˈyndə diː fˈoːɾʃtˌeːɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ deːn plˈats ɪm ˌɛstˈeː.jˈyɾɡənsʃtˈɪftə ˈapɡəʃlˌɑːɡən hˌatən . 
dɑː dɛɾ vˈɛtɜ jˈeːdɔx bədˈaxtə , das ɛs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaɪɡəntlɪç an ˌaɪnɜ kˌɑroːlˈiːnə ɡənˈuːk zˈaɪ , zoː bəʃlˈoːs ɛɾ , tsuːfˌɔɾ nɔx diː mˈaɪnʊŋ zˌaɪnəs ˈɔnkəls , dɛs zeːnˈɑtoːɾs , ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt : dɛɾ ˈɔnkəl vˈʊstə bˈɛsərəs tsuː rˈɑːtən . 
» ɪç ɛmpfˈeːlə dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » maɪn pˈɑːtçən , diː klˈaɪnə juːlˈiː hˈɛneːfˌeːdɜ ; 
iːɾ fˈɑːtɜ duː vˈaɪst , ˌʊnzɜ ˈaltɜ kɔntoːrˈɪst vɑːɾ zoː ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm tˈaʊzəntkˌynstlɜ , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ hˈɑːns mˈɪçəl ɪn dˈeː lˈɛmɜlˈɛmɜstɾˌɑːt ; 
ɛɾ kˈɔntə mˈaxən , vˈas ɛɾ zˈɑː , aɪn flˈɔøteːkən zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnən nˌɑpoːleːˈoːn , ʊnt tɾˈɔtsdəm blˈiːp ɛɾ hˈɪntənˌʊm ɪn zˌaɪnɜ lˈɛmɜstɾˌɑːsə zˈɪtsən . 
diː vˈɪtvə hat ɛs knˈap , ʊnt ɪç vˈaɪs , das ziː zɪç ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm zoːlˈiːdən plˈats fyːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈʊmɡəzˌeːən hat . 
das vˈɛːrə jˈɑː dɛn zoː baɪ dˈiːɾ , kɾˈɪstiːˌɑːn ! 
ˈyːbɾɪɡəns , das mˈɛːdçən zˈiːt kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊs , als vˌɛn iːɾ famˈiːlɪənˌɑːmə fyːɾ ziː ɛɾfˈʊndən vˈɛːrə ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː ɪst aɪn ʃmˈʊkəs , fˈɔl ˈaʊsɡəvˌaxzənəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ʊnt zˌɔl ˌyːbɜdiːs zoː mˈançəs fɔn dɛɾ kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɛɾˈɛɾpt hˈɑːbən , vˈas zɪç ˌaʊx bˈɛsɜ fyːɾ aɪn hˈaʊsfrˌaʊxən als fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən kɔntoːrˈɪstən ʃˈɪkən mˈɑːk . 
« ʊnt zoː zˈɛtstə dˈɛn , als ˈeːbən ɡˈɔldɾeːɡən ʊnt zˈyːrɪŋən ɪm ɡˈaɾtən dɛs vˈɛtɜs zɪç tsʊm blˈyːən ˈanʃˌɪktən , aɪn bɾˈaʊnəs , rˈoːzɪɡəs mˈɛːdçən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl deːn fˈuːs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ; 
ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈɛshalp ˌaʊx dɾˈɪnən diː ˈaltən vˈɛndə plˈœtslɪç tsuː lˈɔøçtən bəɡˈanən . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ mˈaɪntə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ , ɛs zˈaɪ dɛɾ ʃtɾˈɑːl fɔn ɡˈyːtə , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzən jˈʊŋən ˈaʊɡən ɡˈeːə . 
diː ɡɾoːstˈantə frˈaɪlɪç ʃˈytəltə ˈɛtvɑːs deːn kˈɔpf ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈɑːɾ zoː jˈuːɡəntlˌɪçə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , ʊnt voːmˈɪt diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə ɡəʃˈytəlt , das hat dɛɾ vˈɛtɜ nˈiːmɑːls ˈɔfənbˌɑːrən vɔlən . 
juːlˈiː vɑːɾ kˈaɪnə ʃlˈaŋkə ˈiːdeːˌalɡəʃtˌalt ; 
ziː vɑːɾ lˈiːplɪç ʊnt rˈʊntlɪç , flˈɪŋk ʊnt bəhˈɑːklɪç , aɪn ɡəbˈoːrənəs hˈaʊsmˌytɜçən , ˌʊntɜ dˌeːrən hˈant zɪç diː dˈɪŋə ɡərˈɔøʃloːs , viː fɔn zˈɛlbɜ , ˈɔɾdnətən . 
dɑːbˈaɪ , vˌɛn iːɾ zoː rˈɛçt ˈɛtvɑːs ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , kˈɔntə ziː zɪç ˈɔft ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt nˈɪçt ɛɾvˈeːrən ; 
fˈast als hɑːbə ziː fyːɾ ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː bˈɪtən . 
jˈɑː , als ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈɛtɜ aɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt dɛs lˈoːbəs nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə , zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən das mˈɛːdçən plˈœtslɪç viː mɪt blˈuːt ˌyːbɜɡˈɔsən fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən ʊnt ɡˌants dˈɔøtlɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ : ˈoː , bˈɪtə , vˌɛn ziː nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən!diː bˈʊxʃtɛːplˌɪçən vˈɔɾtə ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ ziː nˈɪçt ɡəhˈœɾt ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə kɔnjɛktˈuːɾ , diː ɛɾ ˌaʊs deːn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən hɛrˈaʊsɡəlˌeːzən hˌatə . 
als ɛɾ ɛs ʃpˈɛːtɜ deːm ˈɔnkəl zeːnˈɑtoːɾ baɪ ˌaɪnɜ nˈaxmɪtˌakspfaɪfə ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , nˈɪktə dˌiːzɜ ʊnt mˈaɪntə lˈɛçəlnt , das zˈaɪ ˌaɪnə ˈɪnʃrɪft , tsˈyçtɪç , zˈyːs ʊnt bəʃˈaɪdən , ʊnt vˈoːl pˈasənt fyːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛtçənˌaŋeːzˌɪçt . 
ʊnt viː fɔn zˈɛlbɜ bəlˈeːptən zɪç diː ˈøːdən rˈɔømə dɛs hˈaʊzəs . 
diː fˈɛnstɜ fˈyltən zɪç mɪt blˈʊmən , ʊnt ˈʊntən fɔm vˈoːntsɪmɜ ɪn das tɾˈɛpənhˌaʊs hɪnˈaʊf klˈaŋ mˈɔɾɡəns dɛɾ hˈɛlə ʃlˈɑːk ˌaɪnəs kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəls ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː kˌɑːɡˈeː ˌaʊx das tˈyçəlçən bərˈaɪt , ʊm iːn tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ nɔx baɪm mˈɔɾɡənkˌafeː zˌaɪnə pˈɛnzɑː dˈ??çnˌɑːm . 
dɛɾ ˈɔnkəl , dɛɾ jˌɛtst ˈœftɜ baɪ deːm vˈɛtɜ ˈaɪnzˌɑː , bəhˈaʊptətə , das ɡˈantsə hˈaʊs hɑːbə ˌaɪnə vˈɛndʊŋ vˈaɪtɜ nɑːx dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə hˈɪn ɡəmˈaxt . 
zˈɛlpst diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə ʃtˈant ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɛmtən ˈaɾmən ʊnt zˈɑː deːn kˈʊnstfɛɾtˌɪɡən hˈɛndən dɛɾ » mamzˈɛl « tsˈuː , diː ˈeːbən deːn ʃtuːdˈiːɾzɛsəl dɛs dˈɔktoːɾs nˈɔø ɡəpˈɔlstɜt hˌatə ʊnt nˈuːn zoː flˈɪŋk ˌaɪnən blˈaŋkən nˈɑɡəl ʊm deːn ˈandərən ˈaɪnʃlˌuːk . 
frˈaɪlɪç , als ziː zɪç dɑːrˈaʊf ɛɾtˈaptə , tɾˈɑːptə ziː ˈaɪlɪç ɪn ˌiːrə kˈyçə tsuːrˈyk , ʃˈɛltənt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌyːbɜ diː fˈɪŋɜfˌɪksə pɛɾzˈoːn , diː deːm nˌɑːxbɑːɾ zˈatlɜ das bɾˈoːt fˌɔɾ deːm mˈʊndə vˈɛɡneːmə . 
jeː vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ diː ˈaltə jˈʊŋfraʊ diː tˈyçtɪçkˌaɪt ʊnt diː rˈuːɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs mˈɛtçəns fɛɾkˈɛnən kˈɔntə , dˈɛstoː ʃˈɛɾfɜ ʃpˈɛːtə ziː nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊs , ʊnt bˈalt kˈɔntə man ziː ɡˌeːɡən diː mˈɪtaksʃtˌʊndə tsvˈɪʃən ˌiːrəm fˈɔøɜhɜt ʊnt dɛɾ aʊf deːm flˈuːɾ ʃtˈeːəndən hˈaʊsˌuːɾ ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ap vˈandɜn zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , dɛɾ dˈɔktoːɾ kˌɑːm nˈiːmɑːls mˈeːɾ tsuː ʃpˈɛːt fɔn zˌaɪnəm mˈɪtakspˌɑtsiːɾɡˌaŋ ; 
jˈɑː , ɛɾ zˈɑː ˈɔft ɡˌants ɛɾhˈɪtst ˈaʊs , vˌɛn ɛɾ ˈanlˌaŋtə ; 
ɛɾ mˈʊstə ʃˈiːɾ ɡərˈant zaɪn , ʊm nˈuːɾ diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə nˈɪçt tsuː fɛɾfˈeːlən . 
ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən , diː ziː iːn dɔx aʊf dˌiːzən ˌiːrən ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , vɑːɾ nɔx nˈiːmɑːls aɪn tɾˈɔpfən ʃvˈaɪs fɛɾɡˈɔsən vˌɔɾdən ! 
diː lˈɪpən dɛɾ ˈaltən bəɡˈanən fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː plˈapɜn : ziː ʃlˈʊktə , als kˈœnə ziː ɛs nˈɪçt hɪnˈʊntɜvˌyɾɡən . 
ɛs vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , diː kˈyçə hˌatə jˈeːnə zˈɔnənvˌɛndʊŋ dɛs ˈyːbɾɪɡən hˈaʊzəs nˈɪçt mˈɪtɡəmˌaxt . 
ɪntsvˈɪʃən ɡˈɪŋən diː jˈɑːrɛstsˌaɪtən ˌiːrən ɡˈaŋ . 
diː rˈoːzən ɪm ɡˈaɾtən hˌatən ˈaʊsɡəblˌyːt ; 
hˈylzənfrˌyçtə ʊnt ʃpˈaɾɡəl vɑːrən nˈɪçt nˈuːɾ ˈapɡəˌɛɾntət , ɛs ʃtˈant ˌaʊx aɪn ɡˈuːt tˈaɪl dɑːfˈɔn ɪn blˈaŋkən kɔnzˈɛɾvən ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌatskamɜ ; 
dɑːnˈeːbən rˈaɪhtən zɪç zˈɔɾɡzɑːm fɛɾpˈɪçtə flˈaʃən , fˈɔl fɔn ʃtˈaxəlbˌeːrən ʊnt fɔn jˈeːnən zˈaftɾaɪçən ʃˌatənmoːrˈɛlən , dˌeːrən bəlˈiːbɪɡɜ fɛɾvˈɛndʊŋ jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ ɪm vˈeːɡə ʃtˈant . 
baɪm bɾˈɛçən dɛs kˈɛɾnoːbstəs , das dɛɾ ɡˈaɾtən ɪn deːn fˈaɪnstən ˈɑːɾtən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , lˈaɪstətə dˈiːsmɑːl dɛɾ vˈɛtɜ zˈɛlpst deːn bˈɛstən mˈan . 
kˈyːn viː aɪn knˈɑːbə hˈɔltə ɛɾ diː ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑvənʃtˌaɪnɜ ˈɛpfəl fɔn deːn hˈœkstən tsvˈaɪɡən . 
fɔn dɾˈaʊsən ɡˈʊktən diː nˈaxbaɾsbˌuːbən mɪt ɡˈiːrɪɡən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː plˈaŋkə ʊnt rˈiːfən ɪn ˌiːrəm plˈatdɔøtʃ : » lˈɑːt mˈiː hˈɛlpən , lˈɑːt mˈiː hˈɛlpən . 
ˈɪk kˌan ɡˌants bˈɑːbən ɪn dˈeː tˈɪp ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛtɜ bɾˈaʊxtə diː bˈuːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɛɾ kˈɔntə zɪç alˈaɪn hˈɛlfən . 
daɡˈeːɡən , ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , vˈaɾf ɛɾ ˈɔftmɑːls ˌaɪnən ˈapfəl tsvˈɪʃən ziː , vˈoːryːbɜ dɛn jˈɛnzaɪt dɛɾ plˈaŋkə aɪn lˈʊstɪɡəs ɡəbˈalɡə zɪç ɛɾhˈoːp ; 
diː ʃˈøːnstən ˈɑːbɜ , diː mɪt deːn rˈɔtɡɛstɾˌaɪftən vˈaŋən , flˈoːɡən tsuː zˌaɪnɜ jˈʊŋən vˈɪɾtʃaftərˌɪn hɪnˈap , diː mɪt fˈoːɾɡəhˌaltənɜ ʃˈyɾtsə ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə ʃtˈant . 
nˈuːɾ vɑːɾ ziː hˈɔøtə nˈɪçt ɡəʃˈɪkt viː zˈɔnst ; 
dɛn ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɔlktən deːm vˈɛtɜ ˈɛŋstlɪç aʊf diː ʃvˈaŋkən tsvˈaɪɡə , ʊnt aɪn ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərɜ ˈapfəl ʃlˈuːk iːɾ fˈast jˈeːdɛsmˌɑːl deːn ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
baɪ deːm bˈykən nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks vɑːrən diː ʃvˈeːrən hˈɑːɾflɛçtən iːɾ hɛrˈabɡəɡlˌɪtən ʊnt hˈɪŋən lˈoːzə ɪn deːn nˈakən ; 
nˈuːn , dɑː dɛɾ ˈɛpfəl nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ aʊf ziː tsuːflˈoːɡən , bˈɑːt ziː flˈeːəntlɪç ʊm ɡənˈɑːdə . 
» kɾˈɪstiːˌɑːn , maɪn jˈʊŋə ! « ɛɾʃˈɔl jˌɛtst plˈœtslɪç diː ʃtˈɪmə dɛs ˈɔnkəl zeːnˈɑtoːɾs , dɛɾ ˈeːbən ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
» vˌoː ʃtˈɛkst duː dˈɛn ? 
baɪm ɡˈɔt mˈɛɾkuːrˌiːʊs ! 
duː ʃˈaɪnst nˈaxɡeːrˌɑːdə nˈuːn zoː jˈʊŋ tsuː vˌɛɾdən , viː duː ɛs dˌaɪnəm tˈaʊfʃaɪn ʃˈʊldɪç bɪst ! 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː dˈɛn , das ɛs ˈeːbən tsvˈaɪ fɔm tˈ??mə ɡəʃlˈɑːɡən hat ? « 
dɑː flˈoːk nɔx aɪn ˈapfəl ɡlˈyklɪç ɪn jˈuːlɪəns ʃˈyɾtsə ; 
dan kˌɑːm dɛɾ vˈɛtɜ zˈɛlpst tsuːɾ ˈeːbənən ˈeːɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ hˌɛtə fˈast diː klˈasəntsˌaɪt fɛɾzˈɔømt ; 
jˈɑː , nɔx ˈɪmɜ vɑːrən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪn deːn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən . 
» vˈas mˌaɪnən ziː , frˈɔølaɪn juːlˈiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ ˌaʊs deːn hˈɑːrən ; 
» ɪç dˈɛŋkə , ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ zˈɛtsən viːɾ diː ˈaɾbaɪt fˈɔɾt ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ˈɔnkəl ; 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ɪç zoː klˈɛtɜn kˈœntə ! « 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɪm noːvˈɛmbɜ . 
diː bˈɔømə vɑːrən lˈeːɾ , dɛɾ ɡˈaɾtən ʃtˈant fɛɾˈøːdət ; 
ˌɑːbɜ kˈɛlɜ ʊnt fˈoːɾrˌatskamɜ vɑːrən ɡəfˈylt ; 
lˈaŋ ʊnt tɾˈaʊlɪç vˌ??dən diː ˈɑːbəndə ; 
diː fˈiːlbədˌaxtə ɡɾˈoːsə famˈiːlɪənfəstlˌɪçkaɪt zˌɔltə nˈuːn vˈɪɾklɪç fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən . 
als man diː ˈaɪntsuːlˌɑːdəndən ɡˈɛstə tsuːzˈamənrˌɛçnətə , dɑː vɑːrən ɛs zˈɛçtseːn , diː bˈaɪdən hˈaʊsɡənˌɔsən ˈʊnɡətsˌɛːlt ; 
dɑːtsˈuː aɪn ˈaɾməs frˈɔølaɪn , das fɔn dɛɾ ɡɾoːstˈantə ˈalə vˈaɪhnaxt aɪn lˈiːspfʊnt kˈafeː ʊnt tsvˈaɪ hˈuːt 
mˈeːlɪstsˌʊkɜ tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈiːlt . 
tsvɑːɾ kˌɑroːlˈiːnə bəhˈaʊptətə , ɛs kˈœntən nˈuːɾ ˈaxtseːn an deːm ˈaʊstsiːˌeːtɪʃə zˈɪtsən ; 
ˌɑːbɜ juːlˈiː zˈɑːɡtə zˈeːɾ ɛɾrˈøːtənt : 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɛs miːɾ fɛɾtɾˈaʊən vɔltən ! « 
ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ lˈɛçəltə ʃtˈɪl ʊnt dˈaxtə : nˈuːn hat ziː vˈiːdɜ ˌaɪnən ˌiːrɜ klˈuːɡən ˈaɪnfˌɛlə!dan zˈɛtstə ɛɾ ˌaʊx deːn zˈiːptseːntən ɡˈast mɪt aʊf diː lˈɪstə . 
ʊnt jˌɛtst vˌ??də rˈystɪç ˈanɡəfˌast . 
kˌɑroːlˈiːnə tsˈaŋktə nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst mɪt ʃlˈɛçtɜn ʊnt fˈɪʃfraʊən ; 
dɛɾ vˈɛtɜ hˈɔltə ʃtˈaʊbɪɡə flˈaʃən ˌaʊs zˌaɪnəm vaɪnkˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɪt dan vˈiːdɜ fˈiːdiːbˌʊs ʊnt lˌɔøçtɜmanʃˈɛtən fɔm vˈaɪsəstən vˌeːlɪnpapˈiːɾ ; 
dɛɾ ˈɔnkəl zeːnˈɑtoːɾ mˈʊstə , vˌaɪl aʊf dˈɛɾɡlaɪçən dɛɾ vˈɛtɜ zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˌaɾtsiːpˈɑːn ˌaʊs lˈyːbɛk fɛɾʃrˈaɪbən ; 
juːlˈiː kˌɑːm mɪt hˈaɪsən vˈaŋən bˈalt fɔm nˌɑːxbɑːɾ bˈɛkɜ , vˌoː ziː ˌiːrə kˈʊxən ʊnt plˈɛtsçən ɪm ˈoːfən hˌatə , bˈalt dɾˈaʊsən fɔm ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ iːɾ fyːɾ diː fˈɛsttˌɑfəl nɔx ˌaɪnən hˈɛɾpstlɪçən ʃtɾˈaʊs tsuːzˈamənzˌuːxən mˈʊstə . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn ˌaɪnəs zˈɔntɑːks dɛɾ ɡɾˈoːsə nˈaxmɪtˌɑːk hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
dɛɾ vˈeːɡ tsʊm hˈaʊzə fˈyːɾtə d??ç deːn zˈaɪtvɛɾts dɑːrˈan ɡəlˈeːɡənən tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəns ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn mɪt dˈʊnkəlvɜdən lˈɔøçtətə diː ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ bəfˈɪntlɪçə lˈɑtɜnə frˈɔøntlɪç aʊf deːn bɾˈaɪtən ʃtˈaɪk hɪnˈaʊs . 
dɾˈɪnən ɪm vˈoːntsɪmɜ , ɪm ʃˈaɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈastɾalˌampən , blˈɪŋktən diː tˈasən ʊnt zˈaʊstə ʃˌoːn diː tˌeːmaʃˈiːnə . 
nˌeːbənˌan ɪm ʃpˈiːlʃtyːbçən hˌatə ˈeːbən dɛɾ vˈɛtɜ diː kˈaɾtən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt diː ʃpˈiːlmaɾkən tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt , vˌɛːrənt hˈɪntɜ deːn nɔx ɡəʃlˈɔsənən tˈyːrən dɛs ˈɛstsɪmɜs juːlˈiː diː tˈɑfəl rˌeːviːdˈiːɾtə , vˈɛlçə nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ɡəblˈymtən dˈɑmastɡˌeːdɛk ʊnt deːn ʃvˈeːrən zˈɪlbɜnən lˈɔøçtɜn pɾˈaŋtə . 
ʃˌoːn hˌatə ɛs zˈɛks ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ , zˌaɪnə ɡˈɔldənə tˈaʃənˌuːɾ ɪn dɛɾ hˈant , dˈ??çmˌɑːs mɪt ˈʊnrˌuːɪɡən ʃrˈɪtən diː nɔx ˈɪmɜ lˈeːrən rˈɔømə . 
dɑː ˈɛntlɪç bəɡˈan dɾˈaʊsən aʊf deːm flˈuːɾ das ʃˈɛlən dɛɾ hˈaʊstˌyɾɡlɔkə ; 
frˈøːlɪçə ʃtˈɪmən , jˈʊŋə ʊnt ˈaltə , vˌ??dən lˈaʊt ˈʊnt dɑː kˌɑːmən ziː : dɛɾ ˈɔnkəl ʊnt diː tˈantə zeːnˈɑtoːɾ , tsvˈaɪ ˈandərə tˈantən , tsvˈaɪ vˈɛtɜn ʊnt tsvˈaɪ mˈuːmən ʊnt fɔn ˈyːbɾɪɡɜ zˈɪpʃaft zˈiːbən , das ˈaɾmə frˈɔølaɪn ˈʊnɡərˌɛçnət . 
mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɪntstoːs , dɛɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊfvˌaɾf , dɛn dɛɾ nɔɾtvˈɛst pˈʊstətə dɾˈaʊsən ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , als ɛs dɾˈɪnən tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt tsuː vˈynʃən vɑːɾ . 
ʃlˈiːslɪç rˈɔltə ˌaʊx nɔx diː klˈɔstɜkˌʊtʃə fˌɔɾ das ɡaɾtˈɛntoːɾ , diː ɡɾoːstˈantə vˌ??də hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən , ʊnt diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈaʊbə mɪt rˈoːzaʃlˌaɪfən , kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt nˈɑːm dɛɾ frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn deːn ʃvˈeːrən ˈatlasmˌantəl ˈap . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ fˈɔltsˌɛːlɪç . 
am tˈeːtɪʃ ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant diː klˈaɪnə , frˈɔøntlɪçə vˈɪɾtɪn dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɾˈeːtə das hˈɛːnçən dɛɾ tˌeːmaʃˈiːnə ʊnt ʃˈɛŋktə ɪn diː tˈasən ; 
tsvˈaɪ jˈʊŋə bˈɛsçən ɡˈɪŋən ʊmhˈɛɾ ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtən , diː ˌaɪnə deːn dˈʊftəndən tɾˈaŋk , diː ˈandərə diː zˈɛmtlɪç nɑːx famˈiːlɪənreːtsˈɛptən ɡəbˈakənən kˈʊxən . 
ˌaɪnə lˈʊft dɛɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt vɑːɾ fɛɾbɾˈaɪtət , das ˈaləs viː fɔn zˈɛlbɜ an tsuː plˈaʊdɜn fˈɪŋ . 
diː ɡɾoːstˈantə hˌatə ˌaʊs dɛɾ zˈoːfɛkə mɪt ˌiːrən nɔx ˈɪmɜ ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˌaɪnə vˌaɪlə rˈɪŋs ˈʊmhˌɛɾɡeːzˌeːən ʊnt nˈɪktə nˈuːn bˈaɪfɛlˌɪç nɑːx deːm ˈɛktɪʃçən hɪnˈyːbɜ . 
» viː ɡˈuːt , maɪn lˈiːbɜ « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt dɾˈyktə deːm vˈɛtɜ kɾˈɪstiːˌɑːn diː hˈant , » das viːɾ diː kˈʊtʃə ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈɑːbən ! 
viː hˌɛtə ɪç zˈɔnst ɪn ˈal deːm vˈɛtɜ tsuː diːɾ kˈɔmən zˌɔlən ! « 
ʊnt kɾˈɪstiːˌɑːn fɛɾʃtˈant ɡˈɑːɾ vˈoːl deːn bˈaɪfal , dɛɾ ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən lˈɑːk ; 
ʊnt vˈɛːrə ɛs ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə bɾˈaʊx ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈyɾdə ɡəvˈiːs diː hˈant dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ɡəkˈyst hˈɑːbən . 
zoː ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən ɡeːɡəndɾˈʊk bəvˈɛndən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑːsən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ diː ˈaltən hˈɛɾʃaftən baɪ ˌiːrɜ vˌɪstpaɾtˈiː . 
juːlˈiː hˌatə zoːˈeːbən dɛɾ frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn aɪn vˈaɪçəs fˈʊskɪsən ˌʊntɜɡəʃˈoːbən ; 
als ˌaʊx dɛɾ vˈɛtɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊm deːm ˈeːrənfəstən ʃpˈiːlə tsuːtsuːzˈeːən , blˈɪktə dɛɾ ˈɔnkəl ɡˌants ʃˈɛlmɪʃ tsuː iːm ˈaʊf . 
» nˈuːn , kɾˈɪstiːˌɑːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈiːɾlɪç ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈɪç aʊf diː tˈɪʃplatə ʃnˈɪptə , » das ɪst hˈɔøt dɔx aɪn ˈandɜ dˈɪŋ , als fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ , dɑː duː ˈɪmɜ alˈaɪn dɑː dɾˈoːbən aʊf dˌaɪnɜ rˈaʊxkamɜ zˈɑːsəst ! 
ʊnt viː ˈanɡənˌeːm « fˈuːɾ ɛɾ , ɪntsvˈɪʃən ˈɪmɜ nˈɔøə ʃtˈɪçə mˈaxənt , fˈɔɾt » ˌʊnzərɜ klˈaɪnən hˈɛneːfˌeːdɜ diː rˈoːzɑː bˈuːzənʃlˌaɪfə tsuː ˌiːrən bɾˈaʊnən flˈɛçtən lˈɛst ! 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən , kɾˈɪstiːˌɑːn , nɔx hˈypʃɜ , als dˌaɪnɜ kˌɑroːlˈiːnə diː ʃlˈaɪfən aʊf ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən flˈyːɡəlhˌaʊbə . 
aʊf ˈalə fˈɛlə ˌɑːbɜ ɪst rˈoːzɑː hˈɔøt diː fˈaɾbə dˌaɪnəs hˈaʊzəs ; 
ˈʊnt zˈiːbən tɾˈɪk , ɡɾˈoːs ʃlˈɛm , mˌaɪnə dˈɑːmən ! 
vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː , kɾˈɪstiːˌɑːn ! « 
dɛɾ vˈɛtɜ nˈɪktə ʊnt ɡˈɪŋ fɛɾɡənˈyːkt tsuː deːn ˈandərən , diː ɪm ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ ʃˌoːn am pɔxbɾˈɛt zˈɑːsən . 
ɛs vɑːɾ nɔx aɪn ˈɛçtəs , ˈaltəs , aɪn ɛɾppɔxbɾˈɛt mɪt ʃˈaɾvɛntsəl , fˈiːtseːbˌuːbən , ˈʊmʃlˌɑːk ʊnt bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
ʊnt lˈʊstɪç ɡˈɪŋ ɛs hˈeːɾ ; 
diː ʃtˈɪmən rˈiːfən dˈ??çaɪnˌandɜ , diː rˈɛçənpfˌɛnɪɡə klˈɪɾtən ; 
diː zˈeːlə dɛs ʃpˈiːləs ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn fɛɾvˈaxzənəs ˈɛltlɪçəs jˈyŋfɜçən , vˈɛlçə deːn ɡˈantsən kˈɔpf fˈɔl ɡɾˈaʊɜ pfrˈɔpfəntsˌiːɜlˌœkçən hˌatə . 
ziː vˌ??də , vˌaɪl ziː tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ ˌiːrɜ klˈaɪnən pɛɾzˈoːn zɪç baɪm zˈɪtsən ˌaɪnən ˌiːrɜ fˈyːsə ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən pflˈeːktə , ɪn dɛɾ famˈiːlɪə » 
lˈeːŋkən 
ˌeːneːbˈeːən « ɡənˈant ; 
ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ hˌatə iːɾ ˈaɪnst , dɑː ɛɾ nɔx aɪn klˈaɪnɜ dˈʊmɜ knˈɑːbə vɑːɾ , ˌaɪnən ɡˈɑːɾ ˈyblən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt . 
hˈaɪmlɪç vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ ɡəkɾˈɔxən , an vˈɛlçəm ziː mɪt dɾˈaɪ ˈandərən dˈɑːmən iːɾ pˈaɾtiːçən mˈaxtə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ɛɾ : » ɪç zˈeː , ɪç zˈeː ! « » vˈas zˈiːst duː dˈɛn , maɪn jˈʊŋçən ? « frˈɑːktə ziː . » ɪç zˈeː fˈiːɾ tˈantən ʊnt nˈuːɾ zˈiːbən bˈaɪnə ! « 
dɑː ʃtˈax kuːzˈiːnə ˌeːneːbˈeːən diː fˈɔɾkə ˌiːrɜ pˈaɾtnərˌɪn mɪt ˈɑtuːtˈɑːs ʊnt fɛɾlˈoːɾ dɑːrˈyːbɜ deːn rˈʊbɜ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈaɾstɪɡə ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ jˌɛtst lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən . 
» vˈɛtɜ kɾˈɪstiːˌɑːn ! « rˈiːf ziː . 
» ɛsɪst hˈœkst ɡəmˈyːtlɪç baɪ ˈiːnən ; 
ziː mˈaxən aɪn rˈaɪtsəndəs hˈaʊs . 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː flˈɪŋk ! 
ɪç bɪn jˈʊst am kˈaɾtənɡˌeːbən . « 
» ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , kuːzˈiːnə ; 
ɪç bɪn hˈɔøtə jˈɑː dɛɾ vˈɪɾt ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɛtɜ ʊnt vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant . 
dɑː vɔltə ˈeːbən diː klˈaɪnə vˈɪɾtɪn dɛs hˈaʊzəs , mɪt ɡəlˈeːɾtən kˈʊxənkˌœɾbən bəlˈɑːdən , an iːm foːrˈyːbɜɡˌeːən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃtˈant ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt zˈɑːɡtə ʃˈyçtɜn : » 
ʃpˈiːlən ziː dɔx mˈɪt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
vˌɛn ziː ɛs miːɾ fɛɾtɾˈaʊən vɔltən , ɪç vˈyɾdə ˈaləs ʃˌoːn bəzˈɔɾɡən . « 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , frˈɔølaɪn juːlˈiː ! 
ˈoː , ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˌiːnən zˈeːɾ « , flˈystɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈastɪç ; 
ʊnt als ɛɾ ziː ɪm fˈɔɾtɡeːən ˈanblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ nɔx , viː ziː ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt vˌ??də ʊnt viː ɛs ɡˌants dˈɔøtlɪç : » ˈoː , bˈɪtə , vˌɛn ziː nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən ! « ɪn ˌiːrən jˈʊŋən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ʃtˈant . 
viː ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , als juːlˈiː dɾˈaʊsən nˌeːbən deːm ˈaltən dɾˈaxən ɪn kˈyçə ʊnt ʃpˈaɪzeːkˌamɜ hantˈiːɾtə , das zˈɑː dɛɾ vˈɛtɜ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛn ɛɾ zˈɑːs dɾˈɪnən baɪ kuːzˈiːnə ˌeːneːbˈeːən ʊnt ʃpˈiːltə pˈɔx ʊnt hˌatə ˈalə vˈɪɾtʃaftsˌɔɾɡən fɔn zɪç ɡəvˈɔɾfən ; 
dˈɛn jˈɑː , das vˈʊstə ɛɾ ɡəvˈiːs ziː vɑːrən ɪn deːn ˈalɜbəstən hˈɛndən . 
nˈuːɾ kˌɑroːlˈiːnə mˈʊstɜtə bədˈɛŋklɪç diː ˈaʊɡən ˌiːrɜ jˈʊŋən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ; 
ʊnt ziː vɔltən iːɾ ʊm dˈɛstoː ʃlˈɛçtɜ ɡəfˈalən , als ziː ˌaʊx ɪn deːnən ˌiːrəs dˈɔktoːɾs ʃˌoːn ˈœftɜs jˈeːnən iːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ɡlˈants bəmˈɛɾkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːbənt rˈyktə vˈaɪtɜ . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ˈœfnətən zɪç diː flˈyːɡəltˌyːrən dɛs dɾˈɪtən tsˈɪmɜs ; 
ʊnt dɑː ʃtɾˈɑːltə diː blˈuːmənɡˌɛʃmyktə tˈɑfəl ɪm hˈɛlstən dˈɑmast ʊnt kˈɛɾtsənɡlˌants . 
dɛɾ vˈɛtɜ bˈoːt dɛɾ ɡɾoːstˈantə deːn ˈaɾm , dɛɾ ˈɔnkəl hˌatə zɪç ɡəʃˈɪkt zaɪn pˈɑːtçən ˈaɪntsuːfˌaŋən ɡəvˈʊst . 
tsvɑːɾ ziː mˈaɪntə , iːɾ ɡəʃˈeːə tsuː fˈiːl ˈeːrə , ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə . 
» hˈɔøt , maɪn klˈaɪnəs pˈɑːtçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɔnkəl , » zɪnt ziː diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs ʊnt mˈysən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt miːɾ ˈaltəm bˈ??ʃən fˈyɾliːbnˌeːmən ! « 
vˈoːryːbɜ dɛn diː jˈʊŋə dˈɑːmə ɡˌants bəʃˈɛmt vˌ??də ʊnt diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə , vˈɛlçə ˈeːbən mɪt ˌaɪnɜ ʃˈysəl kˈaɾpfən ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn ˌaɪnən ɡˈɪftɪɡən blˈɪk hɪnˈyːbɜʃˌoːs , deːn dˌiːzɜ jˈeːdɔx , lˈaɪdɜ , nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
als man ɪndˈɛsən an deːn tˈɪʃ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , mˈaxtə juːlˈiː mɪt ˈalɜlˌiːbstəm lˈɛçəln ˌaɪnən knˈɪks , ʊnt fˈɔɾt vɑːɾ ziː ; 
ʊnt dɑː hˈalf ɛs nˈuːn nˈɪçt vˈaɪtɜ , dɛɾ ˈɔnkəl zˈɑː zɪç plˈœtslɪç nˌeːbən dɛɾ ɡɾoːstˈantə ˈaɪnɡəʃˌoːbən ʊnt diː tˈɑfəlrˌaɪə ɡəʃlˈɔsən . 
dɛɾ vˈɛtɜ rˈiːp zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə , viː ɛɾ dɑː diː ɡˈantsə frˈɔøndʃaft zoː an zˌaɪnəm tˈɪʃ bˈaɪzamən hɑːbə ; 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx vˈoːl , viː juːlˈiː nˌeːbən dɛɾ ˈaltən kˌɑroːlˈiːnə hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə ʃˈysəl rˈaɪçtə ; 
ˌɑːbɜ baɪm fˈɪʃɛsən mˈuːs jˈeːdɜ hˈypʃ diː ˈaʊɡən aʊf deːm tˈɛlɜ hˈɑːbən . 
zoː bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das ɛɾ zˈɛlpst diː kˈaɾpfən viː deːn zˈɔøɜlˌɪçən rˈɑːmʃaʊm ʃtˈeːts nˈuːɾ fɔn dɛɾ hˈant zˌaɪnɜ ˈaltən hˈaʊstˌyːranˌɪn ɛɾhˈiːlt , nɔx vˈeːnɪɡɜ , viː dˌiːzə ˌiːrən ʃnˈ??baɾt ʃtɾˈɔøptə , vˌɛn das jˈʊŋə kˈɪnt zɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ ʃˈysəl ɪn zˌaɪnə nˈɛːə vˈɑːktə . 
dɔx nˈuːn ɛɾʃˈiːn dɛɾ bɾˈɑːtən , ʃtˈatlɪç , als zˌɔlə ɛɾ das kˈɛɾtsənlˌɪçt fɛɾdˈʊnkəln ; 
ʊnt ˈalə ˈaʊɡən ʊnt tsˈʊŋən vɑːrən vˈiːdɜ frˈaɪɡeːɡˌeːbən . 
fˈaɪɜlˌɪç ʃtˈant dɛɾ vˈɛtɜ aʊf ˈʊnt , mɪt deːm mˈɛsɜ an zaɪn ɡlˈɑːs klˈɪŋənt , hˈuːp ɛɾ ˈan : 
» ˌʊnzrə lˈiːbə , ˈalfeːrˌeːɾtə ɡɾoːstˈantə , ziː lˈeːbə « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈɔktə plˈœtslɪç , als ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl diː ɡˈantsə tˈɑfəlrˌʊndə ˌyːbɜʃˈaʊtə . 
» həm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˌoː ɪst dɛn frˈɔølaɪn juːlˈiː ? « 
dɑː ʃˈɔl ˌaʊs dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɪmə : » hˈiːɾ bɪn ɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
ʊnt als ɛɾ hˈɪnblɪktə , dɑː zˈɑːs ziː dˈɔɾt am katsˈɛntɪʃçən . 
» ˌʊnzrə ˈalfeːrˌeːɾtə ɡɾoːstˈantə , ziː lˈeːbə hˈoːx ! 
« zˈɑːɡtə nˈuːn dɛɾ vˈɛtɜ . 
» hˈoːx ! 
hˈoːx ! « 
ʊnt ˈalə ʃtˈandən aʊf ʊnt klˈɪŋtən mɪt dɛɾ ɡɾoːstˈantə ˈan , ʊnt ˌaʊx juːlˈiː tˈɑːt ɛs ; 
ʊnt danˈax , tɾˈɔts deːm ˈaltən hˈaʊsdɾˌaxən , ʃtˈiːs ziː ˌaʊx nɔx mɪt deːm vˈɛtɜ ˈan , ʊnt als dˌiːzɜ viː ɪn frˈɔøntlɪçəm tˈɑdəl ˌiːrɜ zˈɛlpstɡəvˌɛːltən ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən ziː deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , blˈɪktə ziː iːn zoː dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ flˈeːənt ˈan , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɡˌants fɛɾvˈɪɾt vˌ??də . 
dɛn tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɑːs ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf deːm ʃtˈuːl , bəfˈoːɾ ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈykçən diː fɔn iːm zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəbɾˌaxtə ɡəzˈʊnthaɪt bəkɾˈɛftɪçt hˌatə ; 
ˈeːɾst als diː ˈaltə dˈɑːmə ɛɾhˈoːbənən fˈɪŋɜs zˈɑːɡtə : » 
ˈɑːbɜ , kɾˈɪstiːˌɑːn , duː mˈaɪnst ɛs dɔx vˈoːl ˈeːɾlɪç mɪt dˌaɪnɜ ˈaltən ɡɾoːstˈantə ! « , ʃtˈyɾtstə ɛɾ hˈastɪç das ɡˈantsə ɡlˈɑːs hɪnˈʊntɜ . 
dɔx ʃˌoːn hˌatə kuːzˈiːnə ˌeːneːbˈeːən aʊfs nˈɔøə iːɾ fˈyːsçən ˈʊntən vˌɛɡeːtsˈoːɡən ʊnt nˈɑːm nˈuːn ɪn ɡˈantsɜ ɡəʃtˈalt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
ɛɾhˈoːbənən ɡlˈɑːzəs ʃtˈant ziː dˈɑː , ʊnt mɪt ˈanɡənˌeːmɜ kɾˈɛːstɪmə rˈiːf ziː : » ɪç bɪn fɛɾlˈiːpt ! « 
ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ɪm kɾˈaɪzə ʊmɡˈeːblɪkt ʊnt nˈiːmant ɡˌeːɡən dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːvˌɛndən ɡəfˈʊndən hˌatə , frˈɑːktə ziː mɪt nɔx nˈaxdɾyklˌɪçərəm pˈatoːs : » voːrˈɪn ? « 
ʊnt als ˌaʊx hiːrˈaʊf diː ɡəzˈɛlʃaft ʃvˈiːk , ɛɾtˈaɪltə ziː tsuːɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈalɜ , vˈɛlçə ˌiːrən tɾˈɪŋkʃpɾʊx nˈɔx nˈɪçt kˈantən , dˌeːrən jˈeːdɔx tsuːfˈɛlɪç hˈɔøtə nˈiːmant tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , diː ɡəvˈiːs bəfrˈiːdɪɡəndə ˈantvɔɾt : 
ɪn rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔø ! 
aɪn ˈapɡəzˌɑːɡtɜ fˈaɪnt 
fɔn ˈalɜ hˌɔøçəlˈaɪ ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , lˈaŋɜ tɾˈɪŋkʃpɾʊx ; 
ˌɑːbɜ ziː bɾˈaxtə iːn tˈapfɜ tsuː ˈɛndə ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç lˈʊstɪç ɡˌeːɡən ˈalə , diː iːɾ das ɡlˈɑːs hɪnˈyːbɜrˌaɪçtən ˌoːdɜ mɪt iːɾ ˈantsuːʃtˌoːsən kˌɑːmən . 
ʊnt das ˈaɾmə frˈɔølaɪn ɡˈɪŋ fɔn lˈeːŋkən ˌeːneːbˈeːən tsuː ˈalɜˌeːɾst an das katsˈɛntɪʃçən ʊnt ʃtˈiːs mɪt frˈɔølaɪn juːlˈiː an ʊnt dɾˈyktə dɑːbˈaɪ , viː ɪn tsˈɛɾtlɪçɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , mɪt ˌiːrən mˈɑːɡərən fˈɪŋɜn diː klˈaɪnə , fˈɛstə hˈant dɛs mˈɛtçəns ; 
nˈaɪn , ɡəvˈiːs , ziː bˈaɪdə vɔltən kˈaɪnə hˈɔøçlɜ zaɪn ! 
nɔx ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ vˌ??də ɛs ; ʊnt als baɪm nˈaxtɪʃ dɛɾ ɡɾˈoːsə mˌaɾtsiːpˈɑːn , voːrˈaʊf zɪç das lˈyːbɛkʃə rˈataʊs nˈeːpst deːm ɡˈantsən mˈaɾkt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , tsuːˈeːɾst hɛrˈʊmɡərˌaɪçt ʊnt dan fɔn dɛɾ ɡɾoːstˈantə tsˈiːɾlɪç tsɛɾlˈeːkt vɑːɾ 
, dɑː bəfˈɑːl dɛɾ vˈɛtɜ , zˌaɪnə dɾˈaɪ flˈaʃən nɔx fɔm fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾptən jˈoːanˌɪsbɜɡɜs ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈaʊbɪɡən vˈɪnkəl hɛrˈaʊftsuːhˌoːlən , vˈas aʊf jˈʊŋ ʊnt ˈalt deːn ˈanɡənˌeːmstən ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt fɛɾfˈeːltə , dɑː diː ɡɾˈɪmɪɡən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə , mɪt deːnən diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə diː kˈɛlɜtɾˌɛpə hɪnˈabʃtˌapftə , hˈiːɾ ˈoːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈøːrən vɑːrən . 
ʊnt als nˈuːn ˈeːɾst diː pfrˈɔpfən ɡətsˈoːɡən vˌ??dən ʊnt dɛɾ lˈaŋ fɛɾʃlˈɔsənə kˈœstlɪçə dˈʊft hɛrˈaʊsʃtˌiːk ʊnt das tsˈɪmɜ viː mɪt frˈɪʃɜ lˈeːbənslˌʊft ɛɾfˈyltə , dɑː ʃtˈɪmtə dɛɾ ˈɔnkəl ˈan : 
fɔm hˈoːn 
ˈoːlymp hɛrˈap vˈaɾt ʊns diː frˈɔødə ! 
ʊnt ɛs hˈalf deːn jˈʊŋən nˈɪçt , das ziː das lˈiːt fɛɾˈaltət fˈandən ; 
ziː ʃtˈɪmtən dɔx ˈalə mɪt ˈaɪn , ˌaʊs ɡɾˈoːsəm rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm ˈɔnkəl . 
dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ɡˈasə , aʊf zˌaɪnən mˈɔɾɡɛnstɜn ɡəʃtˈytst , ʃtˈant dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ , dɛɾ ˈaltə matˈiːɑːs , dɛɾ ˈɪmɜ zoː hˈɛl diː nˈɔøjɑːɾsnˌaxt ˈanzˌaŋ , ʊnt hˈœɾtə tsˈuː , bɪs das lˈiːt tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
dan , fɛɾvˈʊndɜt , vˈas ɪn deːm zˈɔnst zoː ʃtˈɪlən hˈaʊzə dɛs dˈɔktoːɾs hˈɔøtə fˈoːɾɡˌeːə , rˈiːf ɛɾ diː ˈɛlftə ʃtˈʊndə ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə rˈʊndə fˈɔɾt . 
viː ˌɑːbɜ ˈalə lˈʊst aɪn ˈɛndə nˈɪmt , zoː vɑːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx aʊf deːm ɡɾˈoːsən famˈiːlɪənfəst dɛs vˈɛtɜs dɛɾ jˈoːanˌɪsbɛɾɡɜ ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən . 
ʃˌoːn rˈyktə man diː ʃtˈyːlə , als dɛɾ ˈɔnkəl nɔx ˈaɪnmˌɑːl an zaɪn ɡlˈɑːs klˈɪŋtə : » nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən lˈandəstɾˌɪŋkʃpɾʊx ! 
lˈiːbən frˈɔøndə , ˈuːp dˈɑːt ɛs ʊns vˈʊl 
ɡˈɑː 
ˈuːp 
ˈʊnzə ˈoːlən dˈɑːɡə ! « 
ʊnt ˌaʊx diː jˈʊŋən ʃtˈiːsən ˈandˌɛçtɪç ˈan , als zˈɛːən ˌaʊx ziː deːn vˈaɾnəndən fˈɪŋɜ , dɛɾ ɡˌeːɡən ʊns ˈalə ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln tsuːkˈʊnft zɪç ɛɾhˈeːpt . 
dɛɾ vˈɛtɜ ˌɑːbɜ hˌatə diː ˈaʊɡən nɑːx deːm katsˈɛntɪʃçən ʊnt dˈaxtə : jˈɑː , jˈɛtst , jˌɛtst ɡˈeːts diːɾ vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ viː vˈɪɾds diːɾ ɡˈeːən ɪn dˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən ? 
» kɾˈɪstiːˌɑːn , maɪn lˈiːbɜ « , zˈɑːɡtə diː ɡɾoːstˈantə lˈaɪzə , » das vɑːɾ jˈɑː hˈɔøtə fˈast viː ˈaɪnst baɪ dˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈɑːtɜ zˈeːlɪç . « 
dɑː ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt fˈyːɾtə diː ˈaltə dˈɑːmə ɪn das vˈoːntsɪmɜ tsuːrˈyk . 
ʊnt als ˈalə zɪç » ɡəzˈɛɡnətə mˈɑːltsaɪt « ɡəvˈynʃt hˌatən , ɛɾʃˈiːn kˌɑroːlˈiːnə mɪt pˈɛltsən , mˈɛntəln ʊnt mˈʊfən ; 
dɾˈaʊsən klˈatʃtə dɛɾ kˈʊtʃɜ fɔn deːm bˈɔk dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst vˈiːdɜ fˈoːɾɡəfˌɑːrənən klˈɔstɜkˌʊtʃə ; 
dan bəɡˈan vˈiːdɜ diː hˈaʊstˌyɾɡlɔkə tsuː ʃˈɛlən , diː ɡˈɛstə nˈɑːmən ˈapʃˌiːt ʊnt bˈalt vɑːrən nˈuːɾ nɔx dɛɾ vˈɛtɜ ʊnt frˈɔølaɪn juːlˈiː ɪn deːn lˈeːrən tsˈɪmɜn . 
ziː rˈɔømtən diː kˈaɾtən fˈɔɾt , lˈeːktən diː tˈɛpɪçə tsuːzˈamən ʊnt lˈœʃtən diː ˌyːbɜtsˈɑːl dɛɾ lˈɪçtɜ . 
deːm vˈɛtɜ lˈɑːk ɛs aʊf deːm hˈɛɾtsən , als hɑːbə ɛɾ frˈɔølaɪn jˈuːlɪən nɔx vˈas bəzˈɔndərəs mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
ɛɾ zˈuːxtə danˈax ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ɛs dˈɔɾt nˈɪçt fˈɪndən . 
frˈaɪlɪç , das ziː nˈɪçt vˈiːdɜ am katsˈɛntɪʃçən zˈɪtsən dˈyɾfə , das vɔltə ɛɾ iːɾ ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɛs dɔx zoː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt . 
ɛɾ rˈyktə hˈiː ʊnt dɑː an ˈaɪnɪɡən ʃtˈyːlən , an deːnən nˈɪçts tsuː rˈykən vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx frˈɔølaɪn juːlˈiː vˈɪʃtə ʃˌoːn aɪn ɡˈantsəs vˌaɪlçən mɪt ˌiːrəm ʃnˈʊpftʊx ʊm nˈɪçts an ˌaɪnɜ ʃpˈiːɡəlblˌaŋkən tˈɪʃplatə ; 
ˈɛntlɪç vˈynʃtən zɪç bˈaɪdə ɡˈuːtə nˈaxt . 
diː ˈaltə ˈɛŋlɪʃə hˈaʊsˌuːɾ ziː vɑːɾ ˈaɪnst ɪn dɛɾ kɔntˈiːnəntˌalʃpɛrə kɔnfɪstsˈiːɾt vˌɔɾdən ʊnt dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm deːn fˈɔlən pɾˈaɪs fɔm ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsuːrˈykɡəkˌaʊft ʃpˈiːltə ˈeːbən fɔm flˈuːɾ ˌaʊs dɾˈaɪmɑːl ˌiːrə ɡlˈɔkəntˌɔnlaɪtɜ tsʊm lˈɛtstən fˈiːɾtəl fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt . 
viː ʃpˈɛːt das hˈɔøt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ! 
als nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ɡˈasə dɛɾ ˈaltə matˈiːɑːs diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə ˈapɾˌiːf , zˈɑː ɛɾ , das ʃˌoːn ˈalə fˈɛnstɜ dˈʊnkəl vɑːrən . 
aɪn vˌaɪlçən ʃtˈant ɛɾ nɔx ʊnt vˈiːktə zˌaɪnən ɡɾˈaʊən kˈɔpf . 
ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt kˈɔnts dɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
baɪ zˈɔlç ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , dɑː hˌɛtən dɾˈʊntən ɪm hˈɑːfən diː ʃˈɪfə dɔx ɡəflˈakt ; 
ˌaʊx fyːɾ diː nˈaxtvɛçtɜ vˈɛːrə vˈoːl aɪn ɡˈuːtəs tɾˈɪŋkɡɛlt nˈɪçt ɡəʃpˈaɾt vˌɔɾdən ! 
ʊnt mɪt zɪç zˈɛlbɜ rˈeːdənt zˈɛtstə dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə rˈʊndə fˈɔɾt , bɪs dɛɾ nˈɔøə ʃtˈʊndənʃlˌɑːk iːn aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən bɾˈaxtə . 
nɔx ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn zˌaɪnəm ɡˈɛstɾɪɡən fˈɛstə ʊnt deːm ˈanmˌuːtɪɡən vˈaltən zˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈaʊsdˌɑːmə ɡɾˈɪf am ˈandɜn mˈɔɾɡən dɛɾ vˈɛtɜ nɑːx zˌaɪnɜ lˈɛŋstən pfˈaɪfə , ʊm mɪt dˌiːzəm ɛɾpɾˈoːptən bˈaɪstandə ɪn deːn vˈeːk dɛs tˈɛːklɪçən lˈeːbəns vˈiːdɜ ˈaɪntsuːlˌɛŋkən . 
als ɛɾ ɪn diː kˈyçə tɾˈɑːt , vˌoː ɛɾ am hˈɛɾtfɔøɜ zˌaɪnən fˈiːdiːbˌʊs ˈantsuːtsˌyndən pflˈeːktə , tɾˈɑːf ɛɾ dˈɔɾt diː ˈaltə mɪt deːm pˈʊtsən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftsmˌɛsɜ bəʃˈɛftɪçt . 
ɛɾ kˈɔntə deːm dɾˈaŋə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
» kˌɑroːlˈiːnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tˈɑːt diː ˈeːɾstən kɾˈɛftɪɡən tsˈyːɡə ˌaʊs zˌaɪnɜ pfˈaɪfə , » diː juːlˈiː ɪst dɔx aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ! « 
kˌɑroːlˈiːnə ˈaɾbaɪtətə ˈaɪfrɪç an ˌiːrəm mˌɛsɜbɾˈɛt . 
» hˈœɾt ziː nˈɪçt , kˌɑroːlˈiːnə ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ɪç zˈɑːɡə , diː juːlˈiː ɪst dɔx aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ! « 
diː ˈaltə knˈɪf deːn mˈʊnt tsuːzˈamən , das zɪç diː baɾtˈɛːɾçən aʊf ˌiːrɜ ˌoːbɜlˈɪpə ʃtɾˈɔøptən . 
» ziː dˈɛŋkt ɡˌɑːɾnˈɪçt an zɪç zˈɛlbɜ , das lˈiːbə kˈɪnt ! « fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ , rˈaʊxənt ʊnt viː tsuː zɪç zˈɛlbɜ rˈeːdənt , fˈɔɾt . 
» ɡˌɑːɾnˈɪçt an zɪç zˈɛlbɜ ? 
« 
das vɑːɾ dɛɾ ˈaltən dɔx tsuːfˈiːl ; 
ziː vˈɛtstə zoː vˈyːtɪç , das diː mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəln mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəpɾˈasəl aʊf diː flˈiːzən ʃtˈyɾtstən . 
dɛɾ vˈɛtɜ , dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , das baɪ zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈaɪən , frˈɑːktə rˈuːɪç : » 
ˈɑːbɜ , kˌɑroːlˈiːnə , vˈas hat ziː dɛn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hˈɔøtə ? « 
» ɪç ? 
ɪç hɑːbə nˈɪçts , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
ʊnt ziː bˈyktə zɪç ʊnt vˈaɾf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəln vˈiːdɜ aʊf deːn kˈyçəntˌɪʃ . 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə blˈoːs : lˈasən ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt bəʃtɾˈɪkən ! 
jˈɑː , das zˈɑːɡə ɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
ziː ʃtˈant ʃˌoːn vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɛɾn ʊnt nˈɪktə ˌoːdɜ tsˈɪtɜtə fˈiːlmˌeːɾ hˈɛftɪç mɪt ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən kˈɔpfə . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç bətɾˈeːtən , zoː das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ diː pfˈaɪfə baɪm fˈuːs ɡəzˈɛtst hˌatə ; 
dan ˌɑːbɜ frˈɑːktə ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç : » bəʃtɾˈɪkən , kˌɑroːlˈiːnə ? 
vˈas mˈaɪnt ziː mɪt bəʃtɾˈɪkən ? « 
» dɑː kˌan man fˈiːl dɑːmˈɪt mˈaɪnən ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə ˈʊnfɛɾfrˌoːrən . 
» 
das frˈaɪlɪç , kˌɑroːlˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ hat dɛn ziː kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə mˈaɪnʊŋ ? « 
» ɪç hɑːbə zoː mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
ʊnt vˌɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən ˌaʊx ˈalt zɪnt , zoː zˈeːən ziː dɔx mˈeːɾ , als mˈançə jˈʊŋə ˈaʊɡən ! « 
» nˈuːn , nˈuːn , kˌɑroːlˈiːnə ! « dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾlˈiːs diː kˈyçə ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈyːbɜ ɪn das vˈoːntsɪmɜ , vˌoː juːlˈiː ˈeːbən deːn kˈafeː ɪn zˌaɪnə tˈasə ʃˈɛŋktə ; 
ziː zˈɑː ɡˌants rˈoːzɪç ˌaʊs ɪn ˌiːrəm mˈɔɾɡənhˌɔøbçən . 
rˈaʊxənt ʃrˈɪt ɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf ʊnt ˈap ; 
dan , als fˈalə iːm das plˈœtslɪç ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ deːm mˈɛːdçən ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » bəkˈɛnən ziː ɛs nˈuːɾ , frˈɔølaɪn juːlˈiː , ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs mˈançmɑːl ˌiːrə nˈoːt mɪt ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən ˈaltən ? « 
ˌɑːbɜ juːlˈiː zˈɑː iːn mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ jˈʊŋən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˈan . 
» viːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən ʊns ʃˈoːn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» vˈeːɾ zˌɔltə mɪt ˈaltən lˈɔøtən nˈɪçt ɡədˈʊlt hˈɑːbən ? « 
dɑː ʃlˈuːk ɛs an dɛɾ hˈaʊsˌuːɾ ˈaxt ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈʊstə ˈaɪlən , das ɛɾ ɪn diː klˈasə kˌɑːm . 
diː vˈɔxəntˌɑːɡə lˈiːfən hˈɪn . 
ˌɑːbɜ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˌ??də ɛs deːm vˈɛtɜ dˈɔøtlɪçɜ , das ɛɾ an ˌaɪnɜ ˈɪnɜlˌɪçən ˈʊnrˌuːə lˈaɪdə , dˌeːrən ˈ??zaxə ɛɾ jˈeːdɔx fɛɾɡˈeːbəns tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ʃtɾˈeːptə . 
zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt lˈiːs nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç , zaɪn hˈaʊs vɑːɾ bˈɛsɜ bəʃtˈɛlt als jeː tsuːfˈɔɾ , ʊnt ˌaʊx zaɪn ɡəvˈɪsən zˈoːviːl ɡlˈaʊptə ɛɾ bəhˈaʊptən tsuː kˈœnən vɑːɾ ɪm vˈeːzəntlɪçən ˈʊnbəlˌastət . 
mˈɪtˌʊntɜ fˈiːl iːm ˈaɪn : vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ kˈœntə ! 
vˌɛn nˈuːɾ diː vˌaɪhnaxtsfˈeːriːən ˈeːɾst dɑː vˈɛːrən , zoː vɔltə ɛɾ fˈɔɾt tsuː ˌaɪnəm ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔøndə , ʊnt baɪ deːm das fˈɛst fɛɾlˈeːbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dan dɛɾ zˈaxə nˈɛːɜ nˈaxdaxtə , zoː ˌyːbɜkˌɑːm ɛs iːn ˈɪmɜ viː ˌaɪnə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk ˈandɜsvˌoː als ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛɾ diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , diː vˈyɾdə iːm bəʃˈaɪt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ziː kˈantə diː kɾˈaŋkhaɪt mɪt ˈalən ˌiːrən mˈøːklɪçən ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçən fˈɔlɡən ʊnt hˌatə zoːɡˈɑːɾ ˈeːbən ˈeːɾst aɪn nˈɔøəs zymptˈoːm dɛɾzˈɛlbən ɛntdˈɛkt . 
jˈɑː , ʃtˈat viː zˈɔnst ʊm hˈœkstəns ˈɛlf ˈuːɾ , ɡˈɪŋ jˌɛtst dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaɪstəns ˈeːɾst ʊm tsvˈœlf nɑːx zˌaɪnəm ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs bəlˈeːɡənən ʃlˈaftsɪmɜ . 
zoː lˈaŋə zˈɑːs ɛɾ ˈoːbən aʊf zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə ; 
ɛɾ fɛɾˈaxtətə deːn ʃlˈɑːf , deːn ɛɾ zˈɔnst zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə . 
ʊnt diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə fɛɾʃtˈant ɛs , ˌiːrə ʃlˈysə tsuː mˈaxən ! 
ziː ˌyːbɜʃpɾˈaŋ dɑːbˈaɪ vˈɑːrə ˈapɡɾˌyndə ; 
jˈɑː ziː ɛɾʃtˈiːk , vˈas nˈiː fɔn ˌaɪnəm ˌakɾoːbˈɑːtən nɔx ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , mɪt bəhˈɛndɪçkˌaɪt diː hˈœkstə lˈaɪtɜ , vˈɛlçə aʊf ˌiːrɜ ˈaɪɡənən nˈɑːzə balansˈiːɾtə , ʊnt ʃtˈant dan ʃvˈɪndəlˌoːs ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːrənt aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ʃpɾˈɔsə . 
ˈoː , diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə ! 
ʊnt nˈuːn ɡəʃˈɑː ɛs am frˈaɪtaɡfˌoːɾmɪtˌɑːɡə , das ziː , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌaɪnə flˈaʃə frˈɪʃən vˈasɜs nɑːx dɛɾ ʃtˈuːbə dɛɾ » mamzˈɛl « hɪnˈaʊftɾˌuːk . 
ˈaʊfrˌɔømʊŋslˌʊstɪç , viː ˈɪmɜ , blˈɪktə ziː ʊmhˈɛɾ ; 
ʊnt dɑː kˈaɪn ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌant zɪç ˌiːrən ˈaʊɡən dˈaɾboːt , zoː nˈɑːm ziː , dɑːmˈɪt deːm dɾˈɪŋəndən tɾˈiːbə dɔx ɪn ˈɛtvɑːs ɡənˈyːɡə ɡəʃˈeːə , aɪn aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛɾ tˈyːɾ hˈɛŋəndəs klˈaɪt dɛɾ mamzˈɛl , ʊm ɛs aʊf deːn hˈɑːkən an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛɾ tˈyːɾ tsuː hˈɛŋən . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə dɛs klˈaɪdəs aɪn tsuːzˈamənɡəfˌaltətəs vˈaɪsəs ʃnˈʊpftʊx , das ziː an deːn nˈɑmənsbˌuːxʃtɑːbən zoːfˈɔɾt als das ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftə ˈaɪɡəntˌuːm dɛs dˈɔktoːɾs , ˌiːrəs hˈɛɾn , ɛɾkˈantə . 
vˈas bədˈɔøtətə das ? 
viː kˌɑːm das tˈʊx hˈiːɜ , ɪn diː tˈaʃə dɛɾ mamzˈɛl ? 
ziː ʃtˈaɾtə dɑːrˈaʊf hˈɪn , das iːɾ diː rˈʊndən ˈaʊɡən ˌaʊs deːm kˈɔpfə tɾˈɑːtən . 
plˈœtslɪç fˈiːl aɪn ʃnˈaɪdəndəs lˈɪçt aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ bətɾˈaxtʊŋ ; 
dɛɾ ɡɾˈoːstyɾkə jˈɑː , das hˌatə iːɾ bɾˈuːdɜsˌoːn , dɛɾ ʃˈɪfɜ , ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlt , vˌɛn dɛɾ aʊfs frˈaɪən vɔltə , zoː ʃˈɪktə ɛɾ foːɾhˈeːɾ zaɪn ʃnˈʊpftʊx an das jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ ! 
ʊnt iːɾ hˈɛɾ , dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɛɾ rˈaʊxtə tˈyɾkɪʃən tˈɑbɑːk , ɛɾ hˌatə fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ tˈyɾkɪʃə bˈoːnən ɪm ɡˈaɾtən ɡətsˈoːɡən , ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ fyːɾ das tˈyɾkɪʃə ! 
ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ jˈɑːktə diː ˈandərə ɪm hˈɪɾn dɛɾ bɾˈɑːvən ˈaltən . 
hˈɛɾ , duː dɛs hˈɪməls ! 
das tsˈɪmɜ hˈiːɾ vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ dˈʊtʃ diː klˈaɪnə kɾˈamstuːbə , ɪn dɛɾ ˌaʊx diː mamzˈɛl ˌiːrə kˈɔmoːdə ʃtˈeːən hˌatə , fɔn deːm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ dɛs dˈɔktoːɾs ɡətɾˈɛnt , ʊnt diː fɛɾbˈɪndʊŋʃtˌyːrən vɑːrən ˈaltsaɪt ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən ! 
diː ˈaltə ʃˈaʊdɜtə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈantə diː vˈɛlt nˈɪçt ; 
vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç nˈuːn tsuː ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt kˈɛːmə ! 
mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː ˌaʊs ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ famˈiːlɪə vɑːɾ ! » hˈɛneːfˌeːdɜ « hˈiːs ziː ; 
ziː kˈɔntə ˈeːbənzˌoːɡuːt » (en)hˌɑːnjuːɪpˈɛl(de) « hˈaɪsən ˌoːdɜ zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas nɪɾɡˈɛndvoː tsuː hˈaʊs ɡəhˈœɾtə diː ziː hˈɔøtə nɔx bətɾˈɔfən hˌatə , viː ziː ˌaɪnən vˈaɪnjuːdən ɪn das vˈoːntsɪmɜ kɔmplˌiːməntˈiːɾtə , deːm man ɛs baɪ zˌaɪnəm fˈɔɾtɡeːən fɔm ɡəzˈɪçtə ˈaplˌeːzən kˈɔntə , das dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç vˈiːdɜ aɪn tˈɔørəs fˈɛːsçən hˌatə ˈaʊfʃvˌatsən lˈasən ! 
ˌɑːbɜ ziː , diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə , vɔltə ˌiːrə ˈaʊɡən ˈɔfən hˈɑːbən ! 
naxdˈeːm ziː zoː mɪt zɪç aʊfs rˈaɪnə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈɛktə ziː das fɛɾdˈɛçtɪɡə ʃnˈʊpftʊx vˈiːdɜ ɪn diː tˈaʃə dɛs klˈaɪdəs ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈab ɪn ˌiːrə kˈyçə . 
ˌɑːbɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk vɑːɾ ziː viː hˌɪntɜzˈɪnɪç ʊnt ʃtˈat dɛs kˈafeːkˌɛsəls zˈɛtstə ziː diː bɾˈatpfanə aʊf deːn dɾˈaɪfuːs . 
mɪt deːm ˈɑːbənt ʃtˈaɪɡɜtə zɪç ˌiːrə ˈʊnrˌuːə . 
als diː ˈuːɾ hˈalp ˈɛlf ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , hˈœɾtə ziː diː mamzˈɛl diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡˈeːən ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt nˈɔøn ɪn zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə . 
mˈeːɾmɑːls tɾˈɑːt ziː ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ pˈɪktə diː ɡɾˈoːsə ˈuːɾ zoː lˈaʊt , das ziː nˈɪçts fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç ʃlˈɪç ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt lˈeːktə iːɾ ˈoːɾ tsuːˈeːɾst an diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ dɛɾ mamzˈɛl dɑː hˈœɾtə ziː ɛs dɾˈɪnən fɔn frˈaʊənklˌaɪdɜn rˈaʊʃən ; 
dan an diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ dɛs dˈɔktoːɾs dɑː kˈɔntə ziː dˈɔøtlɪç hˈøːrən , viː dɛɾ vˈɛtɜ zˌaɪnən pfˈaɪfənkˌɔpf am ˈoːfən ˈaʊsklˌɔpftə . 
ziː ʃtˈiːk vˈiːdɜ hɪnˈap ; 
ziː vɔltə vˈaɾtən , bɪs iːɾ hˈɛɾ ɪn zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
tsˈɪtɛɾnt ʊnt frˈiːrənt , diː ˈaɾmə ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə ɡəvˈɪkəlt , zˈɑːs ziː nˌeːbən deːm kˈaltən hˈeːɾdə aʊf deːm hˈœltsɜnən kˈyçənʃtˌuːl ; 
ˌɑːbɜ diː ˈuːɾ ʃlˈuːk tsvˈœlf , ʊnt ɛs rˈyːɾtə zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts . 
dɑː hˈiːlt ziː zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ; 
ziː vɑːɾ ɛs zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ ʃˈʊldɪç ; 
jˈɑː , ziː hˌatə iːn zˈɛlbɜ mɪt ɛɾtsˈoːɡən ; 
vˈiːdɜ ʃtˈiːk ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt als dˈɔɾt ˈaləs ʃtˈɪl blˈiːp , ˈœfnətə ziː rˈeːzoːlˌuːt diː tˈyːɾ dɛs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜs . 
dɑː zˈɑːs dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn zˌaɪnəm bˈʊntən ʃlˈafrɔk ʊnt rˈaʊxtə ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈyɾkɪʃən pfˈaɪfə . 
kˈaɪn bˈuːx , kˈaɪn ʃrˈaɪbvɛɾk lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm , ɛɾ rˈaʊxtə blˈoːs ; 
diː ʃtˈuːdiːɾlˌampə vɑːɾ ˈaʊsɡətˌɑːn , das lˈɪçt , mɪt deːm ɛɾ ɪn zaɪn ʃlˈafɡəmˌax tsuː ɡˈeːən pflˈeːktə , bɾˈantə aʊf deːm tˈɪʃə mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃnˈʊpə . 
das ˈaləs vɑːɾ hˈœkst fɛɾdˈɛçtɪç . 
als iːɾ hˈɛɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , tɾˈɑːt ziː an deːn tˈɪʃ ʊnt pˈʊtstə das lˈɪçt . 
dɑː zˈɑː dɛɾ vˈɛtɜ ˈaʊf . 
» maɪn ɡˈɔt , kˌɑroːlˈiːnə , vˈas vɪl ziː dˈɛn ? « 
» ɪç vɔltə nˈuːɾ zˈɑːɡən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , das ˌiːrə ʃlˈafstuːbə ˈʊntən tsuːrˈɛçt zˈaɪ . « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç vˈoːl , kˌɑroːlˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː ˈuːɾ ? 
« » ɛsɪst nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
» mˈɪtɜnˌaxt ? 
ˈɑːbɜ , vˈas vˈandɜt ziː baɪ ˌiːrəm ˈaltɜ dɛn zoː ʃpˈɛːt ɪm hˈaʊzə hɛrˈʊm ! 
ɡˈeː ziː dɔx ʃlˈɑːfən , kˌɑroːlˈiːnə ! « 
zˈoː!dˈaxtə diː ˈaltə ; 
ˈalzoː das ˈɪsts ! 
ɪç mˈuːs ˈeːɾst fˈɔɾt zaɪn ɪn mˌaɪnə bˈoːdənkˌamɜ!
ʊnt lˈaʊt zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » ɪç vɑːɾ ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈyçə ˈaɪnɡənˌɪkt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈuːn ʃlˈɑːfən ɡˈeːən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , kˌɑroːlˈiːnə . « 
mɪt hˈaɾtən tɾˈɪtən ʃtˈiːk ziː diː bˈoːdəntɾˌɛpə hɪnˈaʊf ʊnt klˈaptə dan ˈeːbənzˌoː fɛɾnˈeːmlɪç diː tˈyːɾ ˌiːrɜ kˈamɜ aʊf ʊnt tsˈuː . 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ nˈuːɾ das mˈɪtɡəbɾˌaxtə lˈɪçt hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
ziː zˈɛlbɜ tˈaptə tsvˈɪʃən deːn ˈʊmhˌɛɾʃteːəndən kˈɪstən ʊnt zˈɔnstɪɡəm hˈaʊsɡərˌɛːt aʊf deːn dˈʊŋklən bˈoːdən hɪnˈaʊs . 
als ziː mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnən bˈɛtʃɪɾm fˈyːltə , dɛɾ nɔx fɔn dɛɾ lˈɛtstən kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ zˈeːlɪɡən frˈaʊ hˈiːɾ ˈoːbən ʃtˈant , hˈʊktə ziː nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə das ˈoːɾ aʊf deːn fˈʊsboːdən ; 
dɛɾ ʃˈɪɾm , das vˈʊstə ziː , bəfˈant zɪç ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ dɛɾ klˈaɪnən kɾˈamstuːbə . 
ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ diː tˈyɾkɪʃən bˈoːnən , diː tsʊm tɾˈɔknən rˈaɪhənvˌaɪzə an ˈaʊfɡəʃpˌantən fˈɛːdən hˈɪŋən , rˈaʃəltən ɪm nˈaxtsuːɡə , dɛɾ d??ç diː rˈɪtsən dɛs dˈaxəs fˈuːɾ . 
dɾˈaʊsən fɔn dɛɾ nˈɑːən kˈɪɾçə ʃlˈuːk ɛs ˈaɪns . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɔpf dɛɾ ˈaltən vˌ??də ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ ɪn dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmən lˈɑːɡə ; 
lˈaŋə vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːhˌaltən . 
dˈɑː vˈas vɑːɾ das ? 
viː aɪn blˈɪts ʃlˈuːk ɛs iːɾ d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ; 
ziː hˌatə ˌʊntɜ zɪç diː ˌaɪnə tˈyːɾ dɛɾ kɾˈamstuːbə knˈarən hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk dɛn ˌiːrə bˈaɪnə vɑːrən tsˈʊkənt hˈɪntənˌaʊs ɡəfˈɑːrən ʃtˈyɾtstə ˌaʊx dɛɾ bˈɛtʃɪɾm mɪt ɡəpˈɔltɜ aʊf ziː hɛrˈap . 
mɪt deːm kˈɔpfə hˌatə ziː diː tˈɑpeːtˌɛnbəklˌaɪdʊŋ d??çstˈoːsən , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛktə nˈuːn dɑːrˈɪn viː ɪn ˌaɪnəm mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən fˈɔltɜbɾˌɛtə . 
ˌaɪnə kˈatsə ʃpɾˈaŋ fɔn ˌaɪnəm nˈeːbənʃtˌeːəndən ʃrˈaŋk ʊnt pˈʊstətə ziː ˈan . 
» pˈʊst nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx pˈʊstən ! « 
ziː hˌatə ɡənˈuːk ɡəhˈœɾt ; ʊnt nɔx dɑːtsˈuː , ˌaɪnən hˈaɪlzɑːmən ʃrˈɛk mˈʊstə ɛs deːnən dɑː ˈʊntən dɔx ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
bɪs mˈɔɾɡən vˈyɾdə dɛɾ ʃˌoːn fˈoːɾhˌaltən ˈʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən , dɑː zˌɔltə foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn nɔx vˈas ˈandərəs pasˈiːrən ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɔɾçtə ziː , ʊnt dɑː nˈɪçts zɪç hˈøːrən lˈiːs , tsˈoːk ziː bəhˈʊtzɑːm ˌiːrən kˈɔpf hɛrˈaʊs ʊnt kɾˈɔx tsuːrˈyk ɪn ˌiːrə kˈamɜ . 
ˌɑːbɜ diː plˈɛːnə , ˌaɪnɜ nɔx ɡəvˈaltzɑːmɜ als dɛɾ ˈandərə , diː ˌiːrən kˈɔpf d??çkɾˈɔøtstən , lˈiːsən ziː nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
tsˈeːnmɑːl vˈaɾf ziː iːɾ kˈɔpfkɪsən hɛrˈʊm , ziː tsɛɾvˈyːltə iːɾ ɡˈantsəs bˈɛt ʊnt vˈʊstə bˈalt nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɔp ziː ɪn dɛɾ lˈɛŋə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ kvˈeːrə lˈɑːk . 
als ˈɛntlɪç dɛɾ ˈeːɾstə dˈɛmɜʃˌaɪn d??ç diː klˈaɪnən fˈɛnstɜʃˌaɪbən fˈiːl , zˈɑːs ziː , vˈɪɾklɪç ˌaɪnəm ʃˈuːuː nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt ɪm fˈuːsəndə dɛs bˈɛtəs . 
diː ʃpˈɪtsə ˌiːrɜ kɾˈʊmən nˈɑːzə tsˈʊktə aʊf ʊnt ˈap , diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ mɪt deːn ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn ʃˈɔsən ɡˈɪçtərˌɪʃ ˌyːbɜ diː ˈɔfənʃtˌeːəndən pˈuːpɪlən . 
ɛs zˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊs viː ɪn ˌaɪnəm ˈɔølənəstə ; 
ɪn dɛɾ kˈamɜ ʊmhˈɛɾ lˈɑːɡən diː bˈɛtfeːdɜn viː fɔn klˈaɪnən tsɛɾrˈɪsənən vˈøːɡəlçən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ fˈɛɾtɪç mɪt ˌiːrəm plˈɑːnə . 
» dɛɾ ɡərˈɑːdə vˈeːk dɛɾ bˈɛstə ! « bɾˈʊmtə ziː ʊnt ʃtˈiːk zoː vˈaɪt vɑːrən ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː nˈɛçstən dˈɪŋə hɪnˈaʊs mɪt deːm lˈɪŋkən bˈaɪn tsuːˈeːɾst ˌaʊs ˌiːrɜ bˈɛtstat . 
als juːlˈiː am mˈɔɾɡən ɪn diː kˈyçə kˌɑːm ʊnt das kˈymɜlˌɪçə ˈaʊszˌeːən dɛɾ ˈaltən bəmˈɛɾktə , frˈɑːktə ziː diːzˈɛlbə tˈaɪlneːmənt , ˌɔp ziː ˌɛtvɑː kˈaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
kˌɑroːlˈiːnə , diː am tˈɪʃə baɪ ˌiːrəm frˈyːʃtyk zˈɑːs , pˈʊstətə ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn deːn hˈaɪsən kˈafeː ; 
dan , als ʃpɾˈɛçə ziː ɛs nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː vˈɛndə , ˌɑːbɜ mɪt dˈɔøtlɪçɜ bətˈoːnʊŋ zˈɑːɡtə ziː : » ɛs hat mˈançɜ ʃˌoːn ˌaɪnə ʃlˈɛçtə nˈaxt ɡəhˈɑːpt , dɛɾ dɔx mɪt ˈeːrən zˌaɪnən kˈɔpf aʊfs kˈɪsən lˈeːktə . « 
» nˈuːn , das tˈuːt ziː jˈɑː ɡəvˈiːs , kˌɑroːlˈiːnə « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən lˈɛçəlnt ; 
» ˌɑːbɜ ziː hat ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈoːbən baɪ zɪç ʃpˈuːkən hˈøːrən ? « 
» ɪç dˈaxtə , ɛs hˌɛtə ˈʊntən ɡəʃpˈʊkt ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
» ˈoː , das vɑːɾ ɪç , kˌɑroːlˈiːnə ; 
ɪç hˈɔltə nɔx ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ kɾˈamstuːbə . « 
» ʊm ɡlˈɔk ˈaɪns ? 
ɪç mˈaɪntə , diː mamzˈɛl zˈaɪ ʃˌoːn ʊm hˈalp ˈɛlf nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən ! « 
» ˌɑːbɜ ɪç bˈɛsɜtə nɔx an mˌaɪnən klˈaɪdɜn . « 
diː ˈaltə nˈɪktə . 
» jˈɑː , diː mamzˈɛl hat ˌaʊx ˌaɪnə rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪçə mˈʊtɜ , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə rˈɛçt zˈɪtzɑːmə mˈʊtɜ , diː ˌiːrən kˈɪndɜn ɡəvˈiːs kˈaɪn ʃlˈɛçt ˈɛksɛmpəl ɡˈiːpt . « 
» ˈoː , nˈiːmɑːls , kˌɑroːlˈiːnə ! 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ . « 
juːlˈiː fˈyːltə ˌaɪnə ˈantsˌyːklɪçkˌaɪt dɛs tˈoːnəs hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː zˈan fɛɾɡˈeːbəns nˈɑːx , voːhˈiːn das tsˈiːlə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə hˌatə diː ˈaltə ˌiːrə tˈasə tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ʊnt ɡɾˈɪf ʃˌoːn vˈiːdɜ nɑːx ʃˈaʊfəl ʊnt fˈɔøɜtsˌaŋə . 
» ɪç hˈɑːp hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk nɔx ˌaɪnən ɡˈaŋ tsuː tˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː frˈɪʃən tˈɔɾf ɪns hˈɛɾdlɔx vˈaɾf ; 
» nˈɪçt fyːɾ mɪç , ɛsɪst ʊm ˈandərɜ lˈɔøtə vˈɪlən . 
diː kaɾtˈɔfəln zˌɔlən ˌaʊx ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəʃˈɛlt zaɪn . « 
» ɡəvˈiːs , kˌɑroːlˈiːnə ; 
ziː vˌɪɾt jˈɑː nˈɪçts dɑːrˈʊm fɛɾzˈɔømən . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , » ɛs zˌɔl , zoː ɡˈɔt vɪl , nˈɪçts fɛɾzˈɔømt vˌɛɾdən . « 
ʊnt rˈɪçtɪç , nɑːx kˈaʊm ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˌatə kˌɑroːlˈiːnə , vˈɛlçə zˈɔnst fˈast nˈiː das hˈaʊs fɛɾlˈiːs , ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən tˈafeːtˌuːt ˈaʊfɡəbˌʊndən ; ʊnt zˈoː , ˌaɪnən blˌaʊkarˈiːɾtən rˈeːɡənʃˌɪɾm ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , zˈɑː juːlˈiː fɔn deːm vˈoːnstuːbˌɛnfɛnstɜ ˌaʊs ziː diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabzˌeːɡəln . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃpˈɛːtɜ ʃˈaʊtə ˌaʊx jˈuːlɪəns jˈʊŋəs ˈantlˌɪts ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈameːtˌyːtçən , ʊnt naxdˈeːm ziː dɛɾ ʃˈɔøɜfrˌaʊ , diː aʊf deːm flˈuːɾ iːɾ zˈɔnabˌɛntsvɛɾk fɛɾrˈɪçtətə , das nˈøːtɪɡə ˈanɛmpfˌoːlən hˌatə , fɛɾlˈiːs ziː ˈeːbənfˌals das hˈaʊs ʊnt tɾˈɑːt bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn ˌaɪnə am mˈaɾkt ɡəlˈeːɡənə ˈɛlənvˌɑrənhˌandlʊŋ . 
als dɛɾ ladˈɛndɪənɜ mɪt zˌaɪnəm fɛɾbˈɪntlɪçən » vˈas ʃtˈeːt tsuː dˈiːnstən « zɪç tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜbˌɔøktə , lˈeːktə ziː das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ʃnˈʊpftʊx aʊf deːn ladˈɛntɪʃ . 
» das dˈʊtsənt ɪst ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ziː hˌɑːbən dɔx nɔx mɪt zˈɔlçɜ kˈantə ? « 
ɛɾ hˌatə nɔx mɪt zˈɔlçɜ kˈantə , ʊnt mɪt flˈiːɡəndən fˈɪŋɜn vɑːɾ das tˈʊx ˈapɡərˌɪsən ʊnt ˈaɪnɡəvˌɪkəlt . 
nˈaɪn , ziː hˌatə zˈɔnst nˈɪçts tsuː bəfˈeːlən ; 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ dɾˈaʊsən , frˈoː ˌyːbɜ das hˈɛɾɡɛʃtˌɛltə dˈʊtsənt , ˌiːrən ˈaɪnkˌaʊf ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
aɪn vˌaɪlçən ʃtˈant ziː ʊnt blˈɪktə diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf , baɪ zɪç bədˈɛŋkənt , ˌɔp ziː nɔx ˌaɪnə ʃtˌɪpviːzˈiːtə baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˈɑːɡən dˈyɾfə , diː dɾˈoːbən ɪn ˌaɪnɜ kvˈɛɾɡasə vˈoːntə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɑː ziː fɔn dˈɔɾt diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə ɪn diː hˈaʊptstɾˌɑːsə ˈaɪnbˌiːɡən ʊnt ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪt mɪt rˈeːɡənʃˌɪɾm ʊnt tˈafeːtˌuːt nɑːx deːm mˈaɾkt hɛrˈʊntɜʃtˌɔøɜn . 
aɪn lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛtçəns . 
nˈaɪn , nˈaɪn,zˈɑːɡtə ziː baɪ zɪç zˈɛlbɜ , nˈuːn ɡˈeːts nˈɪçt , nˈuːn vˌɪɾd mɪt ˈalən hˈɛndən ˈanɡəɡɾˌɪfən!
ʊnt mˈʊntɜ ʃrˈɪt ziː diː mˈaɾktstɾˌɑːsə hɪnˈap , deːm hˈaʊzə dɛs vˈɛtɜs tsˈuː , das jˌɛtst jˈɑː ˌiːrə hˈaɪmɑːt vɑːɾ . 
ziː bəmˈɛɾktə dɑːbˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt , das aɪn klˈaɪnəs ʃˈʊtsənɡəlçən mɪt vˈaɪsən ʃvˈɪŋən , lˈɛçəlnt , viː ziː fˈoːɾhˌɪn ɡəlˈɛçəlt hˌatə , aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə flˈoːk . 
ˈoːbən ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ zˈɑːs dɛɾ vˈɛtɜ ɪm fˈɔlɡəfˌyːl dɛs frˈaɪən zˈɔnabˌɛndnaxmˌɪtɑːks , ˌaɪnə tˈasə kˈafeː nˌeːbən zɪç , diː tsˈaɪtˌʊŋ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə . 
frˈaɪlɪç lˈɑːs ɛɾ nˈɪçt ˈaltsuː ˈaɪfrɪç , dɛn ˌʊntɜ iːm ɪm vˈoːntsɪmɜ zˈɑːs jˈɛtst , viː ɛɾ vˈʊstə , das tɾˈɛflɪçə mˈɛːdçən ʊnt nˈɛːtə zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn das nˈɔøə ʃnˈʊpftʊx ; 
jˈɑː , zˈɛlpst dɛɾ lˈeːnʃtuːl , voːrˈɪn ɛɾ zˈɑːs , vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ klˈaɪnən hˈant ɡəpˈɔlstɜt . 
das ˈaləs kˌɑːm tsvˈɪʃən zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ . 
dɑː tˈɑːt zɪç diː tˈyːɾ ˈaʊf ; 
kˌɑroːlˈiːnə tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt mˈɛldətə diː mˈɑdɑːmə hˈɛneːfˌeːdɜ . 
» fˈyːrə ziː diː frˈaʊ hˈɛneːfˌeːdɜ tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ . 
» 
ˌɑːbɜ ziː vˈynʃt deːn hˈɛɾn zˈɛlbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ! « 
ʊnt ɪn dɛɾ rˈaʊən ʃtˈɪmə dɛɾ ˈaltən ɡlˈɛntstə zoː ˈɛtvɑːs , das deːn vˈɛtɜ ʃtˈʊtsən mˈaxtə . 
ɛɾ blˈɪktə fɔn zˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋ ˈaʊf . 
» vɑːrˈʊm zˈiːt ziː dɛn zoː fɛɾɡənˈyːkt ˈaʊs , kˌɑroːlˈiːnə ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ziː hat jˈɑː ɡˌants blˈaŋkə ˈaʊɡən ! « 
» ɪç bɪn nˈɪçt fɛɾɡənˈyːkt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» nˈuːn , zoː bˈɪtə ziː mˈɑdɑːmə hˈɛneːfˌeːdɜ zɪç hɛrˈaɪntsuːbəmˌyːən ! « 
diː klˈaɪnə rˈʊndə frˈaʊ , vˈɛlçə dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəvˈaɾtət hˌatə , vˌ??də fˈast mɪt ˈɛtvɑːs lˈiːbəndɜ ɡəvˈalt fɔn kˌɑroːlˈiːnə ɪn dɛs vˈɛtɜs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən . 
ziː ʃˈiːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː kˈynstlɪçən kˈɔɾnblʊmən ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈuːtə tsˈɪtɜtən hˈɛftɪç ; 
aʊf dɛs vˈɛtɜs ˈaɪnlˌɑdʊŋ , plˈats tsuː nˈeːmən , zˈɛtstə ziː zɪç nˈuːɾ aʊf diː ˌaɪnə ˈɛkə dɛs ˈanɡəbˌoːtənən ʃtˈuːləs . 
kˌɑroːlˈiːnə vˈaɾf dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ fɛɾtsˈɑːktən frˈaʊ ˌaɪnən hˈalp ɛɾmˈuːtɪɡəndən , hˈalp ˈʊnvˌɪlɪɡən blˈɪk tsˈuː , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnən fˈoːɾvˌant tsuː lˈɛŋərəm fɛɾvˌaɪlən . 
ziː ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʃlˈ??ftə diː pˈɑːɾ ʃrˈɪtə bɪs tsuːɾ tɾˈɛpə ʊnt blˈiːp dan vˈiːdɜ ˈʊnʃlˌysɪç am ɡəlˈɛndɜ ʃtˈeːən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ˌaʊs pˈuːrɜ nˈɔøɡiːɾdə hˈoːɾçən , das vɔltə ziː dɛn dɔx nˈɪçt ! 
diː mˈɑdɑːmə hˈɛneːfˌeːdɜ , dɛɾ ziː deːn ɡˈantsən ˈʊmʃtˌant ˈaʊfɡəklˌɛɾt hˌatə , vˈyɾdə jˈɑː ʃˌoːn deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn ; 
ziː vɑːɾ zˈɔnst als ˌaɪnə tˈapfərə frˈaʊ bəkˈant , ziː vˌɛɾdə jˈɑː ˌaʊx hˈiːɾ kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs mˈaxən ʊnt das mˈɛːdçən ˌaʊs deːm hˈaʊzə nˈeːmən . 

ˌaʊs dˌiːzən ɡədˈaŋkən vˌ??də diː ˈaltə d??ç deːn ʃˈaɾfən klˈaŋ dɛɾ ɡlˈɔkə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , diː , ˌaʊs dɛs dˈɔktoːɾs tsˈɪmɜ fˈyːrənt , jˌɛtst ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ ˌiːrəm kˈɔpfə lˈɔøtətə . 
als ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , dɑː zˈɑːs frˈaʊ hˈɛneːfˌeːdɜ ʊnt hˌatə bˈaɪdə ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən ; 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈant nɔx , deːn ɡɾˈɪf dɛs klˈɪŋəltsˌuːɡəs ɪn dɛɾ hˈant . 
» frˈaʊ hˈɛneːfˌeːdɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » lˈɛst frˈɔølaɪn juːlˈiː bˈɪtən , tsuː ʊns hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən . « 
kˌɑroːlˈiːnə zˈuːxtə ɪn deːm ɡəzˈɪçt ˌiːrəs hˈɛɾn tsuː lˈeːzən . 
viː ʃtˈant diː zˈaxə ? 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn deːn ˈaʊɡən ˌiːrəs klˈaɪnən kɾˈɪstiːˌɑːn , das ˌiːrɜ ʊnt dɛɾ mˈytɜlˌɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ hˈoːntsʊʃpɾˌɛçən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçts , ziː mˈʊstə deːn ɛɾhˈaltənən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsrˌɪçtən . 
ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf flˈoːk aɪn jˈʊŋɜ eːlˈastɪʃɜ tɾˈɪt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt fɛɾʃvˈant ˈoːbən ɪn dɛs vˈɛtɜs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ; 
diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə blˈiːp ɪm ˌʊntɜhˈaʊzə ʊnt vˈandɜtə ˈʊnstət , fˈiːl ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə baɪ zɪç mˈ??məlnt , tsvˈɪʃən kˈyçə ʊnt hˈaʊsflˌuːɾ aʊf ʊnt ˈap . 
dɑː ʃtˈyɾmtə ɛs diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
ziː zˈɑː iːn nɔx ˈeːbən diː hˈaʊstˌyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːvˈɛɾfən ; 
dan vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt zˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː zˌaɪnə ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə ʃtˈʊm ʊnt rˈatloːs aʊf ˌiːrəm kˈyçənʃtˌuːl tsuːzˈamənzˌaŋk . 
dɛn ˈaɪlɪç ʃrˈɪt ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçts , dan vˈiːdɜ lˈɪŋks ʊnt dan ɪn das hˈaʊs dɛs ˈɔnkəl zeːnˈɑtoːɾs . 
ˈoːnə ˈantsuːklˌɔpfən tɾˈɑːt ɛɾ ɪn dˈɛsən pɾiːvˈɑːtkɔntˌoːɾ . 
» kɾˈɪstiːˌɑːn , maɪn jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn zˌaɪnən bˈyːçɜn ˈaʊfblˌɪktə , » vˈas hast duː ? 
bɪst duː ɛs dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛlbɜ ? 
duː ʃtɾˈɑːlst jˈɑː viː diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ! « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈɔnkəl ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs mˈɪttsuːtˌaɪlən . « 
» zoː zˈɛtsə dɪç aʊf dˌiːzən ʃtˈuːl ! « 
» nˈaɪn , ˈɔnkəl , ɪç dˈaŋkə ; 
ɛsɪst nˈɪçt tsʊm zˈɪtsən . « 
» nˈuːn , zoː kˌanst duː ʃtˈeːən ! 
ɪç ˌɑːbɜ dˈaɾf dɔx vˈoːl ɪn mˌaɪnəm ʃrˈaɪpʃtuːl blˈaɪbən . 
zˈoː ʊnt nˈuːn rˈeːdə , vˌɛn duː mˈɑːkst ! « 
dɛɾ vˈɛtɜ hˈɔltə aɪn pˈɑːɾmɑːl rˈɛçt tˈiːf ˈɑːtəm . 
» duː vˈaɪst ɛs , ˈɔnkəl « , bəɡˈan ɛɾ dan , » ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç aɪn fɛɾvˈøːntɜ mˈɛnʃ ; 
maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ « » jˈɑː , jˈɑː , maɪn jˈʊŋə , das vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ; 
ˌɑːbɜ vˈas dɛn vˈaɪtɜ ? « » dan , ˈɔnkəl , vɑːɾ bɪs fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən nɔx mˌaɪnə mˈʊtɜ dˈɑː , ʊnt als diː ʃtˈaɾp zˈiːst duː ! ˌaʊx diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə hat ɛs ˈɪmɜ ɡˈuːt mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt . 
« 
dɛɾ ˈɔnkəl ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə aʊf ʊnt lˈeːktə bˈaɪdə hˈɛndə aʊf dɛs vˈɛtɜs ʃˈʊltɜn . 
» kɾˈɪstiːˌɑːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː bɪst ˌaɪnə zˈeːl fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ! 
ˈɑːbɜ , vˈas dɛn nˈuːn nɔx vˈaɪtɜ ? « » nˈuːɾ , ˈɔnkəl , das ɪç hˈɔøtə aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs ɡlˈykskɪnt ɡəvˌɔɾdən bɪn ! 
diː frˈaʊ hˈɛneːfˌeːdɜ « » vˈas ? 
ˌaʊx diː , maɪn jˈʊŋə ? « 
» ˈɑːbɜ , zoː hˈøːrə dɔx nˈuːɾ ! 
frˈaʊ hˈɛneːfˌeːdɜ , ziː kˌɑːm fˈoːɾhˌɪn tsuː mˈiːɾ ; 
ziː vɔltə mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nɔx dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɪçt , vˈas diː ɡˈuːtə frˈaʊ ˈaɪɡəntlɪç fɔn miːɾ ɡəvɔlt hat ; 
tsvɑːɾ viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈalɜlˌaɪ tsuːzˈamən , dɔx ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das viːɾ ʊns bˈaɪdə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː zˈɛltzamɜvˌaɪzə , ʊnt ɪç hɑːbə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəɡɾˈɪfən , viː ziː dɑːtsˈuː fɛrˈanlˌast vˌɛɾdən kˈɔntə , fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən tsuː miːɾ tsuː rˈeːdən ziː kˈœnə jˈɑː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , zˈɑːɡtə ziː , das ɪç ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔn mˌaɪnəs ˈɔnkəls kɔntoːrˈɪstən haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə , vˈas dɛn dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ aʊf juːlˈiː fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən kˈɔntə . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt ʃˈɛlmɪʃɜ tɾˈɔkənhˌaɪt , » das kˈɔntə ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən . « 
dɛɾ vˈɛtɜ ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» dˈɔx , ˈɔnkəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː kˈɔntə ɛs ɛɾvˈaɾtən . 
dɛn ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hˌatə nˈuːn ɡənˈuːk fɛɾʃtˈandən . 
haɪrˈɑːtən ! 
jˈuːlɪən haɪrˈɑːtən ! 
zˈiːst duː , ˈɔnkəl , viː aɪn zˈɔnənlˌɔøçtən fˈuːɾ ɛs miːɾ dˈ??ks hˈɪɾn ; 
das vɑːɾ ɛs jˈɑː , vˈas miːɾ tɾˈɔts dɾˈaɪʃtyndˌɪɡən rˈaʊxəns ɡˈɛstɜn nˈaxt nˈɪçt hˌatə ˈaɪnfˌalən vɔlən . 
aɪn rˈɛçtɜ ˌyːbɜmˈuːt dɛs ɡlˈykəs ˌyːbɜfˈiːl mɪç ; 
ɪç tsˈoːk rˈeːzoːlˌuːt diː klˌɪŋəlʃnˈuːɾ , ʊnt aʊf maɪn ɛɾzˈuːxən tɾˈɑːt nˈuːn juːlˈiː zˈɛlpst ɪns tsˈɪmɜ . « 
» ʊnt das mˈɛːdçən hat diːɾ kˈaɪnən kˈɔɾp ɡəɡˈeːbən , kɾˈɪstiːˌɑːn ? « 
» dˈɔx , bˈaɪnɑːə , ˈɔnkəl ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɛtɜ , ʊnt aɪn lˈɛçəln dɛɾ fˈɔlstən lˈeːbənsfrˌɔødə ˌyːbɜtsˈoːk zaɪn hˈypʃəs ˈantlˌɪts ; 
» dɛn als ˌiːrə mˈʊtɜ jˈeːnə hˈaɪklə frˈɑːɡə an ziː tˈɑːt , nˈɛːmlɪç , ˌɔp ziː mˈaɪnə , dɛs zʊbɾˈɛktoːɾs kɾˈɪstiːˌɑːn , ˈeːɛfrˌaʊ vˌɛɾdən vˈɔlə , dɑː ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈant , miːɾ tsʊm hˈœkstən ʃrˈɛkən , ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə ʃtˈʊm ʊnt viː bətˈɔøpt ; 
nˈuːɾ ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə fˈaltətən zɪç ˈiːnaɪnˌandɜ . 
dan ˈɑːbɜ , tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə , ˈœfnətən zɪç ˌiːrə lˈɪpən ˈʊnt : ˈoː bˈɪtə , vˌɛn ziː nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən!tˈœntən ˌaʊs deːm rˈoːzɪɡən tˈoːrə ˌiːrəs mˈʊndəs tsvɑːɾ lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ɪn ɛnttsˈykəndɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt jˈeːnə vˈɔɾtə , diː ɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪn ʃtˈʊmɜ ʃrˈɪft ɪn ˌiːrən lˈiːbən ˈaʊɡən ɡəlˈeːzən hˌatə . 
ʊnt nˈuːn vˌɛn ˌaʊx ˈaləs fˈɛst ʊnt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ɪst fyːɾ diː kˈ??tsə ˈeːvɪçkˌaɪt dˌiːzəs lˈeːbəns , maɪn lˈiːbɜ ˈaltɜ ˈɔnkəl , zoː frˈɑːɡə ɪç dɪç dˈɔx : 
hast dɛn duː ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ? « 
» ɪç ? 
nˈaɪn , maɪn jˈʊŋə ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃlˈoːs zˌaɪnən nˈɛfən fˈɛst ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
» ˈɑːbɜ , kɾˈɪstiːˌɑːn , vˈas vˌɛɾdən diː ɡɾoːstˈantə ʊnt diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? « 
diː ɡɾoːstˈantə , ˈɪnfɔlɡə dɛɾ ɡəʃˈɪktən fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛs ˈɔnkəls ʊnt dɛs vˈoːlɡəfˌaləns , das ziː an deːm mˈɛːdçən ʃˌoːn vˈɔɾdəm ɡəfˈʊndən hˌatə , zˈɑːɡtə frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl . 
bədˈɛŋklɪçɜ vɑːɾ ɛs aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ; 
dɛn vˌɛːrənt ˈoːbɪɡəs ɪm hˈaʊzə dɛs ˈɔnkəls ɡəʃˈɑː , ʃtˈant ɪn dɛs vˈɛtɜs kˈyçə diː klˈaɪnə rˈʊndə mˈɑdɑːmə hˈɛneːfˌeːdɜ , diː ˈaʊɡən nɔx ˈɪmɜ ɪn frˈɔødəntɾˌɛːnən ʃvˈɪmənt , fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən kˌɑroːlˈiːnə , dˌeːrən bˈaɪdɜ hˈɛndə ziː zɪç bəmˈɛçtɪçt hˌatə , ʊnt rˈiːf aɪns ˌyːbɜ das ˈandərə : 
» ˈaləs ɪn ˈeːrən , kˌɑroːlˈiːnə , ˈaləs ɪn ˈeːrən ! « ʊnt dˈaŋktə iːɾ ɪn ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən vˈɔɾtən fyːɾ ˌiːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʊnt rˈɛçtsaɪtˌɪɡən bəmˈyːʊŋən ɪn dˌiːzɜ dˌeːliːkˈɑːtən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
diː ˈaltə zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
nˈuːɾ iːɾ ɡɾˈoːsɜ kˈɔpf bəɡˈan ˈalmɛːlˌɪç ʊnt ˈɪmɜ ɡəvˈaltzɑːmɜ tsuː tsˈɪtɜn ʊnt tsuː nˈɪkən , als vˈyɾdə ɛɾ d??ç ɪm ˈɪnɜn hˈɛftɪç ˈaɾbaɪtəndə ɡədˈaŋkən ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst , vˈɛlçə fɛɾɡˈeːbəns diː ɛɾlˈøːzʊŋ dɛs leːbˈɛndɪɡən vˈɔɾtəs zˈuːxtən . 
diː ɡˈuːtə mˈɑdɑːmə hˈɛneːfˌeːdɜ vˌ??də fɔn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bəfˈalən , diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə kˈœnə zɪç am ˈɛndə nɔx deːn ʃvˈeːrən kˈɔpf fɔm rˈʊmpf hɛrˈʊntɜnˌɪkən . 
alˈaɪn plˈœtslɪç hˌatə dˌiːzə ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə viːdɜɡəfˈʊndən . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː vˌɪɾt man ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəʃtˈoːsən ! 
ˌɑːbɜ maɪn ˈapʃˌiːt ɪst hˈɔøtə nɔx ɡəʃrˈiːbən ! « 
ɛɾ vˌ??də nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . 
vɑːɾ ɛs nˈuːn diː mˈaxt dɛɾ tˈatzaxən ˌoːdɜ diː lˈiːbə fyːɾ ˌiːrən klˈaɪnən kɾˈɪstiːˌɑːn ʊnt fyːɾ diː vˈɛndə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə blˈiːp als tsvɑːɾ ɡɾˈɪmɪɡɜ , ˌɑːbɜ ɡətɾˈɔøɜ hˈaʊsdɾˌaxə aʊf ˌiːrəm pˈɔstən . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈaltətə ziː zoːɡˈɑːɾ viː ˈaɪnst alˈaɪn ɪm hˈaʊzə ; 
dɛn juːlˈiː vɑːɾ , bˈyɾɡɜlˌɪçɜ zˈɪtə ɡəmˈɛːs , ɪn diː ˈɔphuːt ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , bɪs ziː dɛɾ ˌiːrəs mˈanəs ˌyːbɜɡˈeːbən vˈyɾdə . 
dan , ɪm vˈʊndɜʃˌøːnən mˈoːnɑːt mˈaɪ , ɪm hˈaʊzə dɛs ˈɔnkəls , ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt . 
mɪt ɡˈɔldɾeːɡən ʊnt zˈyːrɪŋən vɑːɾ das hˈaʊs ɡəʃmˈykt , aʊf ˈalən vˈɛndən lˈɑːk dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnənʃˌaɪn ; 
ɪm hˈɑːfən flˈaktən ˈalə ʃˈɪfə . 
ʊnt nˈiːmant vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən ; 
kˈystɜ ʊnt ˌɔɾɡanˈɪstən , nˈaxtvɛçtɜ ʊnt ˈaɾmənfˌoːkt , ˈalə hˌatən ˌiːrən zˈɪlbɜnən frˈɔødənɡɾˌuːs ɛmpfˈaŋən ; 
an dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑfəl ˌɑːbɜ vˈaltətə tsuːɾ bəzˈɔndərən ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɛs ˈɔnkəls ʊnt ˌaʊs ˈalɜ dˈiːnɜʃˌaft hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt , diː ˈaltə kˌɑroːlˈiːnə ɪn ˌiːrɜ rˈoːzɑː flˈyːɡəlhˌaʊbə . 
diː bɾˈaʊt dˈ??ftə kˈaɪnə ʃˈysəl ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn als ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ɛmpfˈaŋən ; 
vˈaɪtɜ jˈeːdɔx dˈeːntə zɪç ˌiːrə ɡˈʊnst nˈɪçt ˈaʊs ; 
diː klˈaɪnə mˈɑdɑːmə hˈɛneːfˌeːdɜ , diː ʃtɾˈɑːlənt an dɛs ˈɔnkəls zˈaɪtə zˈɑːs ziː ɡˈœntə iːɾ ˈaləs ɡˈuːtə ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən das kˈɔntə nˈiːmant fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋən ! 
ʊnt diː ʃtˈʊndən flˈoːɡən . 
lˈɪnt vɑːɾ diː nˈaxt ; 
dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ˈandɜn ʃtɾˈɑːsə ʊm das ˈaltə famˈiːlɪənhˌaʊs ʃtˈant ˈaɪnzˌɑːm ʊnt dˈʊftɜfˌylt dɛɾ ɡˈaɾtən . 
dɑː klˈɪɾtə diː pfˈɔɾtə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɛtɜ mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaɪbə . 
dɛɾ nˈaxtaʊx zˈɔøzəltə ɪn deːn tsvˈaɪɡən , ˌoːdɜ vɑːrən ɛs nˈuːɾ diː blˈyːtən , diː ˌaʊs dɛɾ knˈɔspənhˌylə dɾˈɛŋtən ? 
viː d??ç ˈɑdɑːms bˈɔømə fˌɔɾ tˈaʊzəndən fɔn jˈɑːrən , zoː ʃˈiːn ˌaʊx hˈɔøtə nɔx dɛɾ mˈɔnt . 
als hˈant ɪn hˈant das jˈʊŋə pˈɑːɾ diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˌyːbɜʃrˈɪt , hˈœɾtən ziː dɾˈaʊsən fɔn dɛɾ ɡˈasə deːn ˈaltən matˈiːɑːs zˈɪŋən : 
viː ʃˈøːn ɪst ɡˈɔtəs vˈɛlt 
ʊnt jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɛɾkə ! 
fˈiːɾ jˈɑːrə zɪnt zˈaɪtdəm fɛɾflˈɔsən . 
ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə ʃpɾˈɪŋt jˌɛtst tsvˈɪʃən kɾˈɪstiːˌɑːn ʊnt jˈuːlɪən aɪn klˈaɪnərɜ vˈɛtɜ ˌyːbɜ tɾˈɛp ʊnt ɡˈɛŋə , aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ bˈ??ʃə . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ nˈɪçt ɡˌants viː zˌaɪnə mˈʊtɜ , dɛn ɛɾ bˈɪtət nˈɪçt ˈɪmɜ ʊnt hat ˈɔft zˈeːɾ fˈiːl daɡˈeːɡən . 
aʊf dɛɾ ˈaltən kˌɑroːlˈiːnə rˈaɪtət ɛɾ zoːɡˈɑːɾ , viː ˈɑmoːɾ aʊf deːm tˈiːɡɜ ; 
man zˈiːt ɛs lˈaɪçt , ɛɾ hat ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡətsˈɛːmt . 
ɛs tˈuːt iːɾ ɡˈuːt , dɛɾ ˈaltən , das ziː ˌiːrən ˌyːbɜvˈɪndɜ ɡəfˈʊndən hat , ziː ɪst ɡˌants hˈaɪtərən ɡəmˈyːts ɡəvˌɔɾdən ; 
jˈɑː , vˌɛn diː zˈɔnə ɪn das kˈyçənfˌɛnstɜ ʃˈaɪnt , zoː kˌan man mˈɪtˌʊntɜ fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ˌaɪnən ɡɾˈʊntsəndən ɡəzˈaŋ fɛɾnˈeːmən , dɛɾ tsuː deːm zˈaʊzən dɛs tˈeːkɛsəls kˈaɪnə ˈyblə bəɡlˈaɪtʊŋ mˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaxt ˈuːɾ ! 
frˈaʊ juːlˈiː ɛɾvˈaɾtət mɪç an ˌiːrəm tˈeːtɪʃ ; 
ɪç zˌɔl iːɾ bˈaɪʃteːən ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaʊx nɔx ɪn diː fˈɔlksbaŋk vˈɛːlən lˈasə . 
ɛɾ vˌɪɾt iːɾ ɡˈɑːɾ tsuː rˈɛɡzɑːm , dɛɾ vˈɛtɜ , ɛɾ hat zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt hˈɛndə jˌɛtst ˈaləntˌalbən . 
frˈaʊ juːlˈiː ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾtsənzˌʊnʃʊlt ˈɑːnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt , das ziː dɛɾ ??kvˈɛl dˌiːzəs lˈeːbəns ɪst ; 
ˈɑːbɜ , nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ , fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈɑːbəndə dɛɾ vˈɔxə mˈaɪnt ziː dɔx das rˈɛçt aʊf ˌiːrən mˈan tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt ˈalzoː , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl ! 