ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ʃmˈʊkloːzəs ʃtˈɛtçən , mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ; 
ziː lˈiːkt ɪn ˌaɪnɜ bˈaʊmloːzən kˈystənˌeːbənə , ʊnt ˌiːrə hˈɔøzɜ zɪnt ˈalt ʊnt fˈiːnstɜ . 
dˈɛnɔx hɑːbə ɪç ziː ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈɔɾt ɡəhˈaltən , ʊnt tsvˈaɪ deːn mˈɛnʃən hˈaɪlɪɡə vˈøːɡəl ʃˈaɪnən dˌiːzə mˈaɪnʊŋ tsuː tˈaɪlən . 
baɪ hˈoːɜ zˈɔmɜlˌʊft ʃvˈeːbən fˈɔɾtvɛːrənt 
ʃtˈœɾçə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat , diː ˌiːrə nˈɛstɜ ˈʊntən aʊf deːn dˈɛçɜn hˈɑːbən ; 
ʊnt vˌɛn ɪm apɾˈiːl diː ˈeːɾstən lˈyftə ˌaʊs deːm zˈyːdən vˈeːən , zoː bɾˈɪŋən ziː ɡəvˈiːs diː ʃvˈalbən mˈɪt , ʊnt aɪn nˌɑːxbɑːɾ zˈɑːkts deːm ˈandɜn , das ziː ɡəkˈɔmən zɪnt . 
zoː ɪst ɛs ˈeːbən jˈɛtst . 
ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɪm ɡˈaɾtən blˈyːən diː ˈeːɾstən vˈaɪlçən , ʊnt dɾˈyːbən aʊf dɛɾ plˈaŋkə zˈɪtst ˌaʊx ʃˌoːn diː ʃvˈalbə ʊnt tsvˈɪtʃɜt iːɾ ˈaltəs lˈiːt : 
als ɪç ˈapʃˌiːt nˈɑːm , als ɪç ˈapʃˌiːt nˈɑːm ; 
ʊnt jeː lˈɛŋɜ ziː zˈɪŋt , jeː mˈeːɾ ɡədˈɛŋkə ɪç ˌaɪnɜ lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən , dɛɾ ɪç fyːɾ mˈançə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː dˈaŋkən hɑːbə . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡˈeːən diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən ˈɛndə , vˌoː das ˌɛstˈeː.jˈyɾɡənsʃtˈɪft lˈiːkt ; 
dɛn ˌaʊx ˌʊnzrə ʃtˈat hat aɪn zˈɔlçəs , viː ɪm nˈɔɾdən diː mˈaɪstən ʃtˈɛtə fɔn ˈaɪnɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ . 
das jˈɛtsɪɡə hˈaʊs ɪst ɪm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt fɔn ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ hˈɛɾtsøːɡə ɛɾbˈaʊt ʊnt d??ç deːn vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪtsɪn dɛɾ bˈyɾɡɜ ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən rˈaɪçtuːm ɡədˈiːən , zoː das ɛs nˈuːn fyːɾ ˈaltə mˈɛnʃən , diː nɑːx dɛɾ nˈoːt dɛs lˈeːbəns nɔx fˌɔɾ dɛɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə deːn frˈiːdən zˈuːxən , ˌaɪnən ɡˈɑːɾ bəhˈɑːklɪçən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt bˈɪldət . 
mɪt dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʃtɾˈɛkt ɛs zɪç an deːm ˌɛstˈeː.jˈyɾɡənskˈɪɾçhoːf ɛntlˈaŋ , ˌʊntɜ dˈɛsən mˈɛçtɪɡən lˈɪndən ʃˌoːn diː ˈeːɾstən rˌeːfɔɾmatˈoːrən ɡəpɾˈeːdɪçt hˈɑːbən ; 
diː ˈandərə lˈiːkt nɑːx deːm ˈɪnɜn hˈoːfə ʊnt ˌaɪnəm ˈanɡɾˌɛntsəndən ʃmˈɑːlən ɡˈɛɾtçən , ˌaʊs deːm ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt diː pfrˈyndneːrˌɪnən zɪç iːɾ ʃtɾˈɔøsçən tsʊm zˈɔntɛːklˌɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnstə pflˈyktən . 
ˌʊntɜ tsvˈaɪ ʃvˈeːrən ɡˈoːtɪʃən ɡˈiːbəln fˈyːɾt aɪn dˈʊŋklɜ tˈɔɾveːk fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ ɪn dˌiːzən hˈoːf , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs man d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tˈyːrən ɪn das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs , tsuː dɛɾ ɡərˈɔømɪɡən kapˈɛlə ʊnt tsuː deːn tsˈɛlən dɛɾ ʃtˈɪftslɔøtə ɡəlˈaŋt . 
d??ç jˈeːnəs tˈoːɾ bɪn ɪç als knˈɑːbə ˈɔft ɡəɡˈaŋən ; 
dɛn zˈaɪtdəm , lˈaŋə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː ɡɾˈoːsə ˌɛstˈeː.mˈɑriːənkˈɪɾçə vˌeːɡən bˈaʊfɛlˌɪçkaɪt ˈapɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , vˌ??də dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈɔtɛsdˌiːnst fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ kapˈɛlə dɛs ˌɛstˈeː.jˈyɾɡənsʃtˈɪftəs ɡəhˈaltən . 
viː ˈɔft tsuːɾ zˈɔmɜtsˌaɪt , ˈeːə ɪç ɪn diː kˈɑpəlˌɛntyːɾ tɾˈɑːt , bɪn ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs zˈɔntaksmˌɔɾɡəns tsˈøːɡɛɾnt aʊf deːm zˈɔnɪɡən hˈoːfə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , deːn fɔn deːm nˈeːbənlˌiːɡəndən ɡˈɛɾtçən hˈeːɾ , jeː nɑːx dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt , ɡˈɔldlak , nˈɛlkən ˌoːdɜ rˈeːzeːdˌɑdʊft ɛɾfˈyltə . 
ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ nˈɪçt das ˈaɪntsɪɡə , vˈɛshalp miːɾ dˈɛɾtsaɪt dɛɾ kˈɪɾçɡaŋ zoː lˈiːplɪç ʃˈiːn ; 
dɛn ˈɔftmɑːls , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç aɪn ʃtˈyndçən frˈyːɜ aʊf deːn bˈaɪnən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç vˈaɪtɜ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈab ʊnt lˈuːktə nɑːx ˌaɪnəm fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə bəlˈɔøçtətən fˈɛnstɜçən ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔk , an dˈɛsən ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsvˈaɪ ʃvˈalbən zɪç iːɾ nˈɛst ɡəbˈaʊt hˌatən . 
dɛɾ ˌaɪnə fˈɛnstɜflˌyːɡəl ʃtˈant mˈaɪstəns ˈɔfən ; 
ʊnt vˌɛn mˌaɪnə ʃrˈɪtə aʊf deːm ʃtˈaɪnpflastɜ lˈaʊt vˌ??dən , zoː bˈoːk zɪç vˈoːl aɪn frˈaʊənkˌɔpf mɪt ɡɾˈaʊəm ɡlˈatɡɛʃˌaɪtəltəm hˈɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən hˈɔøbçən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ʊnt nˈɪktə frˈɔøntlɪç tsuː miːɾ hɛrˈap . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈanzən « , rˈiːf ɪç dan ; 
dɛn nˈuːɾ baɪ dˌiːzəm , ˌiːrəm famˈiːlɪənˌɑːmən , nˈantən viːɾ kˈɪndɜ ˌʊnzrə ˈaltə frˈɔøndɪn ; 
viːɾ vˈʊstən kˈaʊm , das ziː ˌaʊx nɔx deːn vˈoːlklˌɪŋəndən nˈɑːmən » ˈaɡnəs « fˈyːɾtə , dɛɾ ˈaɪnst , dɑː ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən nɔx jˈʊŋ ʊnt das jˌɛtst ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ nɔx blˈɔnt ɡəvˈeːzən , ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː iːɾ ɡəpˈast hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ziː hˌatə fˈiːlə jˈɑːrə baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡədˈiːnt ʊnt dan , ɪç mˈɔxtə dˈɑmɑːls ɪn mˌaɪnəm tsvˈœlftən jˈɑːrə zaɪn , als diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs , dɛɾ dɛɾ ʃtˈat lˈastən ɡətɾˈɑːɡən , ɪm ʃtˈɪftə ˈaʊfnˌɑːmə ɡəfˈʊndən . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ʊns ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsmytɜlˌɪçən hˈaʊzə diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn fɛɾʃvˈʊndən ; 
dɛn hˈanzən vˈʊstə ʊns ˈaleːtsˌaɪt , ʊnt ˈoːnə das viːɾ ɛs mˈɛɾktən , ɪn bəhˈɑːklɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən ; 
mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃnˈɪt ziː diː mˈʊstɜ tsuː nˈɔøən pˈʊpənklˌaɪdɜn , vˌɛːrənt ɪç mɪt deːm blˈaɪstɪft ɪn dɛɾ hˈant nɑːx ˌiːrɜ ˈanɡˌɑːbə ˈalɜlˌaɪ kˈynstlɪçə pɾˈɛndəlʃrˌɪft ˈanfˌɛɾtɪɡən ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl aɪn jˌɛtst zˈɛltən ɡəvˌɔɾdənəs bˈɪlt dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə nˈaxtsaɪçnən mˈʊstə , das ɪn ˌiːrəm bəzˈɪtsə vɑːɾ . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ɪst miːɾ ʃpˈɛːtɜ ɪn dˌiːzəm fɛɾkˈeːɾ ˈaʊfɡəfˌalən ; 
nˈiːmɑːls hat ziː ʊns aɪn mˈɛːɾçən ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːlt , an vˈɛlçən bˈaɪdən dɔx ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt zoː rˈaɪç ɪst ; 
ziː ʃˈiːn ɛs fˈiːlmˌeːɾ als ˈɛtvɑːs ˈʊnnˌytsəs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˈɛːtlɪçəs tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , vˌɛn aɪn ˈandərɜ fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən ˈanhˌeːbən vɔltə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ziː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə kˈaltə ˌoːdɜ fˈantazˌiːloːzə natˈuːɾ . 
daɡˈeːɡən hˌatə ziː an ˈaləm tˈiːɾleːbən ˌiːrə frˈɔødə ; 
bəzˈɔndɜs lˈiːptə ziː diː ʃvˈalbən ʊnt vˈʊstə ˌiːrən nˈɛstɜbˌaʊ ɛɾfˈɔlɡɾaɪç ɡˌeːɡən deːn kˈeːɾbeːzən dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , dˌeːrən fˈast hˈɔllˌɛndɪʃə zˈaʊbɜkˌaɪt zɪç nˈɪçt vˈoːl mɪt deːn klˈaɪnən ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋən fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ˌaʊx ʃˈiːn ziː das vˈeːzən dˌiːzɜ vˈøːɡəl ɡənˈaʊɜ bəˈoːbaxtət tsuː hˈɑːbən . 
zoː ɛntzˈɪnə ɪç mɪç , das ɪç iːɾ ˈaɪnst ˌaɪnə tˈ??mʃvalbə bɾˈaxtə , diː ɪç viː lˈeːploːs aʊf deːm ʃtˈaɪnpflastɜ dɛs hˈoːfəs ɡəfˈʊndən hˌatə . 
» das ʃˈøːnə tˈiːɾ vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən « , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç tɾˈaʊrɪç das ɡlˈɛntsəndə bɾˈaʊnʃvaɾtsə ɡəfˈiːdɜ ʃtɾˈaɪçəltə ; 
ˌɑːbɜ hˈanzən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» diː ? « zˈɑːɡtə ziː , » das ɪst diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ lˈʊft ; 
iːɾ fˈeːlt nˈɪçts als dɛɾ frˈaɪə hˈɪməl ! 
diː ˈaŋst fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɑbɪçt vˌɪɾt ziː tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən ; 
dɑː hat ziː mɪt deːn lˈaŋən ʃvˈɪŋən zɪç nˈɪçt hˈɛlfən kˈœnən . « 
dan ɡˈɪŋən viːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ; 
ɪç mɪt dɛɾ ʃvˈalbə , diː rˈuːɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈant lˈɑːk , mɪç mɪt deːn ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˈanzˌeːənt . 
» nˈuːn vˈɪɾf ziː ɪn diː lˈʊft ! « rˈiːf hˈanzən . 
ʊnt ʃtˈaʊnənt zˈɑː ɪç , viː , fɔn mˌaɪnɜ hˈant ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ lˈeːploːzə fˈoːɡəl ɡədˌankənʃnˈɛl zˌaɪnə ʃvˈɪŋən ˈaʊsbɾˌaɪtətə ʊnt mɪt hˈɛləm tsvˈɪtʃɜlˌaʊt viː aɪn bəfˈiːdɜtɜ pfˈaɪl ɪn deːm zˈɔnɪɡən hˈɪməlsrˌaʊm dɑːhˈɪnʃˌoːs . 
» fɔm tˈ??m ˈaʊs « , zˈɑːɡtə hˈanzən , » zˈɔltəst duː ziː flˈiːɡən zˈeːən ; 
das hˈaɪst fɔn deːm tˈ??m dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə , dɛɾ nɔx aɪn tˈ??m tsuː nˈɛnən vɑːɾ . « 
dan , mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ mˌaɪnə vˈaŋən ʃtɾˈaɪçəlnt , ɡˈɪŋ ziː ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk an diː ɡəvˈoːntə ˈaɾbaɪt . 
vˈɛshalp zˈɔøftst dɛn hˈanzən 
zˈoː?dˈaxtə ɪç . 
diː ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt ɪç ˈeːɾst fˈiːlə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm miːɾ dˈɑmɑːls ɡˈɛntslɪç frˈɛmdən mˈʊndə . 
nˈuːn vɑːɾ ziː ɪn deːn rˈuːɛstˌant fɛɾzˈɛtst , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃvˈalbən hˌatən ziː tsuː fˈɪndən ɡəvˈʊst , ʊnt ˌaʊx viːɾ kˈɪndɜ vˈʊstən ziː tsuː fˈɪndən . 
vˌɛn ɪç am zˈɔntaɡmˌɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçtsaɪt ɪn das zˈaʊbərə ʃtˈyːbçən dɛɾ ˈaltən jˈʊŋfraʊ tɾˈɑːt , pflˈeːktə ziː ʃˌoːn ɪm fˈaɪɜtˌɛːklɪçən ˈantsˌuːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm ɡəzˈaŋbʊxə tsuː zˈɪtsən . 
vɔltə ɪç dan nˌeːbən iːɾ aʊf deːm klˈaɪnən kˈɑnapˌeː plˈats nˈeːmən , zoː zˈɑːɡtə ziː vˈoːl : » ˈaɪ vˈas , dɑː zˈiːst duː jˈɑː diː ʃvˈalbən nˈɪçt ! « 
dan rˈɔømtə ziː ˌaɪnən ɡərˈɑnɪənˌoːdɜ ˌaɪnən nˈɛlkənstˌɔk fɔn dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk ʊnt lˈiːs mɪç ɪn dɛɾ tˈiːfən fˈɛnstɜnˌɪʃə aʊf ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl nˈiːdɜzˌɪtsən . 
» ˌɑːbɜ zoː fˈɛçtən mɪt deːn ˈaɾmən dˈaɾfst duː nˈɪçt « , fˈyːktə ziː dan lˈɛçəlnt hɪntsˈuː ; 
» 
zoː jˈʊŋə mˈʊntərə ɡəzˈɛlən zˈeːən ziː nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə ! « 
ʊnt dan zˈɑːs ɪç rˈuːɪç ʊnt zˈɑː , viː diː ʃlˈaŋkən vˈøːɡəl ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə ap ʊnt tsuː flˈoːɡən , iːɾ nˈɛst bˈaʊtən ˌoːdɜ ˌiːrə jˈʊŋən fˈytɜtən , vˌɛːrənt hˈanzən miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ɛɾtsˈɛːltə ; 
fɔn deːn fˈɛstən ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜs , fɔn deːn ˈaʊftsˌyːɡən dɛɾ ˈaltən ʃˈytsənɡˌɪldə ˈoːdɜ ʊnt das vɑːɾ iːɾ lˈiːblɪŋstˌeːmɑː fɔn dɛɾ bˈɪldɜ ʊnt ˈaltaɾpɾˌaxt dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə , ɪn dɛɾ ziː zˈɛlpst nɔx tsuːɾ ˌɛnkəlˈiːn dɛs lˈɛtstən tˈyɾmɜs ɡəvˈatɜ ɡəʃtˈandən hˌatə ; 
bɪs dan ˈɛntlɪç fɔn dɛɾ kapˈɛlə hˈeːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈɔɾɡəltˌoːn tsuː ʊns hɛrˈyːbɜbɾˌaʊstə . 
dan ʃtˈant ziː ˈaʊf , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ d??ç ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ˈɛntlˌoːzən kˈɔriːdˌoːɾ , vˈɛlçɜ nˈuːɾ d??ç diː fɛɾhˈaŋənən tˈyɾfɛnstɜçən dɛɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən lˈiːɡəndən tsˈɛlən aɪn kˈaɾɡəs dˈɛmɜlˌɪçt ɛmpfˈɪŋ . 
hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə dˌiːzɜ tˈyːrən ; ʊnt ɪn deːm ʃˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə diː dˈʊnkəlhˌaɪt ˌʊntɜbɾˈax , zˈɑː ɪç ˈaltə , zˈɛltzɑːm ɡəklˈaɪdətə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən aʊf deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊsʃlˌ??fən , fɔn deːnən diː mˈaɪstən vˈoːl ʃˌoːn fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛɾ ʃtˈat ɛntʃvˈʊndən vɑːrən . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç dan diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs ɡəfrˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ kˈɪɾçə hˌatə ɪç fɔn hˈanzən kˈaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən viːɾ dɛn ʃvˈaɪɡənt vˈaɪtɜ , am ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs hˈanzən mɪt dɛɾ ˈaltən ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnɜ hˌɪntɜtɾˈɛpə nɑːx ˈʊntən tsuː deːn plˈɛtsən dɛɾ ʃtˈɪftslɔøtə , ɪç ˈoːbən aʊf das kˈoːɾ , vˌoː ɪç tɾˈɔømənt deːm zɪç dɾˈeːəndən ɡlˈɔkənʃpˌiːl dɛɾ ˈɔɾɡəl tsuːzˈɑː ˈʊnt , vˌɛn ˌʊnzɜ pɾˈoːpst diː kˈantsəl bəʃtˈiːɡən hˌatə , ɪç vɪl ɛs ɡəʃtˈeːən zˌaɪnə ɡəvˈiːs vˈoːlɡəzˌɛtstə pɾˈeːdɪçt mˈaɪst nˈuːɾ viː aɪn ˈaɪntˌøːnɪɡəs vˈɛlənɡˌeːrɔøʃ ʊnt viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə an maɪn ˈoːɾ dɾˈɪŋən fˈyːltə ; 
dɛn ˌʊntɜ mˈiːɾ , ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hˈɪŋ das lˈeːbənsɡɾˌoːsə pˈɔɾtɾɛːt ˌaɪnəs ˈaltən pɾˈeːdɪɡɜs mɪt lˈaŋən ʃvˈaɾtskɾaʊzən hˈɑːrən ʊnt zˈɛltzɑːm ɡəʃˈoːrənəm ʃnˈ??baɾt , das bˈalt mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən pflˈeːktə . 
mɪt deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən blˈɪktə ɛs zoː rˈɛçt viː ˌaʊs dɛɾ dˈʊmpfən vˈɛlt dɛs vˈʊndɜ ʊnt hˈɛksənɡlˌaʊbəns ɪn diː nˈɔøə tsˈaɪt hɪnˈaʊf ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ ʃtˈat fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , viː ɛs ɪn deːn kɾˈoːnɪkən tsuː lˈeːzən ʃtˈant , bɪs hɪnˈab tsuː deːm bˈøːzən ʃtˈɛɡɾaɪfjˌʊŋkɜ , dˈɛsən lˈɛtstə ˈʊntˌɑːt ˈaɪnst das ˌeːpiːtˈɑːfiːˌʊm dɛs ɛɾmˈɔɾdətən ɪn dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə bərˈɪçtət hˌatə . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn dan plˈœtslɪç diː ˈɔɾɡəl das » ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊsɡˌaŋ zˈɛɡnə ɡˈɔt « ˈaɪnzˌɛtstə , zoː ʃlˈɪç ɪç mɪç mˈaɪst fɛɾʃtˈoːlən vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃpˈɑːs , deːm ˈɛksɑːmən mˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn ˌyːbɜ diː ɡəhˈœɾtə pɾˈeːdɪçt ʃtˈanthaltən tsuː mˈysən . 
fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt pflˈeːktə hˈanzən nˈɪçt tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə lˈaŋ ʃtuːdˈɛnt ɡəvˈeːzən , als ɪç baɪ ˌaɪnəm fˈeːrɪənbˌeːzuːx ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt dɑːrˈyːbɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ ɛɾfˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɪm apɾˈiːl , an ˌiːrəm fˈynfʊndzˌɛçtsɪçstən ɡəbˈ??tstɑːɡə . 
viː ɪn frˈyːərən jˈɑːrən , zoː hˌatə ɪç iːɾ ˌaʊx hˈɔøtə diː bˈaɪdən hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən duːkˈɑːtən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə fɔn ʊns ɡəʃvˈɪstɜn ˌyːbɜbɾˈaxt ʊnt vɑːɾ fɔn iːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛsçən mˈɑlɑːɡˌɑː bəvˈɪɾtət vˌɔɾdən , deːn ziː fyːɾ zˈɔlçə tˈɑːɡə ɪn ˌiːrəm vˈantʃrɛŋkçən ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
naxdˈeːm viːɾ aɪn vˌaɪlçən ɡəplˈaʊdɜt hˌatən , bˈɑːt ɪç ziː , miːɾ hˈɔøtə , viː ɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈynʃt , deːn fˈɛstzˌɑːl tsuː tsˈaɪɡən , ɪn deːm zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən diː fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ʃtˈɪftʊŋ nɑːx dɛɾ jˈɛːɾlɪçən rˈɛçnʊŋsˌablɑːɡə ˌiːrə ʃmˈɔøzə tsuː fˈaɪɜn pflˈeːktən . 
hˈanzən vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ deːn dˈʊnkəln kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ ; 
dɛn dɛɾ zˈɑːl lˈɑːk jˈɛnzaɪts dɛɾ kapˈɛlə am ˈandɜn ˈɛndə dɛs hˈaʊzəs . 
als ɪç baɪm hɪnˈabʃtˌaɪɡən dɛɾ hˌɪntɜtɾˈɛpə ˈaʊsɡlˌɪt ʊnt diː lˈɛtstən ʃtˈuːfən hɪnˈabʃtˌɔlpɜtə , vˌ??də ˈʊntən aʊf deːm flˈuːɾ ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə nˈaktə kˈɔpf ˌaɪnəs nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡən mˈanəs rˈɛktə zɪç dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ mˈ??məltə aɪn pˈɑːɾ hˈalbfɜʃtˌɛntlɪçə ʃˈɛltvɔɾtə ʊnt ʃtˈiːɾtə ʊns dan , bɪs viːɾ d??ç diː tˈyːɾ dɛɾ kapˈɛlə tɾˈɑːtən , mɪt deːn fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən nˈɑːx . 
ɪç kˈantə iːn vˈoːl ; 
diː ʃtˈɪftslɔøtə hˈiːsən iːn deːn » ʃpˈøːkənkˌiːkɜ « ; 
dɛn ziː bəhˈaʊptətən , ɛɾ kˈœnə » vˈas zˈeːən « . 
» diː ˈaʊɡən kˈœntən ˌaɪnən fˈyɾçtən mˈaxən « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː hˈanzən , als viːɾ d??ç diː kapˈɛlə ɡˈɪŋən . 
ziː mˈaɪntə : » 
ɛɾ zˈiːt dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɛɾ zˈiːt nˈuːɾ nɔx rˈykvɛɾts ɪn zaɪn ˈaɪɡnəs tˈøːrɪçtəs ʊnt zˈynthaftəs lˈeːbən . « 
» ˈɑːbɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʃˈɛɾtsənt , » ɛɾ zˈiːt dɔx dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə diː ˈɔfənən zˈɛɾɡə ʃtˈeːən , vˌɛːrənt , diː dɑːrˈɪn lˈiːɡən , nɔx lˈeːbənt ˌʊntɜ ɔøç ˈʊmhˌɛɾvandɜn . « 
» das zɪnt ˌaʊx nˈuːɾ ʃˈatən , maɪn kˈɪnt ; 
ɛɾ tˈuːt nˈɪçts ˈaɾɡəs mˈeːɾ . 
frˈaɪlɪç « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » ɪns ʃtˈɪft ɡəhˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt ʊnt hat ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə dɛɾ frˈaɪʃtɛlən dɛs ˈamtmans hɪnˈaɪnʃlˌypfən kˈœnən ; 
dɛn viːɾ ˈandɜn mˈysən ˌʊnzrə bˈyɾɡɜlˌɪçə rˌeːpuːtatsjˈoːn nˈaxvaɪzən , ˈeːə viːɾ hˈiːɾ ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
« viːɾ hˌatən ɪntsvˈɪʃən deːn ʃlˈysəl baɪ dɛɾ vˈɪɾtʃaftərˌɪn ˈapɡəlˌaŋt ʊnt ʃtˈiːɡən nˈuːn diː tɾˈɛpə tsuː deːm fˈɛstzˌɑːl hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsəs , nˈiːdɾɪɡəs ɡəmˈax , das viːɾ bətɾˈɑːtən . 
an dɛɾ ˌaɪnən vˈant zˈɑː man ˌaɪnə ˈaltɜtˌyːmlɪçə ʃtˈʊtsuːɾ ˌaʊs deːm nˈaxlɑːs ˌaɪnɜ hˈiːɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən , an dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən hˈɪŋ das lˈeːbənsɡɾˌoːsə bˈɪlt ˌaɪnəs mˈanəs ɪn ˈaɪnfˌaxəm rˈoːtəm vˈɑːms ; 
zˈɔnst vɑːɾ das tsˈɪmɜ ˈoːnə ʃmˈʊk . 
» das ɪst dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk , dɛɾ das ʃtˈɪft ɡəbˈaʊt hat « , zˈɑːɡtə hˈanzən ; 
» ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən ɡənˈiːsən zˌaɪnə ɡˈɑːbən ʊnt dˈɛŋkən nˈɪçt mˌeːɾ an ˈiːn , viː ɛɾ ɛs dɔx baɪ zˌaɪnɜ lˈeːptsaɪt vˈoːl ɡəvˈynʃt hat . « 
» ˌɑːbɜ duː ɡədˈɛŋkst jˈɑː zˌaɪnɜ , hˈanzən . « 
ziː zˈɑː mɪç mɪt ˌiːrən zˈanftən ˈaʊɡən ˈan . 
» jˈɑː , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː , » das lˈiːkt zoː ɪn mˌaɪnɜ natˈuːɾ ; 
ɪç kˌan nˈuːɾ ʃvˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən . « 
diː vˈɛndə nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə hˌatən ˌaɪnə rˈaɪə fˈɛnstɜ mɪt klˈaɪnən ɪn blˈaɪ ɡəfˈastən ʃˈaɪbən ; ʊnt ɪn jˈeːdɜ fˈast vɑːɾ aɪn nˈɑːmə , mˈaɪst ˌaʊs miːɾ bəkˈantən ˈanɡəzˌeːənən bˌyɾɡɜfamˈiːlɪən , mɪt ʃvˈaɾtsɜ fˈaɾbə ˈaɪnɡəbɾˌant ; 
dɑːrˈʊntɜ : » ʃpˈaɪzeːmˌaɪstɜ dɑːˈiːɾ ˈanoː « , ʊnt dan fˈɔlktə diː bətɾˈɛfəndə jˈɑːrɛstsˌɑːl . 
» zˈiːst duː , das ɪst daɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ « , zˈɑːɡtə hˈanzən , ɪndˈeːm ziː aʊf ˌaɪnə dˌiːzɜ ʃˈaɪbən vˈiːs ; 
» deːn fɛɾɡəsˈeː ɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
maɪn fˈɑːtɜ hat baɪ iːm diː hˈandlʊŋ ɡəlˈɛɾnt ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˈɔft rˈɑːt ʊnt tˈɑːt baɪ iːm ɡəhˈɔlt ; 
lˈaɪdɜ , ɪn dɛɾ ʃvˈeːɾstən tsˈaɪt , dɑː hˌatə ɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnə ˈaʊɡən tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
« ɪç lˈɑːs ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən : » lˈiːboːrˌiːʊs mˈɪçaˌeːl hˈanzən , ʃpˈaɪzeːmˌaɪstɜ ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç. « 
» das vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə hˈanzən . 
» daɪn fˈɑːtɜ ? 
viː kˌɑːm ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» das ɪç maɪn hˈalbəs lˈeːbən ɡədˈiːnt hɑːbə , mˈaɪnst duː , vˌɛːrənt ɪç dɔx tsuː deːn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəntˌœçtɜn ɡəhˈœɾtə ? « 
» ɪç mˈaɪnə , vˈas vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç vˈoːd??ç das ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ dˌaɪnə famˈiːlɪə kˌɑːm ? « 
hˈanzən hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnən dɛɾ ˈaltən lˈeːdɜʃtˌyːlə ɡəzˈɛtst . 
» das vɑːɾ nˈɪçts bəzˈɔndərəs , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɛs vɑːɾ ˈanoː zˈiːbən , tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ kɔntˈiːnəntˌalʃpɛrə ; 
dˈɑmɑːls floːrˈiːɾtən diː ʃpˈɪtsbuːbən , ʊnt diː ˈeːɾlɪçən lˈɔøtə ɡˈɪŋən tsˈuːɡɾʊndə . 
ʊnt aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ ! 
ɛɾ hat deːn nˈɑːmən ˌaʊx mɪt ɪns ɡɾˈɑːp ɡənˈɔmən « , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃvˈaɪɡən fˈɔɾt . 
» ɪç zˈeːə ɛs nɔx , viː ɛɾ miːɾ ˈaɪnst , dɑː viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ d??ç diː kɾˈɛːmɜstɾˌɑːsə ɡˈɪŋən , aɪn ˈaltəs , nˈuːn lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndənəs hˈaʊs tsˈaɪktə . 
mˈɛɾkə diːɾ das , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , hˈiːɾ vˈoːntə ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç , dɑː am zˈɔntɑːɡə jˌuːbiːlˈɑːtə diː ɡɾˈoːsə fˈɔøɜsbɾˌʊnst ˈaʊsbɾˌax , dɛɾ frˈɔmə kˈaʊfman mˈaɪŋkə ɡɾˈɑvəlˌaɪ . 
dɑː diː flˈamən hɛrˈanbɾˌaʊstən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt ˈɛlə ʊnt vˈɑːɡə aʊf diː ɡˈasə ʊnt flˈeːtə tsuː ɡˈɔt , vˌɛn ɛɾ jeː mɪt vˈɪsən ʊnt vˈɪlən zˌaɪnən nˈɛçstən ʊm ˌaɪnəs kˈœɾnlaɪns vˈɛɾt ɡəʃˈɛːdɪɡət , zoː mˈøːɡə zaɪn hˈaʊs nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ diː flˈamə ʃpɾˈaŋ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , vˌɛːrənt ˈaləs rˈɪŋs ɪn ˈaʃə fˈiːl . 
zˈiːst duː , maɪn kˈɪnt , zˈɛtstə maɪn fˈɑːtɜ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə ɪn diː hˈøːə hˈoːp , das kˈœntə ˌaʊx ɪç tˈuːn ; 
ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ ˌʊnzɜ hˈaʊs vˈyɾdə diː ʃtɾˈɑːfə dɛs hˈɛɾn hˈɪnvɛɡˌeːən. « hˈanzən zˈɑː mɪç ˈan . 
» dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl zɪç nˈɪçt rˈyːmən « , zˈɑːɡtə ziː dan . 
» duː bɪst nˈuːn ˈalt ɡənˈuːk , das ɪç diːɾ ɛs vˈoːl ɛɾ tsˈɛːlən mˈɑːk ; 
duː mˈʊst dɔx fɔn miːɾ vˈɪsən , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bɪn . 
maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ hˌatə ˌaɪnə ʃvˈɛçə ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪç . 
dˌiːzə ʃvˈɛçə bɾˈaxtə iːn dɑːhˈɪn , das ɛɾ ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ ˈɔøsɜstən nˈoːt ˈɛtvɑːs bəɡˈɪŋ , das iːm bˈalt das hˈɛɾts bɾˈax ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə zˈaɪtdəm diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm frˈɔmən kˈaʊfman nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪn deːm hˈaʊzə nˌeːbən ʊns vˈoːntə aɪn tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ . 
als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ frˈyːtsaɪtˌɪç fɛɾʃtˈaɾp , vˌ??də maɪn fˈɑːtɜ dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt zˌaɪnəs nˈaxɡəlˌasənən zˈoːnəs . 
hˈarə dˌiːzən frˈiːzɪʃən nˈɑːmən fˈyːɾtə dɛɾ knˈɑːbə lˈɑːs ɡˈɛɾn ɪn deːn bˈyːçɜn ʊnt vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈɛɾtiːˌɑː ˌʊnzərɜ latˈaɪnɪʃən ʃˈuːlə ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɪtəl rˈaɪçtən dɔx nˈɪçt tsʊm ʃtuːdˈiːrən ; 
ʊnt zoː blˈiːp ɛɾ dɛn baɪ deːm hˈantvˌɛɾk zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
als ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ɡəzˈɛlə vˌ??də ʊnt nɑːx tsvˈaɪjɛːrˌɪɡɜ vˈandərˌʊŋ vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ baɪ ˌaɪnəm mˈaɪstɜ ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , vˌ??də ɛs ˌaʊx bˈalt bəkˈant , das ɛɾ tsuː deːn fˈaɪnərən ˈaɾbaɪtən ɪn zˌaɪnəm fˈax aɪn bəzˈɔndərəs ɡəʃˈɪk hɑːbə . 
viːɾ bˈaɪdə vɑːrən mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən ; 
als ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ lˈeːrə vɑːɾ , lˈɑːs ɛɾ miːɾ ˈɔft ˌaʊs deːn bˈyːçɜn fˈɔɾ , diː ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnən frˈyːərən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ɡəlˈiːən hˌatə . 
duː vˈaɪst , viːɾ vˈoːntən am mˈaɾkt ɪn deːm ɛɾkˈɛɾhaʊzə deːm rˈataʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
dɑː ʃtˈeːt nɔx jˌɛtst aɪn mˈɛçtɪɡɜ bˈʊxsbaʊm ɪm ɡˈaɾtən . 
viː ˈɔft hˌɑːbən viːɾ mɪt ˌʊnzərəm bˈuːxə ˌʊntɜ dˌiːzəm bˈaʊm ɡəzˈɛsən , vˌɛːrənt ˌyːbɜ ʊns diː bˈiːnən ɪn deːn klˈaɪnən ɡɾˈyːnən blˈyːtən zˈʊmtən ! 
nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ vɑːɾ das nˈɪçt ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ kˌɑːm ˈɔft ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə , viːɾ bˈaɪdən hˌatən ʊns ɡˈɛɾn ʊnt zˈuːxtən das ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːptə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
vˈas maɪn fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː dˈaxtə ʊnt ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ ɡədˈaxt , das hˈɑːp ɪç nˈiː ɛɾfˈɑːrən . 
ˌaʊx kˌɑːm ɛs nˈɪçt zoː vˈaɪt , das ɛs aɪn rˈɛçtəs fɛɾlˈœbnɪs vˌ??də . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪn deːn ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən vɑːɾ ɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən ɡəɡˈaŋən ; 
diː kɾˈoːkʊs ʊnt diː rˈoːtən lˈeːbɜblˌʊmən ʃˈɪktən zɪç ʃˌoːn an tsuː blˈyːən , ɛs vɑːɾ ˈaləs rˈɪŋzʊmhɜ zoː jˈʊŋ ʊnt frˈɪʃ ; 
ˌɑːbɜ miːɾ zˈɛlpst vɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː zˈɪnə ; 
diː zˈɔɾɡən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɾˈyktən ˌaʊx mɪç . 
ɔpvˈoːl ɛɾ nˈiːmɑːls ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː miːɾ ɡərˈeːdət , zoː fˈyːltə ɪç dˈɔx , das ɛs ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ˈapvˌɛɾts ɡˈɪŋ . 
ɪn deːn lˈɛtstən mˈoːnɑːtən hˌatə ɪç deːn ʃtˈatdɪənɜ ˈɔft ʊnt ˈœftɜ ɪn diː ʃrˈaɪpstuːbə ɡˈeːən zˈeːən ; 
vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zoː fɛɾʃlˈoːs maɪn fˈɑːtɜ zɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ ; 
ʊnt fɔn mˈançəm mˈɪtaɡˌɛsən ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ˈoːnə diː ʃpˈaɪzən bərˈyːɾt tsuː hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ɡˈantsən ˈɑːbənt dɑːmˈɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , zɪç diː kˈaɾtən tsuː lˈeːɡən ; 
aʊf mˌaɪnə viː ɪm ʃˈɛɾts hˈɪnɡəvˌɔɾfənə frˈɑːɡə , vˈoːryːbɜ ɛɾ dɛn ˈaʊskʊnft fɔn zˌaɪnəm ˈoːrakəl ɛɾvˈaɾtə , hˌatə ɛɾ mɪç ʃtˈʊm mɪt dɛɾ hˈant tsuːrˈykɡəvˌiːzən ʊnt vɑːɾ dan ʃpˈɛːtɜ mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡˈuːtə nˈaxt ɪn zˌaɪnə kˈamɜ ɡəɡˈaŋən . 
das ˈaləs lˈɑːk miːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən ; 
ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən , diː nɑːx ˈɪnən zˈɑːən , vˈʊstən nˈɪçts fɔn deːm klˈɑːrən zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ dɾˈaʊsən diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾklˈɛɾtə . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ˈʊntən fɔn dɛɾ mˈaɾʃ hɛrˈaʊf diː lˈeːɾçən zˈɪŋən ; 
ʊnt duː vˈaɪst ɛs jˈɑː vˈoːl , maɪn kˈɪnt , ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɪst das hˈɛɾts nɔx zoː lˈaɪçt , dɛɾ klˈaɪnstə fˈoːɡəl tɾˈɛːkt ɛs mɪt ɛmpˈoːɾ . 
miːɾ vɑːɾ plˈœtslɪç , als zˈɛːə ɪç ˌyːbɜ ˈalən dˈʊnst dɛɾ zˈɔɾɡə hɪnvˈɛk ɪn ˌaɪnə zˈɔnɪɡə tsuːkˈʊnft ; 
als bɾˈaʊxtə ɪç nˈuːɾ deːn fˈuːs hɪnˈaɪntsuːzˌɛtsən . 
ɪç vˈaɪs nɔx , viː ɪç an deːn bˈeːtən hˈɪŋkniːtə ʊnt mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə ɪç nˈuːn diː knˈɔspən ʊnt das jˈʊŋə ɡɾˈyːn bətɾˈaxtətə , das ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾtɾˌiːp . 
ɪç dˈaxtə ˌaʊx an hˈarə ʊnt tsuːlˈɛtst , ɡlˈaʊp ɪç , nˈuːɾ an ˈiːn . 
ɪndˈeːm hˈœɾtə ɪç diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ˈaʊfklˌɪŋkən , ʊnt viː ɪç ˈaʊfzˌɑː , kˌɑːm ɛɾ zˈɛlbɜ miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɔp ˌaʊx iːn diː lˈɛɾçə frˈoː ɡəmˈaxt hˌatə ɛɾ zˈɑː ˌaʊs viː diː hˈɔfnʊŋ zˈɛlpst . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˈaɡnəs , rˈiːf ɛɾ , vˈaɪs duː vˈas nˈɔøəs ? 
ˈɪsts dɛn vˈas ɡˈuːtəs , hˈarə?fɛɾʃtˈeːt zɪç , vˈas zˈɔlt ɛs zˈɔnst vˈoːl zaɪn ! 
ɪç vɪl mˈaɪstɜ vˌɛɾdən ʊnt das ɪn ˈalɜnˌɛçstɜ tsˈaɪt.kˌanst duː vˈoːl dˈɛŋkən , das ɪç ˈɔɾdəntlɪç ɛɾʃrˈɑːk ! 
dɛn ɪç dˈaxtə dɔx ɡlˈaɪç : 
maɪn ɡˈɔt , nˈuːn bɾˈaʊxt ɛɾ ˌaʊx diː frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn!
ɪç mˈɑːk vˈoːl ɡˌants fɛɾdˈʊtst ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən ; 
dɛn hˈarə frˈɑːktə mɪç : fˈeːlt diːɾ ˈɛtvɑːs , ˈaɡnəs?mˈiːɾ , hˈarə ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɪç . 
dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə zoː kˈyːl ˌyːbɜ mɪç hˈɪn.
das vɑːɾ nˈuːn vˈoːl ɡəlˈoːɡən ; 
alˈaɪn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das viːɾ ɪn zˈɔlçəm fˈal nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , vˈas dɛɾ ˈandərə ˈeːbən hˈøːrən vɪl . 
ˌɑːbɜ miːɾ fˈeːlt nˈuːn ˈɛtvɑːs , zˈɑːɡtə hˈarə , das ˈalɜbəstə fˈeːlt 
mˈiːɾ!ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçts hiːrˈaʊf , kˈaɪn vˈœɾtlaɪn . 
ˌaʊx hˈarən ɡˈɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən mˈiːɾ ; 
dan frˈɑːktə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl : 
vˈas mˈaɪnst duː , ˈaɡnəs , ˌɔp ɛs vˈoːl ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ɪst , das ˌaɪnə kɾˈɛːmɜstˌɔxtɜ ˌaɪnən tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ ɡəhaɪrˈɑːtət hat?
als ɪç ˈaʊfzˌɑː ʊnt ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnən ɡˈuːtən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən zoː bˈɪtənt ˈanblˌɪktə , dɑː ɡˈɑːp ɪç iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə ˈeːbənzˌoː : das vˌɪɾt vˈoːl nˈuːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəʃˈeːən.ˈaɡnəs , rˈiːf hˈarə , vˈas vˌɛɾdən diː lˈɔøtə zˈɑːɡən!ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈarə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn diː kɾˈɛːmɜstˌɔxtɜ ˈaɾm vˈɛːrə?ˈaɾm , ˈaɡnəs?ʊnt ɛɾ fˈastə mɪç zoː rˈɛçt lˈʊstɪç baɪ bˈaɪdən hˈɛndən ; ɪst dɛn jˈʊŋ ʊnt hˈypʃ nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk?ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ tˈɑːk dˈɑmɑːls ; 
diː frˈyːlɪŋsˌɔnə ʃˈiːn , viːɾ ɡˈɪŋən hˈant ɪn hˈant ; 
ʊnt vˌɛːrənt viːɾ ʃvˈiːɡən , zˈaŋən ˌyːbɜ ʊns diː lˈeːɾçən ˌaʊs tˈaʊzənt hˈɛlən kˈeːlən . 
zoː vɑːrən viːɾ ˈʊnmˌɛɾklɪç an deːn bɾˈʊnən ɡəkˈɔmən , dɛɾ an dɛɾ hˈoːlʊndɜvˌant dɛs ɡˈaɾtəns deːm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk . 
ɪç blˈɪktə ˌyːbɜ diː bɾˈɛteːrˌaɪnfasˌʊŋ ɪn diː tˈiːfə hɪnˈap . 
viː dɾˈʊntən das vˈasɜ ɡlˈɪtsɜt!zˈɑːɡtə ɪç . 
das ɡlˈyk mˈaxt mˈʊtvɪlˌɪç ; 
hˈarə vɔltə mɪç nˈɛkən . 
das vˈasɜ?zˈɑːɡtə ɛɾ . 
das ɪst das ɡˈɔlt , das ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə fˈʊŋkəlt.ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt mˈaɪntə . 
vˈaɪst duː dɛn nˈɪçt , das aɪn ʃˈats ɪn ˈɔørəm bɾˈʊnən lˈiːkt?fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
ɡˈʊk nˈuːɾ ɡənˈaʊ tsˈuː ; 
ɛs zˈɪtst aɪn ɡɾˈaʊəs mˈɛnlaɪn mɪt dɾˈaɪɛkˌɪɡəm hˈuːt aʊf deːm ɡɾˈʊndə . 
fɪlˈaɪçt ˈɪsts ˌaʊx nˈuːɾ das bɾˈɛnəndə lˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ hˈant , das dɾˈʊntən zoː zˈɛltzɑːm ɡlˈɪtsɜt ; 
dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ hˈyːtɜ dɛs ʃˈatsəs.miːɾ flˈoːk diː nˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs d??ç deːn zˈɪn . 
hˈarə hˈoːp ˌaɪnən ʃtˈaɪn aʊf ʊnt vˈaɾf iːn hɪnˈap , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈeːə aɪn dˈʊmpfɜ ʃˈal tsuː ʊns tsuːrˈykkˌɑːm . 
hˈøːɾst duː , ˈaɡnəs?zˈɑːɡtə ɛɾ , das tɾˈɑːf aʊf diː kˈɪstə.hˈarə , rˈeːt fɛɾnˈynftɪç!rˈiːf ɪç , vˈas tɾˈaɪpst duː fyːɾ nˈarənspˌɔsən!ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ nˈɑːx , vˈas diː lˈɔøtə fˈoːɾʃpɾˌɛçən!ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə vɑːɾ ɡəvˈɛkt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː bəɡˈiːɾdə nɑːx deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən rˈaɪçtyːmɜn , diː ˈalɜ nˈoːt aɪn ˈɛndə mˈaxən kˈɔntən . 
voːhˈeːɾ hast duː das ɡərˈeːdə?frˈɑːktə ɪç nˈɔxmɑːls , ɪç hɑːbə dɔx nˈiː dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt.hˈarə zˈɑː mɪç lˈaxənt ˈan : vˈas vˈaɪs ɪç ! 
fɔn hˈɑːns ˌoːdɜ kˈʊnts , ɪç ɡlˈaʊp , am lˈɛtstən ˈɛndə kˈɔmt ɛs fɔn deːm hˈɑlʊŋkən , deːm ɡˈɔldmaxɜ.fɔn deːm ɡˈɔldmaxɜ?miːɾ kˌɑːmən ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən . 
dɛɾ ɡˈɔldmaxɜ vɑːɾ aɪn hɛrˈabɡəkˌɔmənɜ tɾˈœdlɜ ; 
ɛɾ kˈɔntə zˈɛɡnən ʊnt rˈɑːtən , mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh bəʃpɾˈɛçən ʊnt ˈalə diː ˈandɜn ɡəhˈaɪmnɪsə , voːmˈɪt dˈɛɾtsaɪt nɔx baɪ deːn lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən aɪn ˈaɪntɾˌɛːklɪçəs ɡəʃˈɛft tsuː mˈaxən vɑːɾ . 
ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə , deːn ziː jˌɛtst deːn ʃpˈøːkənkˌiːkɜ nˈɛnən , vˈɛlçən nˈɑːmən ɛɾ ɡɾˈɑːdə zoː ɡˈuːt viː zˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən fɛɾdˈiːnt hat . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən , dɑː ɪç ˈeːbən aʊf dɛɾ ˈaʊsəndˌiːlə tsuː tˈuːn hˌatə , aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃrˈaɪpstuːbə ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə zɪç dan , ˈoːnə aʊf zaɪn dˈeːmyːtˌɪç ɡəʃpɾˈɔxənəs hˈɛɾ hˈanzən baɪ dɛɾ hˈant?mˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , mɪt ʃˈɔøəm blˈɪk an miːɾ foːɾbˈaɪɡəʃˌoːbən . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɾˈɪnən ɡəvˈeːzən ; 
kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɔɾtɡeːən hˌatə ɪç das miːɾ vˈoːlbəkˌantə pˈʊlt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊfʃlˌiːsən hˈøːrən ; 
dan vɑːɾ miːɾ ɡəvˈeːzən , als fɛɾnˈeːmə ɪç das klˈɪrən fɔn ɡˈɛltʃtykən . 
das ˈaləs kˌɑːm miːɾ jˌɛtst ɪn deːn zˈɪn . 
ˌɑːbɜ hˈarə rˈytəltə mɪç ˈaʊf . 
ˈaɡnəs , tɾˈɔømst duː?rˈiːf ɛɾ ; 
ˌoːdɜ vɪlst duː ʃˈɛtsə 
ɡɾˈɑːbən?ˈax , ɛɾ kˈantə nˈɪçt diː nˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
iːm lˈɑːk nˈuːɾ diː ˈaɪɡənə tsuːkˈʊnft ɪn ɡədˈaŋkən , ɪn diː ˌaʊx ɪç hɪnˈaɪnɡəhˌœɾtə . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt rˈiːf frˈøːlɪç : 
viːɾ bɾˈaʊxən kˈaɪnə ʃˈɛtsə , ˈaɡnəs ; 
maɪn klˈaɪnəs ɛɾptˈaɪl hat daɪn fˈɑːtɜ ʃˌoːn fyːɾ mɪç ɛɾhˈoːbən ; 
das rˈaɪçt hˈɪn , ʊm hˈaʊs ʊnt vˈɛɾkstat ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ʊnt fyːɾ das vˈaɪtərə , fˈyːktə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , lˈɑːs dˌiːzə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡəʃˌɪktən hˈɛndə zˈɔɾɡən!
ɪç fɛɾmˈɔxtə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋsrˌaɪçən vˈɔɾtə nˈɪçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
dɛɾ ʃˈats ʊnt dɛɾ ɡˈɔldmaxɜ lˈɑːɡən miːɾ ɪm zˈɪn ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə tˈɔlkyːnə hˈɔfnʊŋ ˌoːdɜ dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs dɾˈoːəndən ˈʊnhˌaɪls , vˈas miːɾ diː bɾˈʊst bəklˈɛmtə . 
fɪlˈaɪçt ˈɑːntə ɛs mˈiːɾ , das kˈ??ts dɑːrˈaʊf dɛɾ ʃˈats mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns ɪn dˌiːzən bɾˈʊnən fˈalən vˈyɾdə . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ ɪç nɑːx ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə hɪnˈaʊsɡəfˌɑːrən , vˌoː diː ʊns fɛɾvˈantə pɾˈeːdɪɡɜfrˌaʊ zɪç vˌeːɡən ɛɾkɾˈankʊŋ ˌaɪnəs kˈɪndəs mˌaɪnə hˈylfə ˈɛɾbeːtən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə kˈaɪnə rˈuːə dˈɔɾt ; 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zoː ʃtˈɪl ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hˌatə iːn ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap rˈɛnən , dan vˈiːdɜ am bɾˈʊnən ʃtˈeːən ʊnt ɪn diː tˈiːfə hɪnˈabʃtˌarən zˈeːən ; 
miːɾ vˌ??də ˈaŋst , ɛɾ kˈœnə zɪç aɪn lˈaɪdəs ˈantˌuːn . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ɡlˈaʊptə ɪç mɪç tsuː ɛntzˈɪnən , das ɛɾ mɪç aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːm hˈastɪɡə vˈaɪzə tsuː dɛɾ rˈaɪzə hˈɪnɡədɾˌɛŋt hˌatə ; 
jeː mˈeːɾ ɛs ɡˌeːɡən diː nˈaxt ɡˈɪŋ , jeː bəklˈɔmənɜ vˌ??də mˈiːɾ . 
dɑː ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ , zoː bˈɑːt ɪç mˌaɪnən vˈɛtɜ , mɪç nɔx hˈɔøtə tsuːɾ ʃtˈat fˈɑːrən tsuː lˈasən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs ; 
naxdˈeːm ɛɾ miːɾ fɛɾɡˈeːbəns mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ˈaʊstsuːrˌeːdən ɡəzˈuːxt hˌatə , vˌ??də ˈanɡəʃpˌant ; 
ʊnt als ɛs mˈɪtɜnˌaxt fɔm tˈ??mə ʃlˈuːk , hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈaʊzə . 
ɛs ʃˈiːn ˈaləs tsuː ʃlˈɑːfən ; 
ˈeːɾst als ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəklˈɔpft hˌatə , vˌ??də dɾˈɪnən diː kˈɛtə ˈapɡəhˌakt , ʊnt dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ , dɛɾ zˌaɪnə kˈamɜ ˈʊntən aʊf deːm flˈuːɾ hˌatə , ˈœfnətə diː hˈaʊstˌyːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs , viː ɛs ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən . 
ɪst dɛɾ hˈɛɾ tsuː hˈaʊs?frˈɑːktə ɪç . 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst ʃˌoːn ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɪç ʃtˈiːk lˈaɪçtərən hˈɛɾtsəns nɑːx mˌaɪnɜ kˈamɜ hɪnˈaʊf , dˌeːrən fˈɛnstɜ nɑːx deːm ɡˈaɾtən lˈɑːɡən . 
diː nˈaxt dɾˈaʊsən vɑːɾ zoː hˈɛl , das ɪç , ˈoːnə lˈɪçt tsuː mˈaxən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant ˌyːbɜ dɛɾ hˈoːlʊndɜvˌant , dˌeːrən nɔx ˈʊnbəlˌaʊptə tsvˈaɪɡə zɪç ʃˈaɾf ɡˌeːɡən deːn nˈaxtɪməl ˈaptsˌaɪçnətən ; 
ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌyːbɜ dˌiːzə ˈeːɾdə hɪnˈaʊs tsuː deːm ɡɾˈoːsən lˈiːbɾaɪçən ɡˈɔt , deːm ɪç ˈal mˌaɪnə zˈɔɾɡən ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
dˈɑː , viː ɪç ˈeːbən ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyktɾˌeːtən vɔltə , zˈɑː ɪç plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ rˈøːrə dɛs bɾˈʊnəns , vˈɛlçɜ dˈɔɾt ɪm ʃˈatən lˈɑːk , ˌaɪnə rˈoːtə ɡlˈuːt ɛmpˈɔɾloːdɜn ; 
ɪç zˈɑː diː am rˈandə vˈʊxɛɾndən ɡɾˈasbyʃəl ʊnt dan dɑːrˈyːbɜhˌeːɾ diː tsvˈaɪɡə dɛs ɡəbˈyʃəs viː ɪn ɡˈɔldənəm fˈɔøɜ ʃˈɪmɜn . 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl ˌaɪnə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə fˈ??çt ; 
dɛn ɪç dˈaxtə an diː kˈɛɾtsə dɛs ɡɾˈaʊən mˈɛnlaɪns , das dɾˈʊntən aʊf deːm ɡɾˈʊndə hˈɔkən zˌɔltə . 
als ɪç ˌɑːbɜ ʃˈɛɾfɜ hˈɪnblɪktə , bəmˈɛɾktə ɪç ˌaɪnə lˈaɪtɜ an dɛɾ bɾˈʊnənvˌant , fɔn dɛɾ jˈeːdɔx nˈuːɾ das ˈoːbɜstə ˈɛndə fɔn hˈiːɾ ˌaʊs zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ; 
dan aɪn ɡəpˈɔltɜ ; ʊnt aɪn dˈʊmpfəs ɡətˈøːzə fɔn mˈɛnʃənstˌɪmən ʃˈɔl hɛrˈaʊf . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɛɾlˈɔʃ diː hˈɛlɪçkˌaɪt ; 
ʊnt ɪç hˈœɾtə dˈɔøtlɪç , viː ɛs ʃpɾˈɔsənvˌaɪzə an dɛɾ lˈaɪtɜ ɛmpˈɔɾklɔm . 
diː ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt fɛɾlˈiːs mɪç ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɛsən bəʃlˈɪç mɪç ˌaɪnə ˈʊnklˌɑːrə ˈaŋst ʊm mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
mɪt tsˈɪtɛɾndən knˈiːn ɡˈɪŋ ɪç nɑːx zˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ , diː nˌeːbən dɛɾ mˌaɪnən lˈɑːk . 
als ɪç bəhˈʊtzɑːm diː ɡaɾdˈiːnə fɔn zˌaɪnəm bˈɛtə tsuːrˈyktsˌoːk , dɑː bəʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt diː lˈeːrən kˈɪsən ; 
zaɪn ˈaɾmɜ kˈɔpf hˌatə vˈoːl ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈuːə dɑːrˈaʊf ɡəfˈʊndən ; 
jˌɛtst vɑːrən ziː ɡˈɛntslɪç ˈʊnbərˌyːɾt . 
ɪn tˈoːdeːzˌaŋst lˈiːf ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈab nɑːx dɛɾ hˈɔftyːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt dɛɾ ʃlˈysəl ˈapɡətsˌoːɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː kˈyçə ʊnt tsˈyndətə lˈɪçt ˈan ; 
dan nɑːx dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə , diː ˈeːbənfˌals ˌiːrə fˈɛnstɜ nɑːx deːm ɡˈaɾtən hˌatə . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈant ɪç rˈatloːs am fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈaɾtə hɪnˈaʊs ; 
ɪç hˈœɾtə tɾˈɪtə tsvˈɪʃən deːn hˈoːlʊndɜbˌyʃən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
dɛn diː dɑːhˈɪntɜʃtˌeːəndə plˈaŋkə fɛɾbɾˈaɪtətə tɾˈɔts dɛs mˈɔntʃaɪns tˈiːfən ʃˈatən . 
dɑː hˈœɾtə ɪç dɾˈaʊsən diː hˈɔftyːɾ ˈaʊfʃlˌiːsən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də ˌaʊx diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɡəˈœfnət . 
maɪn fˈɑːtɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ɪç bɪn zoː ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
zaɪn lˈaŋəs ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ tɾˈiːftə fɔn vˈasɜ ˌoːdɜ ʃvˈaɪs ; 
zˌaɪnə klˈaɪdɜ , diː ɛɾ zˈɔnst zoː pˈaɪnlɪç zˈaʊbɜ hˈiːlt , vɑːrən ˌyːbɜˈal mɪt ɡɾˈyːnəm ʃlˈam bəzˈuːdəlt . 
ɛɾ fˈuːɾ zˈɪçtbɑːɾ tsuːzˈamən , als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə . 
vˈas ɪst das ! 
viː kˈɔmst duː hˈiːɜ?zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɾt . 
dɛɾ vˈɛtɜ lˈiːs mɪç hˈɛɾfɑːrən , fˈɑːtɜ!ʊm mˈɪtɜnˌaxt ? 
das hˌɛtə ɛɾ kˈœnən 
blˈaɪbənlˌasən.ɪç zˈɑː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈan ; 
ɛɾ hˌatə diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ɛs lˈiːs miːɾ kˈaɪnə rˈuːə , zˈɑːɡtə ɪç , miːɾ vɑːɾ , ɪç zˈaɪ hˈiːɾ nˈøːtɪç , als mˈysə ɪç tsuː dˈiːɾ.
dɛɾ ˈaltə mˈan lˈiːs zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl zˈɪŋkən ʊnt bədˈɛktə zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
ɡˈeː ɪn dˌaɪnə kˈamɜ , mˈ??məltə ɛɾ ; 
ɪç vɪl alˈaɪn zaɪn.
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋ nˈɪçt . 
lˈɑːs mɪç baɪ diːɾ blˈaɪbən , zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə . 
maɪn fˈɑːtɜ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf mɪç ; 
ɛɾ ɛɾhˈoːp deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈiːn nɑːx dɾˈaʊsən hɪntsˈuːhˌoːɾçən . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf . 
ʃtˈɪl!rˈiːf ɛɾ , hˈøːɾst dˈuːs?ʊnt zˈɑː mɪç mɪt vˈaɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ˈan . 
ɪç vɑːɾ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs tˈoːt ʊnt ʃtˈɪlə ; 
nˈuːɾ diː hˈoːlʊndɜtsvˌaɪɡə ʃlˈuːɡən , fɔm nˈaxtvɪndə bəvˈeːkt , ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
ɪç hˈøːrə nˈɪçts!zˈɑːɡtə ɪç . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ , als hˈøːrə ɛɾ aʊf ˈɛtvɑːs , das iːn mɪt ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈyltə . 
ɪç mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ kˈaɪnə zˈyndə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ɛsɪst kˈaɪn ɡˈɔtloːzəs vˈeːzən dɑːbˈaɪ , ʊnt dɛɾ bɾˈʊnən ʃtˈeːt , bɪs jˌɛtst vˈeːnɪçstəns , aʊf mˌaɪnəm ɡɾˈʊnt.dan vˈantə ɛɾ zɪç tsuː mˈiːɾ . 
ɪç vˈaɪs , duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt dɑːrˈan , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ ɛsɪst dˈɛnɔx ɡəvˈiːs ; 
diː rˈuːtə hat dɾˈaɪmɑːl ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt diː nˈaxrɪçtən , diː ɪç nˈuːɾ tsuː tˈɔøɜ hɑːbə bətsˈɑːlən mˈysən , ʃtˈɪmən ˈalə ˈyːbɜaɪn ; 
ɛs lˈiːkt aɪn ʃˈats ɪn ˌʊnzɜm bɾˈʊnən , dɛɾ tsuːɾ ʃvˈeːdəntsˌaɪt dɑːrˈɪn fɛɾɡɾˈɑːbən ɪst . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç iːn nˈɪçt hˈeːbən ! 
viːɾ hˌɑːbən diː kvˈɛlə ˈapɡədˌɛmt ʊnt das vˈasɜ ˈaʊsɡəʃˌœpft , ʊnt hˈɔøtə nˈaxt hˌɑːbən viːɾ ɡəɡɾˈɑːbən.viːɾ?frˈɑːktə ɪç . 
fɔn vˈɛlçəm ˈandɜn ʃpɾˈɪkst duː?ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ das fɛɾʃtˈeːt.duː mˈaɪnst dɔx nˈɪçt deːn ɡˈɔldmaxɜ ? 
das ɪst kˈaɪn ɡˈuːtɜ hˈɛlfɜ!ɛsɪst nˈɪçts ɡˈɔtloːzəs mɪt deːm rˈuːtənʃlˌɑːɡən , maɪn kˈɪnt.ˌɑːbɜ diː ɛs tɾˈaɪbən , zɪnt bətɾˈyːɡɜ.
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə zɪç vˈiːdɜ aʊf deːn ʃtˈuːl ɡəzˈɛtst ʊnt zˈɑː viː tsvˈaɪfəlnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dan ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : dɛɾ ʃpˈɑːtən klˈaŋ ʃˌoːn dɑːrˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɡəʃˈɑː ˈɛtvɑːs ; 
ʊnt zɪç ˌʊntɜbɾˈɛçənt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
fˌɔɾ ˈaxtseːn jˈɑːrən ʃtˈaɾp dˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
als ziː ɛs ˈɪnə vˌ??də , das ziː ʊns fɛɾlˈasən mˈysə , bɾˈax ziː ɪn aɪn bˈɪtərəs vˈaɪnən ˈaʊs , das kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɔltə , bɪs ziː ɪn ˌiːrən tˈoːdɛsçlˌɑːf fɛɾfˈiːl . 
das vɑːrən diː lˈɛtstən lˈaʊtə , diː ɪç ˌaʊs dˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈʊnt fɛɾnˈɑːm.ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt , als ʃˈɔøə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm lˈaʊt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃtˈɪmə : hˈɔøtə nˈaxt , nɑːx ˈaxtseːn jˈɑːrən , dɑː dɛɾ ʃpˈɑːtən aʊf diː kˈɪstə ʃtˈiːs , hɑːbə ɪç ɛs vˈiːdɜ ɡəhˈœɾt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs ɪn mˌaɪnəm ˈoːɾ , viː ɛs ˈal diː jˈɑːrə hˈɪnd??ç zoː ˈɔft ɡəvˈeːzən ɪst ; 
ˌʊntɜ mˈiːɾ , ˌaʊs deːm ɡɾˈʊnt dɛɾ ˈeːɾdə kˌɑːm ɛs hɛrˈaʊf . 
man dˈaɾf nˈɪçt ʃpɾˈɛçən baɪ zˈɔlçəm vˈɛɾk ; 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ , als ʃnˈɪtə das ˈaɪzən ɪn dˌaɪnɜ tˈoːtən mˈʊtɜ hˈɛɾts . 
ɪç ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , dɑː ɛɾlˈɔʃ diː lˈampə , ˈʊnt zˈiːst duː , zˈɛtstə ɛɾ dˈʊmpf hɪntsˈuː , dɛshˈalp ɪst ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən.ɪç vˈaɾf mɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊf diː knˈiː ʊnt lˈeːktə mˌaɪnə hˈɛndə ʊm zˌaɪnən nˈakən . 
ɪç bɪn kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ , zˈɑːɡtə ɪç , lˈɑːs ʊns tsuːzˈamənhˌaltən , fˈɑːtɜ ; 
ɪç vˈaɪs , das ˈʊnɡlˌyk ɪst ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡəkˈɔmən.
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːntə zˌaɪnə fˈɔøçtə ʃtˈɪɾn an mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ; 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɛɾ an zˌaɪnəm kˈɪndə ˌaɪnə ʃtˈytsə zˈuːxtə . 
viː lˈaŋə viːɾ zoː ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
dɑː fˈyːltə ɪç , das mˌaɪnə vˈaŋən fɔn hˈaɪsən tɾˈɛːnən nˈɑːs vˌ??dən , diː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaltən ˈaʊɡən flˈɔsən . 
ɪç klˈamɜtə mɪç an ˈiːn . 
vˈaɪnə nˈɪçt , fˈɑːtɜ , bˈɑːt ɪç , viːɾ vˌɛɾdən ˌaʊx diː ˈaɾmuːt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən.
ɛɾ ʃtɾˈɪç mɪt zˌaɪnɜ tsˈɪtɛɾndən hˈant ˌyːbɜ maɪn hˈɑːɾ ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə , zoː lˈaɪzə , das ɪç ɛs kˈaʊm fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə : 
diː ˈaɾmuːt vˈoːl , maɪn kˈɪnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ʃˈʊlt.ʊnt nˈuːn , maɪn jˈʊŋə , kˌɑːm ˌaɪnə bˈɪtərə ʃtˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə , diː nɔx jˌɛtst ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ miːɾ als diː tɾˈɔstfɔlstə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾʃˈaɪnt . 
dɛn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə kˈɔntə ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː lˈiːbə zˌaɪnəs kˈɪndəs ɡˈeːbən ; ʊnt fɔn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə an blˈiːp ziː iːm das tˈɔøɜstə ʊnt bˈalt ˌaʊx das lˈɛtstə , vˈas ɛɾ aʊf ˈeːɾdən nɔx zaɪn nˈantə . 
vˌɛːrənt ɪç nˌeːbən iːm zˈɑːs ʊnt hˈaɪmlɪç mˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈiːdɜʃlˌʊktə , ʃˈytətə maɪn fˈɑːtɜ miːɾ zaɪn hˈɛɾts ˈaʊs . 
ɪç vˈʊstə nˈuːn , das ɛɾ fˌɔɾ deːm bˈankeːrˌɔt ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ das ʃlˈɪmstə nˈɪçt . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈafloːzən nˈaxt , dɑː ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns aʊf zˌaɪnəm hˈaɪsən kˈɪsən nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt ɡəzˈuːxt , vɑːɾ iːm diː hˈalbfɛɾɡˌɛsənə zˈɑːɡə fɔn deːm ʃˈats ɪn ˌʊnzərəm bɾˈʊnən vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə hˌatə iːn zˈaɪtdəm fɛɾfˈɔlkt ; 
tˈɑːks , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən bˈyːçɜn zˈɑːs , dɛs nˈaxts , vˌɛn ˈɛntlɪç aɪn ʃvˈeːrɜ ʃlˈʊmɜ aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈɑːk . 
ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən hˌatə ɛɾ das ɡˈɔlt ɪm dˈʊnkəln vˈasɜ bɾˈɛnən zˈeːən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡəns ˈaʊfɡəʃtˌandən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˌatə ɛs iːn hɪnˈaʊs an deːn bɾˈʊnən ɡətɾˈiːbən , ʊm viː ɡəbˈant ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈiːfə hɪnˈabtsuːʃtˌarən . 
dɑː hˌatə ɛɾ zɪç deːm ˈaɾɡən ɡəhˈylfən ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks zˈɔɡlaɪç bərˈaɪt ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn hˌatə fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə tsuː deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɛs vˈɛɾkəs fɛɾlˈaŋt . 
maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ hˌatə ʃˌoːn kˈaɪnən vˈɪlən mˈeːɾ ; 
ɛɾ ɡˈɑːp ziː hˈɪn , ʊnt bˈalt ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə . 
das tɾˈaʊmɡɔlt fɛɾʃlˈaŋ das vˈɪɾklɪçə , das nɔx ɪn zˌaɪnən hˈɛndən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡˈɔlt vɑːɾ nˈɪçt zaɪn ˈaɪɡən ; 
ɛs vɑːɾ das ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ˈɛɾbə zˌaɪnəs mˈyndəls . 
an ɛɾzˈats vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
viːɾ rˈiːtən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ; 
fɛɾvˈantə , diː ʊns tsuː hˈɛlfən fɛɾmˈɔxt , hˌatən viːɾ nˈɪçt ; 
daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˈɛntlɪç ɡəʃtˈandən viːɾ ˈʊns , das fɔn ˈaʊsən kˈaɪnə hˈylfə tsuː hˈɔfən zˈaɪ . 
das lˈɪçt vɑːɾ ˈaʊsɡəbɾˌant , ɪç hˌatə mˌaɪnən kˈɔpf an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈʊst ɡəlˈeːkt , mˌaɪnə hˈant rˈuːtə ɪn dɛɾ zˌaɪnən ; 
zoː blˈiːbən viːɾ ɪm dˈʊnkəln zˈɪtsən . 
vˈas dan vˈaɪtɜ ɪm ɡəhˈaɪmən tsvˈiːʃpɾɑːx dˌiːzɜ nˈaxt tsvˈɪʃən ʊns ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ɪç vˈaɪs ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls tsuːfˈɔɾ , dɑː nɔx maɪn fˈɑːtɜ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , viː fˈast nˈuːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt zˈɛlbɜ , hɑːbə ɪç zˈɔlç hˈaɪlɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ iːn ɡəfˈyːlt viː ɪn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə , dɑː ɛɾ miːɾ ˌaɪnə tˈɑːt fɛɾtɾˈaʊt hˌatə , diː vˈoːl nˈɪçt blˈoːs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən aɪn fɛɾbɾˈɛçən vɑːɾ . 
ˈalɡəmˌax ɛɾblˈɪçən am hˈɪməl dɾˈaʊsən diː ʃtˈɛɾnə , aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɡəl zˈaŋ ˌaʊs deːn hˈoːlʊndɜbˌyʃən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈaɪn dɛs mˈɔɾɡənrˌoːts fˈiːl ɪn das dˈɛmərˌɪɡə tsˈɪmɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt an das pˈʊlt , aʊf deːm zˌaɪnə ɡɾˈoːsən kɔntˈoːbyːçɜ lˈɑːɡən . 
das lˈeːbənsɡɾˌoːsə ˈœlbɪlt dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , mɪt deːm hˈɑːɾbɔøtəl ʊnt deːm lˈeːdɜfˌaɾbənən kˌɑmiːzˈoːl , ʃˈiːn ʃtɾˈɛŋə aʊf deːn zˈoːn hɛrˈabtsuːzˌeːən . 
ɪç vˌɛɾdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçnən , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , blˈaɪpt das fatsˈɪt daszˈɛlbə , zˈɛtstə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ viː ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ flˈeːənt tsuː deːm bˈɪldə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊfblˌɪktə , dan vˌɛɾdə ɪç ˌaɪnən ʃvˈeːrən ɡˈaŋ tˈuːn ; 
dɛn ɪç bədˈaɾf dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən.
aʊf zˌaɪnən vˈʊnʃ fɛɾlˈiːs ɪç jˌɛtst das tsˈɪmɜ , ʊnt bˈalt vˌ??də ɛs lˈaʊt ɪm hˈaʊzə ; 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən . 
als ɪç diː nˈøːtɪɡən ɡəʃˈɛftə bəzˈɔɾkt hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt d??ç das hˌɪntɜpfˈœɾtçən aʊf deːn vˈeːk hɪnˈaʊs ; 
hˈarə pflˈeːktə hˈiːɾ foːɾbˈaɪtsuːkˌɔmən , vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡəns nɑːx dɛɾ vˈɛɾkstat ɡˈɪŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ bɪs jˌɛtst nɔx ˈaɾbaɪtətə . 
ɪç bɾˈaʊxtə nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈaɾtən ; 
als diː ˈuːɾ zˈɛks ɡəʃlˈɑːɡən , zˈɑː ɪç iːn kˈɔmən . 
hˈarə , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk!zˈɑːɡtə ɪç ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , mɪt miːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː tɾˈeːtən . 
ɛɾ zˈɑː mɪç bəfrˈɛmdət ˈan ; 
dɛn mˌaɪnə bˈøːzə bˈoːtʃaft vɑːɾ vˈoːl aʊf mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ; 
ˌaʊx ʃtˈant ɪç , als ɪç iːn ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs ɡˈaɾtəns ɡətsˈoːɡən hˌatə , ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt ʊnt hˌatə zˌaɪnə hˈant ɡəfˈast , ˈoːnə das ɪç aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɪç iːm ˈaləs , ʊnt dan bˈɑːt ɪç ˈiːn : maɪn fˈɑːtɜ vɪl tsuː diːɾ ɡˈeːən ; zˈaɪ nˈɪçt tsuː hˈaɾt mɪt ˈiːm.
ɛɾ vɑːɾ tˈoːtənblˌɑːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɑːt aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dɛɾ mɪç ɛɾʃrˈɛktə . 
hˈarə , hˈarə , vˈas vɪlst duː mɪt deːm ˈaltən mˈan bəɡˈɪnən?rˈiːf ɪç . 
ɛɾ dɾˈyktə diː hˈant ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst . 
nˈɪçts , ˈaɡnəs , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç tɾˈaʊrɪç lˈɛçəlnt ˈanzˌɑː ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs nˈuːn fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ.
ɪç ɛɾʃrˈɑːk . 
vˈɛshalp?frˈɑːktə ɪç ʃtˈaməlnt . 
ɪç dˈaɾf dˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt viːdɜzˈeːən.duː vˌɪɾst iːm jˈɑː dɔx fɛɾɡˈeːbən , hˈarə!das vˈoːl , ˈaɡnəs ; 
ɪç ʃˈʊldə iːm mˈeːɾ als das ; 
ˈɑːbɜ ɛɾ zˌɔl zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt fˌɔɾ miːɾ nˈɪçt dˈeːmyːtˌɪɡən . 
ʊnt dan das zˈɛtstə ɛɾ viː bˈaɪlɔøfˌɪç nɔx hɪntsˈuː , ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , ɛs ɡˈeːt jˌɛtst mɪt deːm mˈaɪstɜvɜdən nˈɪçt.ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts hiːrˈaʊf ; 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ , viː das ɡlˈyk , nɑːx deːm ɪç ɡˈɛstɜn ʃˌoːn diː hˈant ɡəʃtɾˈɛkt , ɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈɛɾnə ʃvˈant ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˈɛndɜn ; 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst am bˈɛstən zˈoː , viː ɛs hˈarə vɔltə . 
nˈuːɾ das zˈɑːɡtə ɪç nɔx : vˈan vˌɪɾst duː ɡˈeːən , hˈarə?
ɪç vˈʊstə zˈɛlpst kˈaʊm , vˈas ɪç ʃpɾˈɑːx . 
zˈɔɾɡə nˈuːɾ , das daɪn fˈɑːtɜ mɪç hˈɔøtə nˈɪçt aʊf zˈuːxt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
bɪs mˈɔɾɡən frˈyː bɪn ɪç mɪt ˈaləm fˈɛɾtɪç , vˈas ɪç nɔx hˈiːɾ tsuː tˈuːn hɑːbə . 
kɾˈɛŋkə dɪç ˌaʊx nˈɪçt ʊm mɪç , ɪç fˈɪndə lˈaɪçt aɪn ˌʊntɜkˈɔmən.
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns ; 
das hˈɛɾts vɑːɾ vˈoːl tsuː fˈɔl , als das viːɾ vˈaɪtərəs hˌɛtən ʃpɾˈɛçən kˈœnən . « 
diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈɑː ɪç iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt dan nˌɪçt mˈeːɾ ; 
das ɡˈantsə lˈaŋə lˈeːbən nˈiːmɑːls mˈeːɾ . 
« ziː lˈiːs deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrə bɾˈʊst zˈɪŋkən ; 
diː hˈɛndə , diː aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs ɡərˈuːt hˌatən , vˈant ziː lˈaɪzə ˈʊmaɪnˌandɜ , als mˈysə ziː dɑːmˈɪt das vˈeː bəʃvˈɪçtɪɡən , das , viː ˈaɪnst das hˈɛɾts dɛs jˈʊŋən blˈɔndən mˈɛtçəns , zoː nɔx jˌɛtst deːn ɡəbɾˈɛçlɪçən lˈaɪp dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn tsˈɪtɜn mˈaxtə . 
dɔx ziː blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ ɡəbɾˈɔxənən ʃtˈɛlʊŋ ; 
zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊfrˌafənt , ɛɾhˈoːp ziː zɪç fɔm ʃtˈuːl ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
» vˈas vɪl ɪç klˈɑːɡən ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt tsˈaɪktə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf diː ʃˈaɪbə , diː ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈɑːmən tɾˈuːk . 
» dɛɾ mˈan hat mˈeːɾ ɡəlˈɪtən als ɪç . 
lˈɑːs mɪç ˌaʊx das diːɾ nɔx ɛɾtsˈɛːlən . « 
 » hˈarə vɑːɾ fˈɔɾt ; 
ɛɾ hˌatə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən ɡˈuːtən bɾˈiːfə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ; 
ɡəzˈeːən hˌɑːbən ziː zɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːrən diː lˈɛtstən ɡərˈɪçtlɪçən ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən ʊns ɡətˈɑːn , ʊnt diː ɛɾˈœfnʊŋ dɛs kɔnkˈ??zəs zˌɔltə ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt ɛɾfˈɔlɡən . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls zˈɪtə ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat , das ˈalə ˈœfəntlɪçən bəkˈantmaxˌʊŋən nˈɪçt viː jˌɛtst d??ç deːn pɾˈeːdɪɡɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ dɛs rˈatsɪtsˌʊŋsɑːləs d??ç deːn ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ fɛɾlˈeːzən vˌ??dən ; 
bəfˈoːɾ ˌɑːbɜ diːs ɡəʃˈɑː , vˌ??də ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ mɪt dɛɾ klˈaɪnən ɡlˈɔkə fɔm tˈ??m ɡəlˈɔøtət . 
dɑː ˌʊnzɜ hˈaʊs deːm rˈataʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk , zoː hˌatə ɪç diːs ˈɔft bəˈoːbaxtət , ʊnt ˌaʊx , viː zɪç ˌʊntɜ deːm ɡlˈɔkənʃˌal kˈɪndɜ ʊnt mˈyːsɪɡə lˈɔøtə fˌɔɾ deːn rˈataʊsfˌɛnstɜn ʊnt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌyːbɜ deːm ratskˈɛlɜ fɛɾzˈaməltən . 
das nˈɛːmlɪçə ɡəʃˈɑː baɪ dɛɾ pˌʊbliːtsˈiːrʊŋ ˌaɪnəs kɔnkˈ??z??təls ; 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə lˈeːktən dan dɛɾ zˈaxə ˌaɪnə ˈyblə bədˈɔøtʊŋ ˈʊntɜ , ʊnt das vˈɔɾt diː ɡlˈɔkə hat ˌyːbɜ iːn ɡəlˈɔøtət , ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɪmpf . 
ɪç hˌatə ˌaʊx ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈoːnə fˈiːl ɡədˈaŋkən hˈɪnɡəhˌœɾt ; 
jˌɛtst tsˈɪtɜtə ɪç fˌɔɾ deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzɜ fˈoːɾɡˌaŋ aʊf das ɡəmˈyːt mˌaɪnəs ˈoːneːˌɪn tˈiːfɡəbˌɔøktən fˈɑːtɜs mˈaxən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˌatə miːɾ fɛɾtɾˈaʊt , das ɛɾ zɪç dɛshˈalp d??ç ˌaɪnən bəfrˈɔøndətən rˈatshɜn an deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəvˈant hɑːbə ; 
ʊnt dɛɾ rˈatshɛɾ , aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ ʃvˈɛtsɜ , hˌatə iːm diː tsuːzˈɪçərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən , das diː pˌʊbliːkatsjˈoːn dˈiːsmɑːl ˈoːnə diː ɡlˈɔkə ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
ɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ vˈʊstə ˌaʊs zˈɪçərɜ kvˈɛlə , das dˌiːzə tsuːzˈɪçərˌʊŋ ˌaɪnə ɡɾˈʊndloːzə vɑːɾ . 
dˈɛnɔx lˈiːs ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaɾɡloːzən ɡlˈaʊbən ʊnt bəmˈyːtə mɪç nˈuːɾ , iːn fyːɾ dˌiːzən tˈɑːɡ tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə aʊfs lˈant tsuː ˈʊnzˌɛɾn fɛɾvˈantən tsuː bərˈeːdən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə , viː ɛɾ mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm lˈɛçəln zˈɑːɡtə , zaɪn zˈɪŋkəndəs ʃˈɪf nˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈœlɪɡən ˌʊntɜɡˈaŋ fɛɾlˈasən . 
dˈɑː , ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst , fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɪç ɪn deːm hˈɪntɜstən fɛɾʃlˈɑːɡə ˌʊnzərəs zˈeːɾ tˈiːfən ʊnt ɡəvˈœlptən kˈɛlɜs diː ɡlˈɔkə nˈiːmɑːls hˌatə ʃlˈɑːɡən hˈøːrən . 
dɑːrˈaʊf bˈaʊtə ɪç mˌaɪnən plˈɑːn . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ˌaʊx , mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bərˈeːdən , mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs ˌyːbɜ diː dˈɔɾt lˈɑɡɛɾndən vɑːrən ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˈoːd??ç , vˌɛn ʃpˈɛːtɜ diː ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə dɛs ˌɪnvəntˈɑːɾs kˈɛːmən , ˌaɪnə ˈapkˌyɾtsʊŋ dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɛfts hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˈyɾdə . 
als diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ʃtˈʊndə kˌɑːm , vɑːrən viːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə baɪ ˌʊnzərɜ ˈaɾbaɪt . 
maɪn fˈɑːtɜ zɔɾtˈiːɾtə diː vɑːrən , ɪç baɪm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ʃrˈiːp aʊf aɪn blˈat papˈiːɾ , vˈas ɛɾ miːɾ dɪktˈiːɾtə . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl vɑːɾ miːɾ vˈoːl ɡəvˈeːzən , als hˈœɾtə ɪç fɔn fˈɛɾn das zˈʊmən ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɪç aɪn pˈɑːɾ lˈaʊtə vˈɔɾtə , bɪs das ʃˈiːbən ʊnt rˈykən mɪt deːn fˈɛsɜn ʊnt kˈɪstən ˈalən fɔn ˈaʊsən ˈaɪndɾˌɪŋəndən ʃˈal vˈiːdɜ fɛɾʃlˈaŋ . 
ˈaləs ʃˈiːn ɡˈuːt tsuː ɡˈeːən , maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡˌants ɪn zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɛɾtˈiːft . 
dɑː hˈœɾtə ɪç plˈœtslɪç dɾˈoːbən diː kˈɛlɜtˌyːɾ ˈaʊfrˌaɪsən ; 
diː ˈaltə mˈakt rˈiːf , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛshalp , nɑːx mˈiːɾ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɾˈaŋən ˌaʊx diː klˈɑːrən ʃalvˈɛlən dɛɾ ɡlˈɔkə tsuː ʊns hɛrˈap . 
maɪn fˈɑːtɜ hˈɔɾçtə aʊf ʊnt zˈɛtstə diː kˈɪstə , diː ɛɾ ɪn deːn hˈɛndən hˌatə , aʊf deːn bˈoːdən . 
diː ʃˈandɡlɔkə!ʃtˈøːntə ɛɾ ʊnt fˈiːl viː kɾˈaftloːs ɡˌeːɡən diː vˈant . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ nˈɪçts ɛɾʃpˈaɾt.ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf , ʊnt ˈeːə ɪç nɔx tsˈaɪt bəkˌɑːm , aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn deːn rˈaʊm fɛɾlˈasən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɪç iːn diː kˈɛlɜtɾˌɛpə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ˌaʊx ɪç ɡˈɪŋ jˌɛtst ɪn das hˈaʊs hɪnˈaʊf ʊnt fˈant mˌaɪnən fˈɑːtɜ , naxdˈeːm ɪç iːn fɛɾɡˈeːbəns ɪn dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə ɡəzˈuːxt , ɪm vˈoːntsɪmɜ mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən am ˈɔfnən fˈɛnstɜ ʃtˈeːən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə das ɡlˈɔkənlˌɔøtən ˈaʊf ; 
ɪm rˈataʊs dɾˈyːbən , das fɔn dɛɾ hˈɛlən mˈɔɾɡənzˌɔnə bəlˈɔøçtət vɑːɾ , vˌ??dən diː dɾˈaɪ fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , ʊnt ɪç zˈɑː deːn ʃtˈatdɪənɜ diː rˈoːtən pˈoːlstɜ aʊf diː fˈɛnstɜbˌɛŋkə lˈeːɡən ; 
an deːm ˈaɪzənɡəlˌɛndɜ dɛɾ rˈatstɾɛpə hˈɪŋ ʃˌoːn aɪn ɡˈantsɜ ʃvˈaɾm fɔn hˈalbɜvˌaxzənən bˈuːbən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt zˈɑː mɪt ɡəʃpˈantən ˈaʊɡən tsˈuː . 
ɪç vɔltə iːn mɪt zˈanftən vˈɔɾtən fˈɔɾtsiːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈeːɾtə mˈiːɾ . 
lˈɑːs nˈuːɾ , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɡˈeːt mɪç ˈan , ɪç mˈuːs das hˈøːrən.
zoː blˈiːp ɛɾ dˈɛn . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪsɡeːpˌuːdɜtən kˈɔpf ɛɾʃˈiːn dɾˈyːbən ɪn deːm mˈɪtəlfˌɛnstɜ , ʊnt vˌɛːrənt iːm tsuːɾ zˈaɪtə tsvˈaɪ rˈatshɛrən aʊf deːn rˈoːtən kˈɪsən lˈeːntən , fɛɾlˈɑːs ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃˈaɾfən ʃtˈɪmə ˌaʊs ˌaɪnəm blˈat papˈiːɾ , das ɛɾ ɪn bˈaɪdən hˈɛndən fˌɔɾ zɪç hˈiːlt , das kɔnkˈ??z??təl . 
baɪ dɛɾ klˈɑːrən frˈyːlɪŋslˌʊft dɾˈaŋ jˈeːdəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ . 
als maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnən fˈɔlən nˈɑːmən ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt hɪnˈaʊsʃpɾˌɛçən hˈœɾtə , zˈɑː ɪç iːn tsuːzˈaməntsˌʊkən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt dˈɛnɔx ʃtˈant , bɪs ˈaləs foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
dan tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾpt hˌatə , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt lˈeːktə ziː aʊf deːn tˈɪʃ . 
ziː ɡəhˈœɾt tsuːɾ kɔnkˈ??smasə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʃlˈiːsə ziː ɪn diː ʃˈɑtʊlə , dɑːmˈɪt ziː mˈɔɾɡən mɪt vˈɛɾziːɡəlt vˌɛɾdə.
am ˈandɜn tˈɑːɡə kˌɑːmən diː hˈɛrən tsuːɾ vˈɛɾziːɡˌɛlʊŋ ; 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ kˈɔntə das bˈɛt nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən . 
als ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ʃpˈɛːtɜ ˌʊnzɜ hˈaʊs fɛɾkˈaʊft vɑːɾ , vˌ??də ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tɾˈakkɔɾp , deːn viːɾ ˌaʊs deːm kɾˈankənhˌaʊzə ɡəlˈiːən , nɑːx dɛɾ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ ɡəbɾˈaxt , diː viːɾ am ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat fyːɾ ʊns ɡəmˈiːtət hˌatən . 
dˈɔɾt hat ɛɾ nɔx nˈɔøn jˈɑːrə ɡəlˈeːpt ; 
aɪn ɡəlˈɛːmtɜ ʊnt ɡəbɾˈɔxənɜ mˈan . 
ɪn zˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈʊndən bəzˈɔɾktə ɛɾ klˈaɪnə rˈɛçnʊŋən ʊnt ʃrˌaɪbeːrˈaɪən fyːɾ ˈandərə ; 
das mˈaɪstə hɑːbə ɪç mɪt mˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt fɛɾdˈiːnən mˈysən . 
dan ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ ɪn fˈɛstɜ hˈɔfnʊŋ aʊf diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən zˈanft fɛɾʃˈiːdən . 
nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə kˌɑːm ɪç tsuː ɡˈuːtən lˈɔøtən ; 
ɛs vɑːɾ das hˈaʊs dˌaɪnɜ ɡɾˈoːsɛltɜn . « 
mˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn ʃvˈiːk . 
ɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə an hˈarə . » 
ʊnt hast duː dˈɛn « , frˈɑːktə ɪç , » vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt ˌaʊx nˈiːmɑːls ˌaɪnə nˈaxrɪçt fɔn dˌaɪnəm jˈuːɡəntfrˌɔøndə ɛɾhˈaltən ? « 
» nˈiːmɑːls , maɪn kˈɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» vˈaɪst duː , hˈanzən « , zˈɑːɡtə ɪç , » daɪn hˈarə ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn mˈan fɔn vˈɔɾt ! « 
ziː lˈeːktə diː hˈant aʊf mˌaɪnən ˈaɾm . 
» zoː dˈaɾfst duː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , kˈɪnt . 
ɪç hɑːbə iːn ɡəkˈant ; 
ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈandərə dˈɪŋə als deːn tˈoːt , diː dɛs mˈɛnʃən vˈɪlən tsvˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən nɑːx mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡˈeːən ; 
duː hast dˌaɪnən hˈuːt nɔx dˈɔɾt , ʊnt ɛs mˈɑːk bˈalt mˈɪtɑːk vˌɛɾdən . « 
zoː ʃlˈɔsən viːɾ dɛn deːn ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛstzˌɑːl vˈiːdɜ ap ʊnt ɡˈɪŋən deːnzˈɛlbən vˈeːk tsuːrˈyk , deːn viːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
dˈiːsmɑːl ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ dɛs ʃpˈøːkənkˌiːkɜs nˈɪçt ; 
nˈuːɾ hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən , aʊf deːn zˈandɪɡən dˈiːlən , hˈœɾtən viːɾ zˌaɪnən ʃlˈ??fəndən ʃrˈɪt . 
als viːɾ ɪn hˈanzəns tsˈɪmɜ vɑːrən , vˌoː nɔx dɛɾ lˈɛtstə ʃtɾˈɑːl dɛɾ fˈoːɾmˌɪtaksˌɔnə ɪn diː fˈɛnstɜ ʃˈiːn , tsˈoːk ziː ˌaɪnə ʃˈʊblɑːdə ˌiːrɜ ʃˈɑtʊlə aʊf ʊnt nˈɑːm dɑːrˈaʊs aɪn mˈɑːaɡˌoːniːkˌɛstçən , zˈaʊbɜ poːlˈiːɾt , ˌɑːbɜ ɪm ɡəʃmˈak ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt . 
ɛs mˈɔxtə ˈaɪnst aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs jˈʊŋən tˈɪʃlɜs an ˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
» das mˈʊst duː ˌaʊx nɔx zˈeːən « , zˈɑːɡtə hˈanzən , ɪndˈeːm ziː das kˈɛstçən ˈaʊfʃlˌoːs . 
ɛs lˈɑːɡən vˌɛɾtpapˈiːrə dɑːrˈɪn , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç aʊf hˈarə jˈɛnzən , » zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən tˈɪʃlɜmˌaɪstɜs hˈarə kɾˈɪstiːˌɑːn jˈɛnzən dɑːˈiːɾ « , lˈaʊtətən , dˌeːrən dˈɑtuːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɛtstən tsˈeːn jˈɑːrə hɪnˈabɾˌaɪçtə . 
» viː kˈɔmst duː tsuː dˌiːzən papˈiːrən ? « frˈɑːktə ɪç . 
ziː lˈɛçəltə . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡədˈiːnt . « 
» ˌɑːbɜ diː papˈiːrə lˈaʊtən nˈɪçt aʊf dˌaɪnən nˈɑːmən ! « 
» ɛsɪst diː ʃˈʊlt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː ɪç tsuːrˈykɛɾʃtˌatə . 
dɛshˈalp , ʊnt vˌaɪl maɪn nˈaxlɑːs , viː ˈalɜ , diː hˈiːɾ fɛɾʃtˈɛɾbən , an das ʃtˈɪft fˈɛlt , hɑːbə ɪç das ɡˈɛlt zoːfˈɔɾt aʊf hˈarə jˈɛnzəns nˈɑːmən ʃrˈaɪbən lˈasən . « 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx , ˈeːə ziː ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌoːs , vˈoːk ziː das kˈɛstçən aʊf dɛɾ hˈant . 
» dɛɾ ʃˈats ɪst vˈiːdɜ bˈaɪzamən « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ das ɡlˈyk , maɪn kˈɪnt , das ɡlˈyk , das ˈaɪnst dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən ɪst . 
das ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈɪn . « 
als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ʃˈoːs dɾˈaʊsən aɪn ʃvˈalbəntsˌuːk mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf flˈatɜtən tsvˈaɪ dˌiːzɜ vˈøːɡəl bɪs nˈɑːə an diː ʃˈaɪbən ʊnt zˈɛtstən zɪç dan tsvˈɪtʃɛɾnt aʊf deːn ˈɔfnən fˈɛnstɜflˌyːɡəl . 
ɛs vɑːrən diː ˈeːɾstən ʃvˈalbən , diː ɪç ɪn dˌiːzəm frˈyːjɑːɾ zˈɑː . » 
hˈøːɾst duː diː klˈaɪnən ɡɾˌɑtuːlˈantən , hˈanzən ? « rˈiːf ɪç , » jˈʊst tsuː dˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːk zɪnt ziː hˈaɪmɡeːkˌɔmən ! « 
hˈanzən nˈɪktə nˈuːɾ . 
ˌiːrə nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪktən tɾˈaʊrɪç aʊf diː klˈaɪnən zˈɪŋəndən frˈɔøndə . 
dan lˈeːktə ziː diː hˈɛndə aʊf mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : » ɡˈeː nˈuːn , maɪn kˈɪnt ; 
ɪç dˈaŋkə ˈalən , das ziː an mɪç ɡədˈaxt . 
ɪç mˈœçtə nˈuːn alˈaɪn zaɪn . 
« 
ɛs vɑːɾ mˈeːrərə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , als ɪç mɪç fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx deːm mˈɪtlərən dˈɔøtʃlant aʊf deːm hˈaɪmveːɡə nɑːx mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat bəfˈant . 
aʊf ˌaɪnɜ hˈaʊptʃtatsjˌoːn dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn dɛn diː tsˈaɪt dɛs dˈampfəs vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ʃtˈiːk aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt vˈaɪsəm hˈɑːɾ tsuː miːɾ ɪn das kuːpˈeː , voːrˈɪn ɪç mɪç bɪshˈeːɾ alˈaɪn bəfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaɪzeːkˌɔfɜ nˈaxraɪçən , deːn ɪç iːm ˌʊntɜ deːn zˈɪts ʃˈiːbən hˈalf , ʊnt zˈɛtstə zɪç dan mɪt deːn frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən : » viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx nɔx nˈiː bˈaɪzamˌɛnɡeːzˌɛsən « miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
als ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , ɛɾʃˈiːn ʊm deːn mˈʊnt ʊnt ʊm diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən aɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡˈyːtə , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , dɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː tɾˈaʊlɪçəm ɡəʃpɾˈɛçə ˈaɪnlˌuːt . 
diː zˈaʊbɜkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː zɪç nˈɪçt blˈoːs ɪn deːm bɾˈaʊnən tˈʊkɾoːk ʊnt deːm vˈaɪsən hˈalstʊx ˈaʊspɾˌɛːktə , das fˈaɪnbˌyɾɡɜlˌɪçə vˈeːzən dɛs mˈanəs , ˈaləs hˈaɪməltə mɪç ˈan , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˌatən viːɾ ʊns ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌyːbɜ ˌʊnzrə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə fɛɾtˈiːft . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ aɪn klˈɑviːɾmˌaxɜ ʊnt ɪn ˌaɪnɜ mˈɪtəlɡɾˌoːsən ʃtˈat ʃvˈɑbəns ˈanzˌɛsɪç zˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl miːɾ ˌaɪnəs ˈaʊf ; 
maɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə ʃpɾˈɑːx deːn zˈydɔøtʃən dˌiːalˈɛkt , ʊnt dɔx hˌatə ɪç aʊf zˌaɪnəm kˈɔfɜ deːn nˈɑːmən » jˈɛnzən « ɡəlˈeːzən , dɛɾ mˌaɪnəs vˈɪsəns nˈuːɾ deːm nˈœɾtlɪçstən dˈɔøtʃlant ˈanɡəhˌœɾtə . 
als ɪç iːm das bəmˈɛɾktə , lˈɛçəltə ɛɾ . 
» ɪç mˈɑːk ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ˈaɪnɡəʃvˌɛːbəlt zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛn ɪç vˈoːnə nˈuːn zaɪt ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ɪn dˌiːzəm ɡˈuːtən lˈandə ʊnt hɑːbə ɛs ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈiːmɑːls fɛɾlˈasən ; 
mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ˌɑːbɜ lˈiːkt ɪm nˈɔɾdən , ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃtˈamt dɛn ˌaʊx maɪn nˈɑːmə . « 
ʊnt nˈuːn nˈantə ɛɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈɑːtɜstˌat als zˌaɪnən ɡəbˈ??tsɔɾt . 
» zoː zɪnt viːɾ lˈantslˌɔøtə zoː zˈeːɾ als mˈøːklɪç « , rˈiːf ɪç , » dˈɔɾt bɪn ˌaʊx ɪç ɡəbˈoːrən ʊnt ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , dɑːhˈɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt zˈɑː mɪç lˈiːbeːfˌɔl ˈan . 
» das hat dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡˈuːt ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː rˈaɪzən viːɾ , vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst , tsuːzˈamən . 
ˌaʊx maɪn tsˈiːl ɪst ˌʊnzrə fˈɑːtɜstˌat ; 
ɪç hˈɔfə aʊf aɪn viːdɜzˈeːən dˈɔɾt vˌɛn ɡˈɔt ɛs tsuːlˈɛst . 
« ɪç nˈɑːm mɪt frˈɔødən dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan . 
naxdˈeːm viːɾ deːn dˈɛɾtsaɪtˌɪɡən ˈɛntpˌʊŋkt dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn ɛɾrˈaɪçt hˌatən , lˈɑːɡən nɔx fˈynf mˈaɪlən vˈeːɡəs fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt bˈalt zˈɑːsən viːɾ tsuːzˈamən ɪn deːn bəkvˈeːmən kˈɪsən ˌaɪnəs fˈeːdɜvˌɑɡəns , dˈɛsən bədˈaxʊŋ viːɾ baɪ deːm ʃˈøːnən hˈɛɾpstvɛtɜ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən hˌatən . 
diː ɡˈeːɡənt vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç hˈaɪmɑːtlˌɪçɜ ; 
diː vˈɛldɜ fɛɾʃvˈandən , bˈalt ˌaʊx diː leːbˈɛndɪɡən tsˈɔønə tsuːɾ zˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː vˈɛlə , aʊf deːnən ziː ʃtˈandən , ʊnt diː vˈaɪtə bˈaʊmloːzə ˈeːbənə tˈɑːt zɪç fˌɔɾ ʊns ˈaʊf . 
maɪn ɡəfˈɛːɾtə blˈɪktə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hɪnˈaʊs . 
» ɪç bɪn dˌiːzɜ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛs rˈaʊməs zoː ɛntvˈøːnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ; 
» miːɾ ɪst jˌɛtst hˈiːɾ , als zˈɛːə ɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt . « 
dan ʃvˈiːk ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt ɪç ʃtˈœɾtə iːn nˈɪçt . 
als viːɾ ˌɛtvɑː aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈeːɡəs ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɔɾfə , d??ç das diː lˈandstɾˌɑːsə fˈyːɾtə , vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə kˌɑːmən , bəmˈɛɾktə ɪç , das ɛɾ deːn kˈɔpf fˈoːɾbˌɔøktə ʊnt ˈaɪfrɪç ˈaʊstsuːlˌuːɡən ʃˈiːn . 
dan bəʃˈatətə ɛɾ diː ˈaʊɡən mɪt zˌaɪnɜ hˈant ʊnt vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç . 
» ɪç zˈeːə dɔx zˈɔnst nɔx zoː ɡˈuːt ɪn diː fˈɛɾnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ˌɑːbɜ ɪç bəmˈyːə mɪç ˈʊmzˌɔnst , ˈʊnzˌɛɾn tˈ??m fɔn hˈiːɾ ɪn zˈɪçt tsuː bəkˈɔmən , ʊnt dɔx hˈɑːp ɪç iːn ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst bəɡɾˈyst , vˌɛn ɪç fɔn ˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ hˈaɪmkeːɾtə . « 
» ziː mˈysən zɪç ˈɪrən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » dɛɾ nˈiːdɾɪɡə tˈ??m kˌan ɪn zˈɔlçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɔx nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ zaɪn . « 
» nˈiːdɾɪç ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə fˈast ˈʊnvˌɪlɪç , » dɛɾ tˈ??m hat zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən aʊf fˈiːlə mˈaɪlən ɪn diː zˈeː hˈɪn ˌaʊs deːn ʃˈɪfɜn tsʊm vˈɑːɾtsaɪçən ɡədˈiːnt ! « 
dɑː fˈiːl ɛs miːɾ bˈaɪ . 
» ziː dˈɛŋkən am ˈɛndə « , zˈɑːɡtə ɪç tsˈøːɡɛɾnt , » nɔx an deːn tˈ??m dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə , diː fˌɔɾ rˈaɪçlɪç fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˈapɡəbɾˌɔxən vˌ??də . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː mɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , als ˌɔp ɪç fˈɑzəltə . 
» diː kˈɪɾçə ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt fˌɔɾ ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ! 
maɪn ɡˈɔt , viː lˈaŋə bɪn ɪç fˈɔɾt ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən ! « 
ɛɾ fˈaltətə zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt zˈɑːs ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə viː mˈʊtloːs ɪn zɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » aʊf jˈeːnəm ʃˈøːnən tˈ??m , dɛɾ ˈalzoː nˈuːɾ ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɔx fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , hɑːbə ɪç fˌɔɾ nˈuːn bˈalt fˈynftsɪç jˈɑːrən dɛɾ das viːdɜkˈɔmən fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊm dˌeːrən vˈɪlən ɪç jˌɛtst dˌiːzə vˈaɪtə rˈaɪzə mˈaxə . 
ɪç vɪl ˈiːnən , vˌɛn ziː hˈøːrən mˈøːɡən , diːs ʃtˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈɪttaɪlən ; 
fɪlˈaɪçt , das ziː miːɾ dan ˌyːbɜ diː hˈɔfnʊŋ , diː ɪç hˈeːɡə , ˌaɪnə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈøːɡən . 
« ɪç fɛɾzˈɪçɜtə deːn ˈaltən hˈɛɾn mˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə ; ʊnt vˌɛːrənt ˌʊnzɜ pˌɔstɪljˈoːn ɪn dɛɾ vˈaɾmən mˈɪtaksˌɔnə aʊf zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaɪnnˌɪktə ʊnt diː rˈɛːdɜ lˈaŋzɑːm d??ç deːn zˈant mˈɑːltən , bəɡˈan ɛɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ : » ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt hˌɛtə ɪç ɡˈɛɾn deːn vˈeːk ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən bˈɪldʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ; 
dɑː ˌɑːbɜ nɑːx deːm frˈyːtsaɪtˌɪɡən tˈoːdə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː nˈɪçt fˈoːɾhˌandən vɑːrən , zoː blˈiːp ɪç baɪ deːm hˈantvˌɛɾk mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , das hˈaɪst , ɪç vˌ??də tˈɪʃlɜ . 
ʃˌoːn vˌɛːrənt ɪç als ɡəzˈɛlə aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft vɑːɾ , hˌatə ɪç nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst , mɪç dɾˈaʊsən ˈantsuːzˌiːdəln ; 
dɛn ɛs fˈeːltə miːɾ nˈɪçt ɡˌants an mˈɪtəln ; 
ˌaʊs deːm fɛɾkˈaʊf dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs vɑːɾ miːɾ aɪn rˈʊndəs zˈymçən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , das fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ ʃˌoːn ɡənˈyːktə . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈeːɾtə dɔx vˈiːdɜ hˈaɪm , ʊnt das ɡəʃˈɑː ʊm ˌaɪnəs jˈʊŋən blˈɔndən mˈɛtçəns vˈɪlən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç jˈeːmɑːls vˈiːdɜ zoː blˈaʊə ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ˌaɪnə frˈɔøndɪn zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃˈɛɾts tsuː iːɾ : ˈaɡnəs , ɪç pflˈyk diːɾ diː vˈaɪlçən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən!
diː vˈɔɾtə hˈɑːp ɪç nˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt blˈɪktə fɛɾklˈɛɾt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als zˈɛːə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzə vˈaɪlçənˌaʊɡən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
dɑːrˈaʊf , vˌɛːrənt ɪç fˈast ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn nˈɑːmən mˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn ɪn ˌɛstˈeː. jˈyɾɡən baɪ miːɾ zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ : » ziː vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs kɾˈɛːmɜs , mˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊndəs . 
viːɾ vˈʊxzən als nˈaxbaɾkˌɪndɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊf , vˌɛːrənt das mˈɛːdçən fɔn deːm frˈyː fɛɾvˈɪtvətən fˈɑːtɜ tsˈiːmlɪç ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də . 
dɑːhˈɛɾ mˈɑːk ɛs ɡəkˈɔmən zaɪn , das ziː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ deːm ˈaɪntsɪɡən jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən ˈanʃlˌoːs . 
bˈalt nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ vɑːrən viːɾ ˌʊntɜ ʊns bˈaɪdən zoː ɡˈuːt als fɛɾlˈoːpt , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɪç ɪn ˌʊnzərɜ fˈɑːtɜstˌat aɪn ɡəʃˈɛft bəɡɾˈyndən zˌɔltə , als ɪç d??ç ˌaɪnən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tsuːfˈal maɪn ɡˈantsəs klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾlˈoːɾ . 
ɛs kˌɑːm zˈoː , das ɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt mˈʊstə . 
am lˈɛtstən tˈɑːɡə hˌatə ˈaɡnəs miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ˈɑːbənts nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn vˈeːk hˈɪntɜ ˌiːrəm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən ʊnt dˈɔɾt aɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən . 
als ɪç mɪç ˌɑːbɜ mɪt deːm bəʃtˈɪmtən ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə ˈaɪnfˌant , vɑːɾ ziː nˈɪçt dˈɔɾt . 
ɪç ʃtˈant lˈaʊʃənt an dɛɾ plˈaŋkə ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜhˈɛŋəndən lˈɪndənɡˌɛtsvaɪk , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾtətə fɛɾɡˈeːbəns . 
das hˈaʊs ˌiːrəs fˈɑːtɜs kˈɔntə ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt bətɾˈeːtən ; 
nˈɪçt das aɪn tsvˈiːspalt tsvˈɪʃən ʊns ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪç ɡlˈaʊbə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , das ɛɾ miːɾ diː hˈant zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈoːnə ɡɾˈoːsəs bədˈɛŋkən vˈyɾdə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ hˈiːlt ˈɛtvɑːs aʊf mɪç ʊnt vɑːɾ kˈaɪn hˈoːxmˌyːtɪɡɜ mˈan . 
ɛs hˌatə ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt , deːn ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɛntɾˈaɪsən mˈœçtə . 
ɪç vˈaɪs ɛs nɔx ɡˈɑːɾ vˈoːl . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊŋklɜ , ʃtˈyɾmɪʃɜ ˈapɾiːlˌɑːbənt ; 
mˈeːɾmɑːls tˈɔøʃtə mɪç diː vˈɛtɜfˌɑːnə aʊf deːm dˈaxə , das ɪç ɡlˈaʊptə , diː miːɾ vˈoːlbəkˌantə hˈɔftyːɾ ˈœfnən tsuː hˈøːrən , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm kˈaɪn ʃrˈɪt deːn ɡˈaɾtənstˌaɪk hɛrˈap . 
nɔx lˈeːntə ɪç an dɛɾ plˈaŋkə ʊnt zˈɑː diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən am hˈɪməl foːrˈyːbɜflˌiːɡən ; 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɪç ʃvˈeːrən hˈɛɾtsəns fˈɔɾt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən hˌatə ɛs ˈeːbən fˈynf fɔm tˈ??mə ɡəʃlˈɑːɡən , als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈafloːzən nˈaxt diː tɾˈɛpə fɔn mˌaɪnɜ kˈamɜ hɪnˈabʃtˌiːk ʊnt fɔn mˌaɪnən hˈaʊsvˌɪɾtən ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
ɪn deːn ˈɛŋən , ʃlˈɛçt ɡəpflˈastɜtən ʃtɾˈɑːsən vɑːɾ nɔx diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt dɛɾ ʃmˈʊts dɛs vˈɪntɜs . 
diː ʃtˈat ʃˈiːn nɔx ɪm ʃlˈɑːf tsuː lˈiːɡən ; 
fɔn ˈalən bəkˈantən ɡəzˈɪçtɜn vɔltə miːɾ kˈaɪns bəɡˈeːɡnən , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tɾˈybzeːlˌɪç mˌaɪnən vˈeːk . 
dˈɑː , als ɪç ˈeːbən nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf ˈaɪnbˌiːɡən vɔltə , bɾˈax aɪn ʃˈaɾfɜ zˈɔnənstɾˌɑːl hɛɾfˈoːɾ , ʊnt das ˈaltə hˈaʊs dɛɾ rˌatzapoːtˈeːkə , das ˈʊntən mɪt zˌaɪnəm lˈøːvənʃnˌɪtsbɪlt nɔx ɪn deːm dˈʊnst dɛɾ ɡˈasə ʃtˈant , vɑːɾ ˈoːbən mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tɾˈɛpənɡˌiːbəls aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː ɪn frˈyːlɪŋsçˌaɪn ɡəbˈɑːdət . 
tsˈuːɡlaɪç , als ɪç ˈeːbən ˈaʊfʃˌaʊə , ʃˈalt ˌyːbɜ miːɾ hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft aɪn lˈaŋɡətsˌoːɡənɜ tˈoːn ; 
dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , als rˈiːfə ɛs vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən ʊnt blˈɪktə an deːm tˈ??m hɪnˈaʊf ; 
dɑː zˈɑː ɪç ˈoːbən aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː deːn tˈyɾmɜ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː , viː ɛɾ zaɪn lˈaŋəs hˈɔɾn nɔx ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
ɪç vˈʊstə ɛs nˈuːn vˈoːl ; 
diː ˈeːɾstən ʃvˈalbən vɑːrən ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ ˈaltə jˈɑkoːp hˌatə ˌiːnən deːn vɪlkˈɔmən ɡəblˈɑːzən ʊnt ɛs lˈaʊt ˌyːbɜ diː ʃtˈat ɡərˈuːfən , das dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪns lˈant ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
dɑːfˈyːɾ bəkˌɑːm ɛɾ zˌaɪnən ˈeːrəntɾˌʊŋk ɪm rˌatsvaɪnkˈɛlɜ ʊnt ˌaɪnən blˈaŋkən raɪkstˈɑːlɜ fɔm hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
ɪç kˈantə deːn mˈan ʊnt vɑːɾ ˈɔft dɾˈoːbən baɪ iːm ɡəvˈeːzən ; 
als knˈɑːbə , ʊm fɔn dˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnə tˈaʊbən flˈiːɡən tsuː zˈeːən , ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx vˈoːl mɪt ˈaɡnəs ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə hˌatə aɪn ˈɛnkəltˌœçtɜçən baɪ zɪç , tsuː deːm ziː pˈɑːtə ɡəʃtˈandən ʊnt dˌeːrən ziː zɪç aʊf ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾt ˈantsuːnˌeːmən pflˈeːktə . 
ˈaɪnmˌɑːl , am kɾˈɪstɑːbənt , hˌatə ɪç iːɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs vˈaɪhnaxtsbˌɔømçən deːn hˈoːən tˈ??m hɪnˈaʊfʃlˌɛpən hˈɛlfən . 
nˈuːn ʃtˈant diː vˈoːlbəkˌantə ˈaɪçəntˌyːɾ ˈɔfən ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tɾˈɑːt ɪç hɪnˈaɪn , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , diː mɪç plˈœtslɪç ˈʊmɡˌɑːp , ʃtˈiːk ɪç lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpən ˈʊnt , vˌoː dˌiːzə ˈaʊfhˌœɾtən , diː ʃmˈɑːlən lˈaɪtɛɾˌaɾtɪɡən ʃtˈiːɡən hɪnˈan . 
nˈɪçts hˈœɾtə ɪç als das rˈasəln dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈ??muːɾ , diː hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt iːɾ vˈeːzən tɾˈiːp . 
ɪç vˈaɪs ɛs nɔx ɡˈɑːɾ vˈoːl , miːɾ ɡɾˈaʊətə dˈɛɾmɑːlən fˌɔɾ dˌiːzəm tˈoːtən dˈɪŋə , ʊnt ɪç hˌɛtə , als ɪç dɑːrˈan foːɾbˈaɪkˌɑːm , ɪn diː ˈaɪzɜnən rˈɛːdɜ ɡɾˈaɪfən mˈøːɡən , nˈuːɾ ʊm ɛs ʃtˈɪltsuːmˌaxən . 
dɑː hˈœɾtə ɪç deːn ˈaltən jˈɑkoːp fɔn ˈoːbən hɛrˈabklˌɛtɜn . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə tsuː ʃpɾˈɛçən , das ɛɾ tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt ɛɾmˈɑːntə . 
ɪç rˈiːf iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt hɪnˈaʊf ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ diː klˈaɪnə mˈeːtɑː baɪ zɪç hɑːbə . 
bɪst duː ˈɛs dˈɛn , hˈarə?rˈiːf dɛɾ ˈaltə tsuːrˈyk , frˈaɪlɪç , diː mˈuːs mɪt tsʊm hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ.ˈɛntlɪç kˌɑːmən diː bˈaɪdən tsuː miːɾ hɛrˈap , vˌɛːrənt ɪç zˈaɪtvɛɾts ɪn ˌaɪnə ʃˈaluːkə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
als jˈɑkoːp mɪç zoː rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç nˌeːbən zɪç zˈɑː , rˈiːf ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt : vˈas zˌɔl das bədˈɔøtən , hˈarə ? 
vˈas ʃtˈaɪɡst dɛn dɑː mɪt knˈytəl ʊnt vˈaxstʊxhˌuːt ɪn mˌaɪnən tˈ??m hɪnˈaʊf ? 
bɪst dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən baɪ ʊns dˈɑːaɪm?ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , jˈɑkoːp , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ˈɛs vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç nˈɪçt aʊf lˈaŋə zaɪn.hˈats miːɾ ɡˌants ˈandɜs mɪt diːɾ ˈaʊsɡədˌaxt!bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə . 
nˈuːn , vˈɛns dɛn ˈaɪnmˌɑːl zaɪn mˈuːs , diː ʃvˈalbən zɪnt vˈiːdɜ dˈɑː ; 
ɛsɪst jˌɛtst ʃˌoːn diː bˈɛstə tsˈaɪt tsʊm vˈandɜn . 
ʊnt hˈɑːp ˌaʊx dˈaŋk , das duː nɔx mˈɑːl ɡəkˈɔmən bɪst!zoː lˈeːpt vˈoːl , jˈɑkoːp!zˈɑːɡtə ɪç . 
ʊnt vˌɛn iːɾ mɪç fɔn ˈɔørəm tˈ??m hɛrˈap ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn vˈiːdɜ ɪns tˈoːɾ hɪnˈaɪnvˌandɜn zˈeːt , zoː blˈast ˌaʊx miːɾ ˌaɪnən vɪlkˈɔmən viː hˈɔøtə ˈɔørən ʃvˈalbən!
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə miːɾ diː hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ˈɛnkəlçən aʊf deːn ˈaɾm nˈɑːm . 
zˌɔl ɡˈɛltən , mˈaɪstɜ hˈarə!rˈiːf ɛɾ lˈɛçəlnt ; 
ɛɾ pflˈeːktə mɪç ɪm ʃˈɛɾtsə zoː tsuː nˈɛnən . 
als ɪç mɪç ˌɑːbɜ ˈanʃˌɪktə , vˈiːdɜ mɪt iːm hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , fˈyːktə ɛɾ nɔx hɪntsˈuː : vˌɛn duː ˌaɪnən » ɡˈuːtən vˈeːk « fɔn dɛɾ ˈaɡnəs hˈɑːbən vɪlst , ziː ɪst ˈoːbən , ʃˌoːn zaɪt frˈyː ; 
ziː hat nɔx iːɾ ɡəfˈalən an deːn vˈøːɡəlçən.
vˈoːl nˈiːmɑːls bɪn ɪç zoː ʃnˈɛl diː lˈɛtstən hˈalsbɾɛçəndən ʃtˈiːɡən hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən , ɔpɡlˈaɪç miːɾ dɛɾ hˈɛɾtsʃlɑːk fˈast deːn ˈɑːtəm fɛɾzˈɛtstə . 
als ɪç ˌɑːbɜ ˈoːbən aʊf diː plˈatfɔɾm ʊnt ɪn deːn blˈɛndəndən hˈɪməlsçˌaɪn hɪnˈaʊstɾˌɑːt , blˈiːp ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈeːən ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ das ˈaɪzənɡəlˌɛndɜ . 
dɑː zˈɑː ɪç ˌʊntɜ miːɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ɪm ˈeːɾstən ʃmˈʊk dɛs frˈyːlɪŋs lˈiːɡən ; 
ˌyːbɜˈal tsvˈɪʃən deːn dˈɛçɜn ʃtˈandən diː kˈɪɾʃbɔømə ɪn blˈyːtə , vˈɛlçə das vˈaɾmə frˈyːjɑːɾ zoː tsˈaɪtˌiːk hɛɾfˈoːɾɡətɾˌiːbən hˌatə . 
dˈɔɾt dɛɾ ɡˈiːbəl , deːm klˈaɪnən tˈ??mə dɛs rˈataʊzəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɡəhˈœɾtə deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊndəs . 
ɪç zˈɑː deːn ɡˈaɾtən , deːn vˈeːk dɑːhˈɪntɜ ; 
miːɾ kvˈɔl das hˈɛɾts , ʊnt fɔn hˈaɪmveː ˌyːbɜvˈɛltɪçt , mˈɑːk ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən lˈaʊt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç fˈyːltə plˈœtslɪç mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , ʃtˈant ˈaɡnəs nˌeːbən mˈiːɾ . 
hˈarə , zˈɑːɡtə ziː , kˈɔmst duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl!
ʊnt dɑːbˈaɪ flˈoːk aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈɛçəln ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt , dɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , nˈuːn mˈuːs ɪç fˈɔɾt ; 
vˈɛshalp hast mɪç ɡˈɛstɜn zoː fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾtən lˈasən?
dɑː vɑːɾ ˈaləs ɡlˈyk ˌaʊs ˌiːrəm ˈantlˌɪts fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt , hˈarə ; 
maɪn fˈɑːtɜ vɔltə mɪç nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən . 
ʃpˈɛːtɜ bɪn ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabɡəlˌaʊfən ; 
ˌɑːbɜ duː vɑːɾst ʃˌoːn fˈɔɾt , duː kˌɑːmst nˈɪçt ; 
dɑː bɪn ɪç hˈɔøtə frˈyː aʊf deːn tˈ??m ɡəʃtˈiːɡən ɪç dˈaxtə , ɪç kˈœntə dɪç dɔx tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊsvˌandɜn 
zˈeːən.
diː tsuːkˈʊnft lˈɑːk fɛɾvˈɔrən fˌɔɾ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ dɔx hˌatə ɪç ˌaɪnən plˈɑːn ɡəfˈast . 
ʃˌoːn frˈyːɜ vɑːɾ ɪç ɪn ˌaɪnɜ klˌɑviːɾfabɾˈiːk bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːn vɔltə ɪç vˈiːdɜ dˌiːzə ˈaɾbaɪt zˈuːxən , ʊm dan mɪt hˈylfə dɛs tsuː ɛɾvˈaɾtəndən fɛɾdˈiːnstəs fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ zˈɛlpst aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈɛft tsuː bəɡɾˈyndən ; 
dɛn dˌiːzə ˌɪnstɾuːmˈɛntə bəɡˈanən ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾbɾˈaɪtʊŋ tsuː fˈɪndən . 
das ˈaləs zˈɑːɡtə ɪç jˌɛtst deːm mˈɛːdçən , ʊnt ˌaʊx , voːhˈiːn ɪç mɪç tsuːnˈɛçst tsuː vˈɛndən bəˈapzˌɪçtɪçtə . 
ziː hˌatə zɪç aʊf das ɡəlˈɛndɜ ɡəlˈeːnt ʊnt viː ˈapvˌeːzənt ɪn deːn lˈeːrən hˈɪməlsrˌaʊm hɪnˈaʊsɡəblˌɪkt . 
jˌɛtst vˈantə ziː lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf tsuːrˈyk . 
hˈarə , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , ɡˈeː nˈɪçt fˈɔɾt , hˈarə!als ɪç ziː ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈantvɔɾt ˈanblˌɪktə , rˈiːf ziː vˈiːdɜ : nˈaɪn , hˈøːɾ nˈɪçt aʊf mɪç ; 
ɪç bɪn aɪn kˈɪnt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç rˈeːdə.
dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt hˌatə aɪn pˈɑːɾ dɛɾ blˈɔndən hˈɑːrə ɡəlˈœst ʊnt vˈeːtə ziː ˌyːbɜ iːɾ blˈasəs ɡəzˈɪçt , das jˌɛtst ɡədˈʊldɪç tsuː miːɾ ˈaʊfblˌɪktə . 
viːɾ mˈysən vˈaɾtən , ˈaɡnəs , zˈɑːɡtə ɪç , das ɡlˈyk lˈiːkt nˈuːn ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ; 
ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç ɛs vˈiːdɜ hˈaɪmbɾɪŋən kˌan . 
ʃrˈaɪbən vˈeːɾt ɪç nˈɪçt ; 
ɪç kˈɔmə zˈɛlbɜ , vˌɛn ɛs tsˈaɪt ɪst.ziː zˈɑː mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan ; 
dan dɾˈyktə ziː miːɾ diː hˈant . 
ɪç vˈaɾtə , zˈɑːɡtə ziː mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə ; 
ɡˈeː dɛn mɪt ɡˈɔt , hˈarə!ɪç ɡˈɪŋ nˈɔx nˈɪçt . 
dɛɾ tˈ??m , dɛɾ ʊns bˈaɪdə tɾˈuːk , rˈɑːktə zoː ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːn blˈaʊən ˈɛtɜrˌaʊm ; 
nˈuːɾ diː ʃvˈalbən , aʊf dˌeːrən ʃtˈɑːlblaʊən ʃvˈɪŋən dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn viː fˈʊŋkən blˈɪtstə , ʃvˈeːptən ʊm ʊns hˈeːɾ ʊnt bˈɑdətən ɪn deːm mˈeːɾ fɔn lˈʊft ʊnt lˈɪçt . 
ɪç hˈiːlt nɔx ˈɪmɜ ˌiːrə hˈant ; 
miːɾ vɑːɾ , als kˈœnə ɪç nˈɪçt fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , als vˈɛːrən viːɾ bˈaɪdə , ziː ʊnt ɪç , ʃˌoːn jˌɛtst hɪnˈaʊsɡəhˌoːbən ˌyːbɜ ˈalə nˈoːt dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt dɾˈɛŋtə ; 
ˌʊntɜ ʊns ʃlˈuːk dɾˈøːnənt diː fˈiːɾtəlɡlˌɔkə . 
dˈɑː , als nɔx diː ʃalvˈɛlən deːn tˈ??m ˈʊmflˌuːtətən , kˌɑːm ˌaɪnə ʃvˈalbə ɡəflˈoːɡən , das ziː ʊns fˈast mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln ʃtɾˈaɪftə ; 
fˈ??çtloːs , nˈuːɾ aʊf ˈaɾmɛslˌɛŋə fɔn ˈʊns , zˈɛtstə ziː zɪç aʊf deːn rˈant dɛs ɡəlˈɛndɜs , ʊnt vˌɛːrənt viːɾ viː ɡəbˈant ɪn das klˈaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡə blˈɪktən , ʃmˈɛtɜtə ziː plˈœtslɪç mɪt ɡəʃvˈɛltɜ kˈeːlə ˌiːrə frˈyːlɪŋslˌaʊtə ɪn diː lˈʊft . 
ˈaɡnəs vˈaɾf zɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
fɛɾɡˈiːs das viːdɜkˈɔmən nˈɪçt!rˈiːf ziː . 
dɑː bɾˈaɪtətə dɛɾ fˈoːɡəl zˌaɪnə ʃvˈɪŋən ˌaʊs ʊnt flˈoːk dɑːfˈɔn . viː ɪç d??ç deːn dˈʊnkəln tˈ??m tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəkˈɔmən bɪn , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
als ɪç dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm ʃtˈatoːɾ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vɑːɾ , blˈiːp ɪç ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə tsuːrˈyk . 
dɑː ɛɾkˈantə ɪç nɔx dˈɔøtlɪç aʊf deːm fɔn zˈɔnənɡlˌantsə ˈʊmflˌɔsənən tˈ??m ˌiːrə lˈiːbə ɡəʃtˈalt ; 
miːɾ ʃˈiːn , als lˈeːnə ziː zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs ɡəlˈɛndɜs hɪnˈaʊs , zoː das ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən ʃrˈɛkənsrˌuːf ˈaʊsʃtˌiːs . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈalt blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ʊnt ˈɛntlɪç vˈantə ɪç mɪç ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈʊmtsuːzˌeːən , mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fˈɔɾt . 
« 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ziː hat fɛɾɡˈeːbəns aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət ; 
ɪç bɪn nˈiːmɑːls vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːkˌɔmən . 
ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən , viː das ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə ˈaɾbaɪt fˈant ɪç ɪn vˈiːn , vˌoː dˈɑmɑːls diː bˈɛstən klˌɑviːɾfabɾˈiːkən vɑːrən ; 
fɔn dɑː kˌɑːm ɪç nɑːx ˈandɜtˌalp jˈɑːrən ɪns vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃə , nɑːx mˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən vˈoːnɔɾt . 
aɪn nˈeːbənɡəzˌɛlə fɔn miːɾ hˌatə dˈɔɾt ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , fɔn deːm ɛɾ ʊm diː bəzˈɔɾɡʊŋ ˌaɪnəs tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən ɡəhˈylfən ɡəbˈeːtən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn nɔx jˈʊŋəs ˈeːeːpˌɑːɾ , tsuː deːm ɪç ɪns hˈaʊs kˌɑːm . 
das ɡəʃˈɛft vɑːɾ klˈaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪnhɑːbɜ aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ɡəʃˈɪktɜ mˈan , baɪ deːm ɪç bˈalt mˈeːɾ ɪn dˌiːzən dˈɪŋən lˈɛɾntə als ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən fabɾˈiːk , vˌoː ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ tsuː ˈaɪntsˌɛlnən ˈaɾbaɪtən ɡəlˈasən vˌ??də . 
dɑː ɪç mɪç dɛɾ zˈaxə nɑːx kɾˈɛftən ˈannˌɑːm ʊnt dɔx ˌaʊx ˌaʊs mˌaɪnən vˈiːnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈançəs hɪntsˈuːbɾˌaxtə , zoː ɡəvˈan ɪç bˈalt das fɛɾtɾˈaʊən dˌiːzɜ ɡˈuːtən lˈɔøtə . 
bəzˈɔndərə frˈɔødə mˈaxtə ɛs ˈiːnən , das ɪç ɪn mˌaɪnən frˈaɪstʊndən deːn ˈɛltəstən ˌiːrɜ bˈaɪdən knˈɑːbən ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə ˌʊntɜrˈɪçtətə ; 
dɛn ˌiːnən ɡəfˈiːl mˌaɪnə dˈɑmɑːls nɔx nˈɔɾdɔøtʃə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , ʊnt ziː vˈynʃtən , das diː kˈɪndɜ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl , viː ziː mˈaɪntən , zoː rˈaɪnəs dˈɔøtʃ ʃpɾˈɛçən mˈœçtən . 
bˈalt vˌ??də ˌaʊx dɛɾ jˈyŋərə bɾˈuːdɜ ɪn deːn ˌʊntɜrˈɪçt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt nˈuːn blˈiːp ɛs nˈɪçt baɪ dɛɾ tɾˈɔkənən ɡɾamˈɑtiːk ; 
ɪç vˈʊstə miːɾ bˈyːçɜ tsuː fɛɾʃˈafən , ˌaʊs deːnən ɪç ˌiːnən ˈalɜlˌaɪ ˌʊntɜhˈaltəndəs ʊnt vˈɪsənsvˌeːɾtəs fˈoːɾtsuːlˌeːɡən pflˈeːktə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ˌaʊx diː kˈɪndɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə an miːɾ hˈɪŋən . 
als ɪç nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˈoːnə bˈaɪhylfə aɪn klavˈiːɾ fɔn bəzˈɔndɜs ʃˈøːnəm klˈaŋ tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə frˈɔødə ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə , als hɑːbə dɛɾ lˈiːbstə ˈanɡəhˌøːrɪɡə zaɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ɡəmˈaxt . 
ɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə nˈuːn an diː hˈaɪmkeːɾ . 
dɑː ɛɾkɾˈaŋktə maɪn jˈʊŋɜ mˈaɪstɜ . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛɾkˈɛltʊŋ ɛntvˈɪkəltə zɪç ˈɛntlɪç aɪn ˈɛɾnstlɪçəs bɾˈʊʃtyːbəl , dˈɛsən kˈaɪm ʃˌoːn lˈaŋə ɪn iːm ɡəlˈeːɡən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə kˌɑːm viː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fˈast ɡˌants ɪn mˌaɪnə hˈɛndə . 
ɪç kˈɔntə jˌɛtst nˈɪçt fˈɔɾt . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɪç tˈiːfɜ ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ famˈiːlɪə , mɪt dɛɾ mɪç ˌaɪnə ˈɪmɜ ˈɪnɪɡərə frˈɔøndʃaft fɛɾbˈant . 
ˈaɪntɾˌaxt ʊnt flˈaɪs vˈoːntən ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈaxə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˈɛnɔx aɪn bˈøːzəs dˈɪŋ , dɛɾ dɾˈɪtə hˈaʊsɡənˌɔsə , das dˌiːzə ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ nˈɪçt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən fɛɾmˈɔxt hˌatən . 
ɪn jˈeːdəm vˈɪnkəl , voːhˈiːn nˈɪçt ɡərˈɑːdə diː zˈɔnə ʃˈiːn , zˈɑː dɛɾ kɾˈaŋkə mˈan ɛs zˈɪtsən . 
dˌiːzəs dˈɪŋ vɑːɾ diː zˈɔɾɡə . 
nˈɪm deːn kˈeːɾbeːzən ʊnt fˈeːk 
ɛs vˈɛk , zˈɑːɡtə ɪç ˈɔft tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə , ɪç vɪl diːɾ hˈɛlfən , mˈaɾtɪn!dan dɾˈyktə ɛɾ miːɾ vˈoːl diː hˈant , ʊnt ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt flˈoːk fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ zaɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt , bˈalt ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ diː ʃvˈaɾtsən ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə aʊf ˈalən dˈɪŋən . 
lˈaɪdɜ vɑːrən ɛs kˈaɪnə blˈoːsən hˈɪɾŋɛspˌɪnstə . 
das kˌɑpiːtˈɑːl , voːmˈɪt ɛɾ zaɪn ɡəʃˈɛft bəɡˈɔnən , vɑːɾ fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn tsuː ɡərˈɪŋ ɡəvˈeːzən . 
ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən hˌatə ɛɾ d??ç ʃlˈɛçtə ˈaɾbaɪtɜ fɛɾlˈʊstə ɛɾlˈɪtən , diː nˈɪçt ɪn rˈɛçnʊŋ ɡənˈɔmən vɑːrən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈapzˌats dɛɾ fˈɛɾtɪɡən vˈɑːrə vɔltə nˈɪçt zoː rˈaʃ ɛɾfˈɔlɡən , viː ɛs zˈɔlçə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾfˈɔɾdɜtən ; 
nˈuːn kˌɑːm aɪn ˈaʊszˌɪçtsloːzɜ kɾˈaŋkhaɪtstsˌʊstant nɔx dɑːtsˈuː . 
aʊf miːɾ lˈɑːk ˈɛntlɪç nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡˈantsə zˈɔɾɡə fyːɾ deːn ˌʊntɜhˈalt dɛɾ famˈiːlɪə , ɪç mˈʊstə ˌaʊx nɔx dɛɾ tɾˈøːstɜ dɛɾ ɡəzˈʊndən zaɪn . 
diː knˈɑːbən lˈiːsən mˌaɪnə hˈant nˈɪçt lˈoːs , vˌɛn viːɾ am bˈɛtə dɛs fˈɑːtɜs zˈɑːsən , das ɛɾ bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən kˈɔntə . 
baɪ dˌiːzəm ˌɑːbɜ ʃˈiːn das ɛɾlˈœʃən dɛɾ kˈœɾpɜkɾˌaft diː ˈʊnrˌuːə dɛs ɡˈaɪstəs nˈuːɾ tsuː ʃtˈaɪɡɜn ; 
ɡɾˈyːbəlnt lˈɑːk ɛɾ aʊf zˌaɪnəm kˈɪsən ʊnt bˈaʊtə plˈɛːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
mˈɪtˌʊntɜ , vˌɛn diː ʃˈaʊɜ dɛs nˈɑːəndən tˈoːdəs iːn ˈanvˌeːtən , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç aʊf ʊnt rˈiːf : ɪç kˌan nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ɪç vɪl nˈɪçt ʃtˈɛɾbən!ʊnt dan vˈiːdɜ lˈaɪzə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən : 
maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt , ɪç vɪl ˌaʊx , vˌɛn duː vɪlst!ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm diː ʃtˈʊndə dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ . 
viːɾ vɑːrən ˈalə an zˌaɪnəm bˈɛtə ; 
ɛɾ dˈaŋktə mˈiːɾ , ɛɾ nˈɑːm fɔn ʊns ˈalən ˈapʃˌiːt . 
dan ˈɑːbɜ , als zˈɛːə ɛɾ fˌɔɾ zɪç ˈɛtvɑːs , fˌɔɾ deːm ɛɾ ziː bəʃˈytsən mˈysə , rˈiːs ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt diː bˈaɪdən knˈɑːbən hˈastɪç an zɪç , blˈɪktə ziː mɪt tɾˈɔstloːzən ˈaʊɡən an ʊnt ʃtˈøːntə lˈaʊt . 
ʊnt als ɪç iːm tsuːrˈeːdətə : vˈɪɾf dˌaɪnə zˈɔɾɡən aʊf deːn hˈɛɾn , mˈaɾtɪn! , dɑː rˈiːf ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlnt : hˈarə , hˈarə , das zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ diː zˈɔɾɡən , das ɪst diː ˈaɾmuːt zˈɛlpst ! 
bˈalt vˌɪɾt ziː ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈaɪçə vˈɛkkɾiːçən ; 
maɪn vˈaɪp , ˈoː mˌaɪnə lˈiːbən kˈɪndɜ , ziː vˌɛɾdən iːɾ nˈɪçt ɛntɾˈɪnən!
ɛsɪst aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ ʊm aɪn ʃtˌɛɾbeːbˈɛt ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː ɛs kˈɛnən , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç mˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən mˈaɪstɜ , baɪ deːn zˌaɪnən ˈaʊstsuːhˌaltən , bɪs das ɡəʃpˈɛnst , das zˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈʊndə ʃtˈœɾtə , ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈyɾdə ɛɾrˈaɪçən kˈœnən . 
ʊnt als ɪç das fɛɾʃpɾˈɔxən , lˈiːs ˌaʊx dɛɾ tˈoːt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf zɪç vˈaɾtən . 
lˈaɪzə ʃrˈɪt ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn . 
mˈaɾtɪn ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈaʊs ; 
ɪç mˈaɪntə , ɛɾ vˈɔlə ziː miːɾ nɔx rˈaɪçən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bˈoːtə dɛs hˈɛɾn , dɛɾ ziː ɛɾɡɾˈɪf ; 
dɛn ˈeːə ɪç ziː bərˈyːɾtə , hˌatə das lˈeːbən mˌaɪnəs jˈʊŋən mˈaɪstɜs ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
« 
maɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ap ʊnt lˈeːktə iːn fˌɔɾ zɪç aʊf deːn ʃˈoːs ; 
zaɪn vˈaɪsəs hˈɑːɾ vˈeːtə ɪn dɛɾ lˈaʊən mˈɪtakslˌʊft . 
zoː zˈɑːs ɛɾ ʃvˈaɪɡənt , als vˈaɪə ɛɾ dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə deːm ˈandˌɛŋkən dɛs lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndəs . 
ɪç ˌɑːbɜ mˈʊstə dɛɾ vˈɔɾtə ɡədˈɛŋkən , diː mˌaɪnə ˈaltə hˈanzən ˈaɪnst tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən : » ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈandərə dˈɪŋə als deːn tˈoːt , diː dɛs mˈɛnʃən vˈɪlən tsvˈɪŋən . « 
ɛs vɑːɾ dˈɛnɔx dɛɾ tˈoːt ɡəvˈeːzən , dɛɾ diː lˈeːbəndən ɡətɾˈɛnt hˌatə . 
dɛn ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ɪç ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn dˈɛsən , dɛɾ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːs , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn tsvˈaɪfəl zaɪn kˈɔntə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəɡˈan dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaŋzɑːm zaɪn hˈaʊpt bədˈɛktə . 
» ɪç hɑːbə maɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt ɡəhˈaltən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ dɑː ɪç ɛs ɡˈɑːp , bɾˈax ɪç aɪn ˈandərəs ; 
dɛn ɪç hɑːbə nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾt ɡəkˈɔnt . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç bˈalt , das diː fɛɾhˈɛltnɪsə nɔx tsɛɾrˈytətɜ vɑːrən , als ɪç bɪshˈeːɾ ɡəvˈʊst . 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə nɑːx deːm tˈoːdə dɛs mˈanəs vˌ??də nɔx aɪn dɾˈɪtəs kˈɪnt , aɪn mˈɛːdçən , ɡəbˈoːrən ; 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔɾɡə tsuː deːn ˈaltən . 
ɪç tˈɑːt das mˈaɪnɪɡə ; 
ˌɑːbɜ jˈɑːɾ aʊf jˈɑːɾ fɛɾɡˈɪŋ , ʊnt das ɡlˈyk vɔltə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnkˌeːrən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç nˈɪçt nˈuːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɛɾʃpˈaɾnɪsə dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə hˈɪŋɑːp , ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , deːn kˈampf mɪt jˈeːnəm ɡəʃpˈeːnstə dɛɾ ˈaɾmuːt zˈiːɡɾaɪç tsuː bəˈɛndɪɡən ; 
ɪç zˈɑː ɛs klˈɑːɾ , vˌɛn ˌaɪnə ˌaʊx nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ tɾˈɔøə ʊnt zˈɔɾɡzɑːmə hˈant an mˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈɑːt , zoː vɑːrən mˌaɪnə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən iːm fɛɾfˈalən . 
ˈɔft frˈaɪlɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌyːbɜfˈiːl mɪç das hˈaɪmveː ʊnt nˈɑːktə ʊnt tsˈeːɾtə an mˈiːɾ ; 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn dɛɾ mˈaɪsəl , ˈoːnə das ɪç dɑːrˈʊm ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , mˈyːsɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈant lˈɑːk , bɪn ɪç ɛɾʃrˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən ; 
dɛn mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən fˈɔɾt ɪn diː hˈaɪmɑːt , ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə ˈandərə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ˈoːrən . 
ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən zˈɑː ɪç deːn tˈ??m ˌʊnzərɜ fˈɑːtɜstˌat ; 
ˈanfˌɛŋlɪç ɪm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn , ˈʊmkɾˌaɪst fɔn ˌaɪnəm hˈeːɾ fɔn ʃvˈalbən ; 
ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn dɛɾ tɾˈaʊm miːɾ viːdɜkˌɑːm , zˈɑː ɪç iːn ʃvˈaɾts ʊnt dɾˈoːənt ɪn deːn lˈeːrən hˈɪməl rˈɑːɡən , dɛɾ hˈɛɾpstst??m tˈoːptə , ʊnt ɪç hˈœɾtə diː ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkən ˈanʃlˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , ˌaʊx dan , lˈeːntə ˈaɡnəs ˈoːbən aʊf deːm ɡəlˈɛndɜ dɛɾ plˈatfɔɾm ; 
ziː tɾˈuːk nɔx das blˈaʊə klˈaɪt , voːrˈɪn ziː dˈɔɾt fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə ; 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛs ɡˌants tsɛɾrˈɪsən , diː lˈaɪçtən fˈɛtsən flˈatɜtən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
vˈan kˈɔmən diː ʃvˈalbən vˈiːdɜ?hˈœɾtə ɪç ɛs rˈuːfən . 
ɪç ɛɾkˈantə ˌiːrə ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ ziː klˈaŋ tɾˈɔstloːs ɪn deːm vˈeːən dɛs ʃtˈ??məs . 
vˌɛn ɪç nɑːx zˈoːlçən tɾˈɔømən ɛɾvˈaxtə , zoː hˈœɾtə ɪç vˈoːl ɪm tsvˈiːlɪçt diː ʃvˈalbən aʊf dɛɾ dˈaxrɪnə ˌyːbɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ tsvˈɪtʃɜn . 
ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən hˌatə ɪç deːn kˈɔpf ˈaʊfɡəʃtˌytst ʊnt miːɾ das hˈɛɾts fˈɔlzˌɪŋən lˈasən fɔn zˈeːnzuːxt ʊnt hˈaɪmveː ; 
ʃpˈɛːtɜ kˌɔnt ɪç ˈɛs nˈɪmɜ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn das ɡətsvˈɪtʃɜ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɔltə , hɑːbə ɪç das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt diː lˈiːbən vˈøːɡəl fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɔɾɡən ɛɾklˈɛɾtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl , das ɪç nˈuːn fˈɔɾt mˈysə , das ɛs jˌɛtst ˈɛntlɪç tsˈaɪt zˈaɪ , ˌaʊx an maɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən knˈɑːbən bɾˈaxən ɪn lˈaʊtə vˈeːklɑːɡən ˈaʊs , ʊnt diː mˈʊtɜ zˈɛtstə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , iːɾ tˈœçtɜçən aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs , das zˈɔɡlaɪç diː klˈaɪnən ˈaɾmə fˈɛst ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ʃlˈaŋ . 
maɪn hˈɛɾts hˈɪŋ an deːn kˈɪndɜn , lˈiːbɜ hˈɛɾ ; 
ɪç kˈɔntə diː kˈɪndɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ɪç dˈaxtə . 
blˈaɪp dɛn nɔx aɪn jˈɑːɾ.
dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˌ??də ˈɪmɜ tˈiːfɜ ; 
tsuːlˈɛtst lˈɑːk ˈaləs viː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ hˈɪntɜ mˈiːɾ , viː tɾˈɔømə , an diː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkən dˈyɾfə . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ diː fˈiːɾtsɪç hɪnˈaʊs , dɑː ʃlˈoːs ɪç aʊf deːn vˈʊnʃ dɛɾ ʃˌoːn hɛrˈanɡəvˌaxzənən kˈɪndɜ das ˈeːeːbˌyndnɪs mɪt dɛɾ frˈaʊ , dˌeːrən ˈaɪntsɪɡə ʃtˈytsə ɪç zoː lˈaŋə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɡəʃˈɑː miːɾ ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ frˈaʊ , viː ziː ɛs ˌaʊx ɡˈɑːɾ vˈoːl fɛɾdˈiːntə , ʃtˈeːts fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːn ˈɑːbɜ , zaɪt ziː miːɾ ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ˈanɡəhˌœɾtə , bəɡˈan ɪn miːɾ aɪn vˈiːdɜvˌɪlə , jˈɑː fˈast aɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən ziː tsuː vˈaxzən , deːn ɪç ˈɔft nˈuːɾ mɪt mˈyːə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈʊstə . 
zoː zɪnt viːɾ mˈɛnʃən ; 
ɪç vˈaɾf ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən aʊf ziː diː ʃˈʊlt fɔn ˈaləm , vˈas dɔx nˈuːɾ diː fˈɔlɡə mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃvˈɛçə vɑːɾ . 
dɑː fˈyːɾtə ɡˈɔt tsuː mˌaɪnəm hˈaɪl mɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs zˈɔntɑːɡs ɪn dɛɾ hˈoːxzˌɔmɜtsˌaɪt . 
viːɾ mˈaxtən ˌaɪnə lˈantpaɾtˌiː nɑːx deːm bənˈaxbaɾtən ɡəbˈɪɾksdɔɾfə , vˌoː aɪn fɛɾvˈantɜ dɛɾ famˈiːlɪə vˈoːntə . 
diː bˈaɪdən zˈøːnə mɪt ˌiːrəm ʃvˈɛstɜçən vɑːrən ʊns bˈaɪdən ˈaltən vˈaɪt foːrˈaʊs ; 
iːɾ plˈaʊdɜn ʊnt lˈaxən vɑːɾ ɪn deːm vˈaldə , d??ç deːn dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə , ʃˌoːn ɡˌants fɛɾʃˈɔlən . 
dɑː mˈaxtə mˌaɪnə frˈaʊ miːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ˌaɪnən iːɾ bəkˈantən rˈɪçtstaɪk ɛntlˈaŋ ˌaɪnəs ʃtˈaɪnbɾʊxəs ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , ʊm zoː vˌoː mˈøːklɪç deːn jˈʊŋən aʊf deːm hˈaʊptveːɡə nɔx tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
ɪç bɪn als bɾˈaʊt mɪt mˈaɾtɪn hˈiːɾ ɡəɡˈaŋən , zˈɑːɡtə ziː , als viːɾ zˈaɪtvɛɾts ɪn diː tˈanən bˈoːɡən ; 
ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜhˌɪn pflˈyktən viːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnə dˈʊnkəlblˌaʊə blˈʊmə ; 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən , ˌɔp ziː nɔx dˈɔɾt tsuː fˈɪndən ɪst.
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˈœɾtə an ˌʊnzərɜ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ vˈalt ˈaʊf , ʊnt dɛɾ fˈʊsveːk lˈiːf nˈuːn dˈɪçt an deːm rˈandə dɛs ˈapʃˌysɪɡən ɡəʃtˈaɪns hˈɪn , vˌɛːrənt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zɪç bɾˈɔmbeːrˌaŋkən ʊnt ˈandərəs ɡəbˈyʃ dˈɪçt hɛrˈandɾˌɛŋtə . 
mˌaɪnə frˈaʊ ʃrˈɪt rˈystɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf . 
ɪç fˈɔlktə lˈaŋzɑːm ʊnt vɑːɾ bˈalt ɪn mˌaɪnə ˈaltən tɾˌɔømeːrˈaɪən fɛɾzˈʊŋkən . 
viː diː fɛɾlˈɔɾnə zˈeːlɪçkˌaɪt lˈɑːk diː hˈaɪmɑːt fˌɔɾ mˌaɪnən zˈɪnən , ʊnt ɡɾˈyːbəlnt , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç nɑːx ˌaɪnəm vˈeːk dɑːhˈɪn . 
nˈuːɾ viː d??ç ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ zˈɑː ɪç , das ɛs nɑːx deːm bɾˈʊxə tsuː ɡˌants blˈaʊ fɔn ɡˌɛntsiːˈɑːnən vˌ??də ʊnt das mˌaɪnə frˈaʊ zɪç aɪn mˈɑːl ʊm das ˈandərə nɑːx dˌiːzən blˈʊmən bˈyktə . 
vˈas kˈymɜtə mɪç das ˈaləs ! 
dɑː hˈøːɾ ɪç plˈœtslɪç ˌaɪnən ʃrˈaɪ ʊnt zˈeːə , viː ziː mɪt deːn hˈɛndən ɪn diː lˈʊft ɡɾˈaɪft ; 
ɪç zˈeːə ˌaʊx ʃˈoːn , viː ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən das ɡərˈœl zɪç lˈœst ʊnt tsvˈɪʃən deːn klˈɪpən fˈɔɾtpɔltɜt , ʊnt tsˈeːn ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts ʃtˈeːt dɛɾ fˈeːls lˈɔtɾɛçt ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊnt . 
ɪç ʃtˈant viː ɡəlˈɛːmt . 
ɛs bɾˈaʊstə miːɾ ɪn deːn ˈoːrən : blˈaɪp ; 
lˈɑːs ziː ʃtˈyɾtsən ; 
duː bɪst frˈaɪ!
ˌɑːbɜ ɡˈɔt hˈalf mˈiːɾ . 
nˈuːɾ ˌaɪnən zeːkˈʊndənʃlˌɑːk , dɑː vɑːɾ ɪç baɪ iːɾ ; 
ʊnt mɪç ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs fˈɛlzəns vˈɛɾfənt , ɛɾɡɾˈɪf ɪç ˌiːrə hˈant ʊnt hˌatə ziː ɡlˈyklɪç tsuː miːɾ hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
hˈarə , maɪn ɡˈuːtɜ hˈarə , rˈiːf ziː vˈaɪnənt , ʃˌoːn vˈiːdɜ hat dˌaɪnə hˈant mɪç fɔm ˈapɡɾˌʊnt 
ɡərˈɛtət!
viː ɡlˈyːəndə tɾˈɔpfən fˈiːlən dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪn ˈal deːn jˈɑːrən vɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən ; 
tsuːˈeːɾst ˌaʊs jˈuːɡəntlˌɪçɜ ʃˈɔø , das hˈaɪlɪçstə hɪnˈaʊstsˌuːɡeːbən , ʃpˈɛːtɜ vˈoːl ɪn deːm ˈʊnbəvˌʊstən bədˈyɾfnɪs , deːn ˈɪnɜn tsvˈiːspalt tsuː fɛɾhˈeːlən . 
jˌɛtst plˈœtslɪç dɾˈɛŋtə ɛs mɪç , ˈaləs ˈoːnə rˈyksɪçt tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
ʊnt am rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs zˈɪtsənt , ʃˈytətə ɪç maɪn hˈɛɾts ˌaʊs fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ , diː ɪç kˈ??ts tsuːfˌɔɾ dɑːrˈɪn bəɡɾˈɑːbən ɡəvˈynʃt hˌatə . 
ˌaʊx das fɛɾʃvˈiːk ɪç iːɾ nˈɪçt . 
ziː bɾˈax ɪn hˈɛftɪɡə tɾˈɛːnən ˈaʊs ; 
ziː vˈaɪntə ˌyːbɜ mɪç , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , am lˈaʊtəstən klˈɑːktə ziː ˌyːbɜ ˈaɡnəs . 
hˈarə , hˈarə , rˈiːf ziː , ˌɑːbɜ ziː lˈeːktə ˌiːrən kˈɔpf an mˌaɪnə bɾˈʊst ; 
das hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt nˈiːmant kˌan dˌiːzə zˈyndə fɔn ʊns nˈeːmən!
ɛs vɑːɾ nˈuːn an mˈiːɾ , ziː tsuː bərˈuːɪɡən ; ʊnt ˈeːɾst mˈeːrərə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːfən viːɾ ɪn deːm dˈɔɾfə ˈaɪn , vˌoː ˌʊnzrə kˈɪndɜ ʊns ʃˌoːn lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtət hˌatən . 
ˌɑːbɜ zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt vɑːɾ mˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌiːrəm mˈɪldən ʊnt ɡərˈɛçtən hˈɛɾtsən mˌaɪnə bˈɛstə frˈɔøndɪn ʊnt kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈeːɾ tsvˈɪʃən ˈʊns . 
zoː ɡˈɪŋən diː jˈɑːrə hˈɪn . 
ˈalmɛːlˌɪç ʃˈiːn ziː ɛs fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das ɪç ˌiːrə ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ vˈoːlfˌɑːɾt mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡlˈyk bətsˈɑːlt hˌatə , ʊnt ˌaʊx ɪn miːɾ vˌ??də ɛs ʃtˈɪlɜ . 
nˈuːɾ vˌɛn ɪm frˈyːlɪŋ diː ʃvˈalbən viːdɜkˌɑːmən , ˌoːdɜ ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ ɪm jˈɑːɾ , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ nɔx zoː alˈaɪn fɔn ˈalən vˈøːɡəln ɪns ˈɑːbəndɾˌoːt hɪnˈaɪnzˌaŋən , dan ˌyːbɜfˈiːls mɪç mɪt dɛɾ ˈaltən pˈaɪn , ʊnt ɪç hˈœɾtə nɔx ˈɪmɜ diː lˈiːbə jˈʊŋə ʃtˈɪmə , nɔx ˈɪmɜ klˈaŋ ɛs miːɾ ɪn deːn ˈoːrən : 
fɛɾɡˈiːs das viːdɜkˈɔmən nˈɪçt!
zoː vˈɑɾs ˌaʊx hˈɔøɜ ˌaɪnəs ˈɑːbənts . 
ɪç zˈɑːs fˌɔɾ ˌʊnzərɜ hˈaʊstˌyːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk ʊnt blˈɪktə ɪn deːn fɛɾɡˈeːəndən tˈɑɡɛsçˌaɪn , dɛɾ d??ç ˌaɪnə lˈykə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ deːn jˈɛnzaɪtˌɪɡən rˈɛphyːɡəln zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
aɪn tˈœçtɜçən ˌʊnzərəs jˈyŋstən zˈoːnəs vɑːɾ miːɾ aʊf deːn ʃˈoːs ɡəklˈɛtɜt ʊnt hˌatə ɛs zɪç ʃpˈiːlmyːdə ɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜs ˈaɾm bəkvˈeːm ɡəmˈaxt . 
bˈalt fˈiːlən diː klˈaɪnən ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt ˌaʊx das ˈɑːbəndɾˌoːt fɛɾʃvˈant , ˌɑːbɜ dɾˈyːbən aʊf dɛs nˈaxbɑːɾs dˈax zˈɑːs nɔx ɪm dˈʊnkəln ˌaɪnə ʃvˈalbə ʊnt tsvˈɪtʃɜtə lˈaɪzə viː fɔn fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt . 
dɑː tɾˈɑːt mˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ziː ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt als ɪç nˈɪçt ˈaʊfblˌɪktə , frˈɑːktə ziː mɪç zˈanft : 
ˈaltɜ , vˈas ɪst dˈiːɾ? , ʊnt dɑː ɪç nˈɪçt ˈantvɔɾtətə ʊnt nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈyːbɜtˌœntə : ˈɪsts dɛn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː ʃvˈalbə?duː vˈaɪsts jˈɑː , mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ɪç , duː hast jˈɑː ˈaleːtsˌaɪt mɪt miːɾ ɡədˈʊlt 
ɡəhˈɑːpt.
ˌɑːbɜ ɪç kˈantə ziː nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ; 
ziː hˌatə mˈeːɾ als das fyːɾ mɪç . 
ziː lˈeːktə bˈaɪdə hˈɛndə aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜn . 
vˈas mˈaɪnst?rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː mɪç mɪt ˌiːrən ˈaltən ɡˈuːtən ˈaʊɡən ˈanblˌɪktə . 
viːɾ kˈœneːns jˌɛtst jˈɑː lˈaɪstən , duː mˈʊst diː ˈaɡnəs viːdɜzˈeːən , duː hˌɛtəst jˈɑː zˈɔnst kˈaɪnə rˈuː ɪm ɡɾˈɑːp baɪ mˈiːɾ!ɪç vɑːɾ fˈast ɛɾʃrˈɛkt d??ç dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ʊnt vɔltə ˈaɪnvˌɛndʊŋən mˈaxən , ziː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : ʃtˈɛls ɡˈɔt ˈanhˌaɪm!das hˈɑːp ɪç dɛn ɡətˈɑːn ; 
ʊnt zoː ɪst ɛs ɡəkˈɔmən , das ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪmkeːrə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ dˈ??ks tˈoːɾ fˈɑːrən , dɛɾ ˈaltə jˈɑkoːp vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ blˈɑːzən . 
« 
maɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə ʃvˈiːk . 
ɪç ˌɑːbɜ hˈiːlt nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈyk , dɛn ɪç vɑːɾ ɪm ˈɪnɜstən bəvˈeːkt . 
» ɪç kˈɛnə ziː « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç kˈɛnə ziː zˈeːɾ vˈoːl , hˈarə jˈɛnzən ; 
ˌaʊx ˈaɡnəs kˈɛnə ɪç ; 
ziː hat fˈiːlə jˈɑːrə ɪm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəlˈeːpt , ziː ɪst miːɾ zˈɛlpst viː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈʊtɜ . 
ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡnən mˈʊndə hɑːbə ɪç ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , ˌaʊx das , vˈas ziː fɛɾʃvˈiːɡən hˈɑːbən . « 
dɛɾ ˈaltə fˈaltətə diː hˈɛndə . 
» ɡɾˈoːsɜ , ɡənˈɛːdɪɡɜ ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː lˈeːpt ziː nɔx ʊnt kˌan miːɾ nɔx fɛɾɡˈeːbən ! « 
miːɾ ˈɑːntə vˈeːnɪç , das ɪç ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈanɡərˌeːkt hˌatə , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ ʃˌoːn ɪm rˈaɪçə dɛɾ ʃˈatən lˈɑːk . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈuːɾ : » ziː kˈantə ˌiːrən jˈuːɡəntfrˌɔønt ; 
ziː hat iːn nˈiːmɑːls ˈanɡəklˌɑːkt . « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɪç . 
ɛɾ hˈœɾtə ɪn ˈɑtɛmlˌoːzəm ʃvˈaɪɡən ʊnt nˈɑːm bəɡˈiːrɪç jˈeːdəs vˈɔɾt fɔn mˌaɪnən lˈɪpən . 
dɑː klˈatʃtə dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn mɪt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə . 
dɛɾ ʃtˈʊmpfə tˈ??m ˌʊnzərɜ fˈɑːtɜstˌat vɑːɾ am hˈoːriːtsˌɔntə ˈaʊfɡətˌaʊxt . 
als ɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ dɑːhˈɪn vˈiːs , fˈastə dɛɾ ˈaltə mˌaɪnə hˈant . 
» maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç tsˈɪtɾə fˌɔɾ dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə . « 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː rˈasəltə ˌʊnzɜ vˈɑːɡən ˌyːbɜ das ʃtˈaɪnpflastɜ dɛɾ ʃtˈat . 
baɪ deːm ʃˈøːnən hˈɛɾpstvɛtɜ vɑːrən fˈiːlə lˈɔøtə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , ʊnt dɑː ɪç lˈaŋə fˈɔɾt ɡəvˈeːzən , zoː ɛɾhˈiːlt ɪç als ˈalbeːkˌantəs ʃtˈatkɪnt fˈɔɾtvɛːrənt lˈeːphaftə ɡɾˈyːsə fɔn deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən . 
deːn frˈɛmdən ɡɾˈaɪs an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtɾˈaɪftə hˈœkstəns aɪn blˈɪk dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌoːdɜ vˈoːl ˌaʊx dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə . 
ˈɛntlɪç hˈiːltən viːɾ am ɡˈastoːfə , ʊnt hˈiːɾ dˈaxtə ɪç fyːɾ hˈɔøtə fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , dɛn ɛɾ vˈynʃtə , zˌaɪnən ˈeːɾstən ɡˈaŋ nɑːx ˌɛstˈeː. jˈyɾɡən alˈaɪn tsuː mˈaxən . 
aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɪç tsuː hˈaʊzə , ˈʊmrˌɪŋt fɔn ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn . 
» ˈaləs vˈoːl ? « vɑːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə . 
» duː zˈiːst ɛs , hˈiːɾ ɪst ˈaləs ɡəzˈʊnt « , ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , » zˈɔnst ˈɑːbɜ ˌaɪnə fˈɪndəst duː nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» hˈanzən ! « rˈiːf ɪç ; dɛn an vˈeːn ˈandɜs hˌɛtə ɪç dˈɛŋkən zˌɔlən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪktə . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɛɾʃrˈɛkt dɪç zˈoː , maɪn kˈɪnt ? 
ˌiːrə jˈɑːrə vɑːrən dɑːhˈɛɾ ; 
hˈɔøt ɪn dɛɾ frˈyːə ɪst ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən zˈanft ɛntʃlˈɑːfən . 
« ɪç ɛɾtsˈɛːltə , vˈeːn ɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɪn flˈiːɡəndən vˈɔɾtən , ʊnt vˌɛːrənt ˈalə nɔx tˈiːf ɛɾʃˈytɜt ʃtˈandən , fɛɾlˈiːs ɪç ˈoːnə mˌaɪnə klˈaɪdɜ tsuː vˈɛksəln , das hˈaʊs ; 
jˌɛtst dˈ??ftə ɪç deːn ˈaltən mˈan nˈɪçt alˈaɪn lˈasən . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst nɑːx deːm ɡˈastoːfə ˈʊnt , naxdˈeːm ɪç dˈɔɾt ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ fˈɔɾt zˈaɪ , ɡɾˈɑdɛsvˌeːks diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf nɑːx ˌɛstˈeː. jˈyɾɡən . 
als ɪç dˈɔɾt ˈanlˌaŋtə , zˈɑː ɪç deːn ʃpˈøːkənkˌiːkɜ , deːn dɛɾ tˈoːt tsuː fɛɾʃmˈɛːən ʃˈiːn , mˈɪtən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ deːm ʃtˈɪftshaʊzə ʃtˈeːən . 
diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , vˈiːktə ɛɾ zɪç bəhˈɑːklɪç ɪn deːn knˈiːn , vˌɛːrənt ɛɾ ˌʊntɜ deːm bɾˈaɪtən ʃˈɪɾmə zˌaɪnɜ mˈytsə nɑːx deːm ˌaɪnən ɡˈiːbəl hɪnˈaʊfʃtˌiːɾtə . 
als ɪç mɪt deːn ˈaʊɡən dɛɾ rˈɪçtʊŋ fˈɔlktə , zˈɑː ɪç dˈɔɾt aʊf deːn ˈoːbɜstən tɾˈɛpən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aʊf dɛɾ ɡlˈɔkə , diː ˈoːbən ɪn dɛɾ d??çbɾˈɔxənən mˈaʊɜ hˈɪŋ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ʃvˈalbən ˌaɪnə nˌeːbən dɛɾ ˈandɜn zˈɪtsən , vˌɛːrənt ˈaɪntsˌɛlnə ʊm ziː hˈeːɾ ʃvˈɛɾmtən , zɪç hˈoːx ɪn diː lˈʊft ɛɾhˈoːbən ʊnt dan vˈiːdɜ ʃrˈaɪənt ʊnt tsvˈɪtʃɛɾnt tsuː ˌiːnən tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
ˌaɪnɪɡə fɔn dˌiːzən ʃˈiːnən nˈɔøə ɡəfˈɛːɾtən mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , diː dan nˌeːbən deːn ˈandɜn aʊf deːn mˈaʊɜtsˌɪnən plˈats tsuː fˈɪndən zˈuːxtən . 
ɛs hˈiːlt mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈɛst . 
ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , ziː rˈystətən zɪç tsuːɾ rˈaɪzə ; 
diː zˈɔnə dɛɾ hˈaɪmɑːt vɑːɾ ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɾm ɡənˈuːk . 
dɛɾ ˈaltə mˈɛnʃ nˌeːbən miːɾ rˈiːs diː mˈytsə fɔm kˈɔpf ʊnt ʃvˈɛŋktə ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» hˈʊʃ ! « lˈaltə ɛɾ , » fˈɔɾt mɪt ˈɔøç , iːɾ zˈɑkɜmˌɛntɜs ! « 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə dˈaʊɜtə das ʃˈaʊʃpiːl dˈɔɾt ˈoːbən aʊf deːm ɡˈiːbəl . 
dɑː plˈœtslɪç , viː ɛmpˈɔɾɡeːvˌeːt , ɛɾhˈoːbən zɪç zˈɛmtlɪçə ʃvˈalbən fˈast zˈɛŋkɾɛçt ɪn diː lˈʊft , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːrən ziː ˌaʊx ʃˌoːn ʃpˈ??loːs ɪn deːm blˈaʊən hˈɪməlsrˌaʊm fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ ʃpˈøːkənkˌiːkɜ ʃtˈant nɔx ʊnt mˈ??məltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , vˌɛːrənt ɪç d??ç deːn dˈʊnkəln tˈɔɾveːk ɪn deːn hˈoːf dɛs ʃtˈɪftəs ɡˈɪŋ . 

dɛɾ ˌaɪnə fˈɛnstɜflˌyːɡəl fɔn hˈanzəns ʃtˈuːbə ʃtˈant viː ˈaɪnʃtˌeːns ˈɔfən ; 
ˌaʊx das ʃvˈalbɛnəst vɑːɾ nɔx dˈɑː . 
tsˈøːɡɛɾnt ʃtˈiːk ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈan ʊnt ˈœfnətə diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
dɑː lˈɑːk mˌaɪnə ˈaltə hˈanzən frˈiːtlɪç ʊnt ʃtˈɪl ; 
das lˈaɪntʊx , voːmˈɪt man ziː bədˈɛkt hˌatə , vɑːɾ tsuːɾ hˈɛlftə tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən . 
aʊf dɛɾ kˈantə dɛs bˈɛtəs zˈɑːs maɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ˌyːbɜ deːn lˈaɪçnɑːm vˈɛk aʊf diː nˈaktə vˈant ɡərˈɪçtət . 
ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , dˌiːzɜ ʃtˈarə blˈɪk ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈeːrə ˈʊnɡəhˌɔørə klˈʊft ; 
dɛn am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ʃtˈant das ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə lˈʊftbˌɪlt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , das jˌɛtst mɪt rˈaɪsəndɜ ʃnˈɛlə ɪn dˈʊnst tsɛɾflˈoːs . 
ɪç hˌatə mɪç , ˈanʃˌaɪnənt ˈoːnə fɔn iːm bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ɪn deːn lˈeːnʃtuːl an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɡəzˈɛtst ʊnt bətɾˈaxtətə das lˈeːrə ʃvˈalbɛnəst , ˌaʊs deːm nɔx diː hˈalmə ʊnt fˈeːdɜn hɛɾfˈoːɾzˌɑːən , diː ˈaɪnst dɛɾ nˈuːn flˈyɡə ɡəvˌɔɾdənən bɾˈuːt tsʊm ʃˈʊtsə ɡədˈiːnt hˌatən . 
als ɪç vˈiːdɜ ɪns tsˈɪmɜ blˈɪktə , vɑːɾ dɛɾ kˈɔpf dɛs ˈaltən mˈanəs dˈɪçt ˌyːbɜ deːm dɛɾ lˈaɪçə . 
ɛɾ ʃˈiːn viː zˈɪnfɜvˌɪɾt diːs ˈaɪnɡəfˌalənə ɡɾˈaɪzənˌantlɪts tsuː bətɾˈaxtən , das mɪt deːm dɾˈoːəndən ˈɛɾnst dɛs tˈoːdəs fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
» kˈœntə ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx diː ˈaʊɡən zˈeːən ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ɡˈɔt hat ziː tsˈuːɡeːdˌɛkt . « 
dan , als mˈysə ɛɾ ɛs zɪç bəvˈaɪzən , das ziː ɛs dˈɛnɔx zˈɛlbɜ zˈaɪ , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛːnə dɛs ɡɾˈaʊən ɡlˈɛntsəndən hˈɑːrəs , das tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən fɔm hˈaʊptə aʊf das lˈaɪntʊx hɛrˈabflˌoːs , ʊnt lˈiːs ɛs lˈiːpkoːzənt d??ç zˌaɪnə hˈɛndə ɡlˈaɪtən . 
» viːɾ zɪnt tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , hˈarə jˈɛnzən « , rˈiːf ɪç ʃmˈɛɾtslɪç . 
ɛɾ blˈɪktə aʊf ʊnt nˈɪktə . 
» ʊm fˈʊnftsɪç jˈɑːrə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das lˈeːbən ɪst ˌaʊx zoː fɛɾɡˈaŋən . « 
dan , vˌɛːrənt ɛɾ lˈaŋzɑːm ˈaʊfʃtˌant , ʃlˈuːk ɛɾ das lˈɑːkən tsuːrˈyk ʊnt dˈɛktə ɛs ˌyːbɜ das ʃtˈɪlə ˈantlˌɪts dɛɾ tˈoːtən . 
aɪn vˈɪntstoːs fˈuːɾ ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ . 
miːɾ vɑːɾ , als hˈøːrə ɪç fɔn dɾˈaʊsən , fˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ hˈœkstən lˈʊftʃtɾˌøːmʊŋ , dɑːrˈɪn diː ʃvˈalbən tsˈiːən , diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˌiːrəs ˈaltən lˈiːdəs : 