viːɾ zˈɑːsən am kamˈiːn , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə plˌaʊdɜɡeːzˈɛlʃaft . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɡˈɑːp viː ˈɪmɜ deːn bˈɛstən ˌʊntɜhˈaltʊŋsʃtˌɔf , ʊnt ˈɛntlɪç vɑːrən viːɾ baɪ ˌaɪnəm ˈapvˌeːzəndən bəkˈantən ˈanɡəlˌaŋt , dɛɾ ˌaʊs mˈɪsfalən an zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡəns frˈaɪ ɡəvˈɛːltən ɡˈatɪn zaɪn famˈiːlɪənlˌeːbən fˈast ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ʃˈiːn . 
ɛs vˌ??də hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt paɾtˈaɪ ɡənˈɔmən . 
» mɪt dɛɾ ɪst nˈɪçt tsuː lˈeːbən « , rˈiːfən ˈaɪnɪɡə , » man kˈans iːm nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən ! « 
dɛɾ bɪshˈeːɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə hˈaʊsˌaɾtst , dɛɾ zɪç ˈeːɾst zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈɛtçən nˈiːdɜɡˌɛlasən , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə . 
» man mˈuːs zaɪn lˈeːbən ˌaʊs deːm hˈɔltsə ʃnˈɪtsən , das man hat « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː ! « 
» vˈɛns ˌɑːbɜ nˈɪçts tˈaʊkt ? « vˌ??də dˈɑɡeːɡənɡˌɛʃpɾɔxən . 
» ʊnt vˌɛn ɛs kɾˈʊm ʊnt knˈɔrɪç vˈɛːrə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» dˈɔktoːɾ « , rˈiːf diː jˈuːɡəntlˌɪçə hˈaʊsfrˌaʊ , » ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ˌɑːbɜ diː kˈɔntəs mˈoːraʊks zɪnt ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmən . « 
» nˈuːn « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ziː vˈɪsən , viːɾ ˈɛɾtstə lˈiːɡən ˈɔft ɪm ʃtɾˈaɪtə mɪt dˌiːzɜ ɡˈœtɪn . « 
» lˈast ˈʊnzˌɛɾn dˈɔktoːɾ ɛɾtsˈɛːlən « , ɛntʃˈiːt ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə . 
» vˈɛns nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪst ; 
ɛs kˈɔmt aʊf diː moːrˈɑːl nˈɪçt ˈan ! « 
» ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾ ʃˈaɪtə nɔx ɪn deːn kamˈiːn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» zˈoː ! ʊnt nˈuːn ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾˈeːɾtən ˈanvˌeːzəndən deːn klˈaɪnən mˈɑːlɜ ˈɛdə bɾˈʊŋkən kˈɛnt ? « 
diː mˈaɪstən ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatən vˈoːl fɔn iːm ɡəhˈœɾt , ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnə zˌaɪnɜ bˈɪldɜ ɡəzˈeːən , pɛɾzˈøːnlɪç kˈantən ziː iːn nˈɪçt . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə iːn lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ʃtˈat ɡəbˈyɾtɪç . 
ɔpɡlˈaɪç ɡˈɛntslɪç fɛɾkɾˈypəlt , hˌatə ɪç kˈaɪnən tˈɔlərən kˈɑmeːrˌɑːdən als ˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs zˈeːkapˌiːtɛːns , ʊnt mˈançəs mˈɑːl bɪn ɪç mɪt deːm klˈaɪnən tˈɔøfəl aʊf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈɪk ˈʊmhˌɛɾɡɛklˌɛtɜt ; 
ɪç zˈeː iːn nɔx , viː ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm klˈympçən ˈʊnɡlˌyk ˈoːbən ɪn deːm tˈɑkəlvˌɛɾkə hˈɪŋ . « 
» deːn ˈalzoː mˌaɪnə ɪç « , fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt , » ˌaʊx als ɪç iːn kˈɛnənlˌɛɾntə , ɔpɡlˈaɪç aɪn mˈan an diː dɾˈaɪsɪç , ɡˈalt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən tsˈiːmlɪç vˈɪldən bˈ??ʃən ; 
ɛs vɑːɾ zoː rˈɛçt aɪn ʃtˈykçən dɛɾ ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzən mˈʊtɜ natˈuːɾ , aɪn zˈɔlçəs tˌɛmpeːramˈɛnt aʊf dˌiːzəs kˈœɾpɜçən tsuː pfrˈɔpfən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈɑːs jˈeːnən hˈylfraɪçən frˈɔønt , deːn huːmˈoːɾ , mɪt deːm ɛɾ ʃlˈiːslɪç ˈaləs ˌyːbɜvˈant . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ ˈiːm , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ diː kˈœɾpɜlˌɪçən hˈɛmnɪsə ʃtˈeːts nˈuːɾ jˈɛnzaɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsə rˌɛspɛktˈiːɾt hˌatə , vˈeːnɪɡɜ jˈeːnɜ ʃlˈakfɛɾtˌɪɡə ʃpˈɔt ˈaɪɡən , dɛɾ zɪç zˈɔnst fˈast baɪ ˈalən ˈaʊstsuːbˌɪldən pflˈeːkt , vˈɛlçə mɪt dɛɾ natˈuːɾ ɪn tsvˈiːspalt lˈeːbən . 
tsuːvˌaɪlən , vˌɛn zaɪn hˈɛɾts ɪns ʃpˈiːl kˌɑːm ʊnt dˌiːzɜ mˈʊskəl vɑːɾ baɪ iːm zˈeːɾ ʃtˈaɾk fɛɾtɾˈeːtən , lˈiːs ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm fyːɾ zˌaɪnə ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bədˈɛŋklɪçən pˈatoːs hˈɪnraɪsən ʊnt kˈɔntə dɑːdˈ??ç ˌaɪnəm vˈoːlɡəvˌaxzənən ɡˈeːɡnɜ diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən blˈøːsən ɡˈeːbən . « 
baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈɛɾntə ɪç iːn kˈɛnən . 
viːɾ zˈɑːsən ˌaɪnəs ˈɑːbənts , ˌaɪnə bˈʊntə ɡəzˈɛlʃaft fɔn kˈynstlɜn , jˈʊŋən juːrˈɪstən ʊnt reːɡˈiːrʊŋsbˌeːamtən ɪn ˌaɪnəm kˈafeːhˌaʊzə , ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç bˈɪldətən poːliːtˈiːk ʊnt zˌoːtsiːˈɑːlə frˈɑːɡən das tˈeːmɑː dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs . 
an mˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːs dɛɾ miːɾ dˈɑmɑːls nɔx vˈeːnɪç bəkˈantə klˈaɪnə mˈɑːlɜ , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn reːɡˈiːrʊŋsˌasɛsˌoːɾ , aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ bɾˈɪlə ʊnt ˌaɪnəm blˈɔndən fˈʊkskɔpf , deːn ɪç mˈɪtˌʊntɜ ɪn deːm ɡˈastfrˌaɪən hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈɔnkəls ɡəzˈeːən hˌatə . 
dˌiːzɜ ɛɾ ɪst zˈaɪtdəm ˈyːbɾɪɡəns maɪn vˈɛtɜ ɡəvˌɔɾdən ʃˈiːn aʊf diː ˈaɪfrɪɡən fɛɾhˈandlʊŋən dɛɾ ˈandɜn nˈuːɾ viː aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt koːmˈøːdɪə hɛrˈabtsuːzˌeːən , diː iːn ɪn ˌaɪnəm mˈyːsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊntɜhˈaltən dˈ??ftə . 
ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs kˌɑːm man aʊf deːn pˈɑːs ʊnt rˈaɪzɛtsvˌaŋ , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən diː jˈʊŋən hˈantvˌɛɾkɜ nɔx ˈɪmɜ als pɾˌɛːzʊmtˈiːf fɛɾdˈɛçtɪɡə zˈʊbjɛktə fɔn ˌaɪnəm pˈoːliːtsˌaɪamt an das ˈandərə ɡəʃˈɪkt vˈyɾdən , ʊnt ɛs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn lˈeːphaftɜ ʃtˈ??m daɡˈeːɡən . 
als ˌaʊx maɪn klˈaɪnɜ nˌɑːxbɑːɾ zˌaɪnə zˈɪtlɪçə ɛntɾˈystʊŋ ɪn ɡlˈaɪçəm zˈɪnə kˈʊndɡeːɡˌeːbən , bəmˈɛɾktə dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , naxdˈeːm ɛɾ iːn ˈeːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə d??ç zˌaɪnə bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ fɪksˈiːɾt hˌatə : » 
ˈɑːbɜ , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , hˈɛɾ bɾˈʊŋkən « ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx deːn nˈɑːmən , als fˈasə ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnɜ tsˈaŋə ˈan , » zɪnt diː kˈʊnstmɑːlɜ dˌiːzəm tsvˈaŋə nˈɪçt ˌʊntɜvˈɔɾfən . « 
dɛɾ klˈaɪnə zˈɑː mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən blˈɪkə tsuː iːm ˈaʊf . 
» vˌɛn ziː dɑːmˈɪt maɪn ˌɪntərˈɛsə tsuːɾ zˈaxə bətsˈaɪçnən vɔlən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˌ??də ʃˈaɾf , » zoː bɪn ɪç ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən , das ɪç aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ als ʃtˌuːbənmˌɑlɜɡeːzˈɛlə ɡəvˈandɜt bɪn . « 
» das vˈɛːrə « , mˈaɪntə dɛɾ ˈandərə , » dɑː ʃpɾˈɛçən ziː dɛn frˈaɪlɪç ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən nˈɪçt ˈeːbən bətɾˈɛçtlɪçən hˈøːə ˈaʊfrˌɪçtətə , fˈiːl ɛɾ ɪn zaɪn ʃvˈʊŋhaftəs pˈatoːs , voːbˈaɪ iːm diː ʃtˈɪmə ɪns falzˈɛt ˌyːbɜʃlˈuːk . 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn fɛɾlˈɛtstɜ mˈɛnʃənvˌyɾdə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾhˈɑbənən dˈɪŋən . 
vˈas hˈalf ɛs ˈiːm , das ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɑːx ! 
dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ bəhˈiːlt rˈuːɪç zˌaɪnə hˈɛndə ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən ʊnt bətɾˈaxtətə deːn klˈaɪnən ˈaʊfɡərˌeːktən mˈan iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs hˈœkst ˌɑmyːzˈantəs fˌɔɾ zɪç hɑːbə . » zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , naxdˈeːm jˈeːnɜ zɪç ɛɾʃˈœpft aʊf zˌaɪnən plˈats ɡəzˈɛtst hˌatə , » hˈɛɾ bɾˈʊŋkən , hˈaltən ziː zoː fˈiːl aʊf mˈɛnʃənvˌyɾdə ? 
« diː zˈaxə vɑːɾ vˈaɪt ɡənˈuːk ɡədˈiːən ; 
dɛɾ klˈaɪnə mˈɑːlɜ , ɪndˈeːm iːm dɛɾ ˈɑːtəm mˈyːzɑːm ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾkˌɔøçtə , ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , das zˈɛlpst dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ nˈɪçt kˈaltblyːtˌɪç tsuː hˈøːrən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt am ˈandərən mˈɔɾɡən ɡˈɑːp ɛs aɪn pˌɪstoːlˌɛnduːˈɛl , baɪ deːm ɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç als ˈaɾtst tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
tɾˈɔts dɛɾ ɡərˈɪŋərən ʃˈʊsflɛçə , diː ɛɾ tsuː bˈiːtən hˌatə , vˌ??də dɛɾ mˈɑːlɜ ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ʃˈʊltɜ fɛɾvˈʊndət , ʊnt dɑː diː ˈyːbɾɪɡəns ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçə fɛɾlˈɛtsʊŋ ˌaɪnə zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ˈɛɾtstlɪçə bəhˈandlʊŋ nˈøːtɪç mˈaxtə , zoː vˌ??dən viːɾ dɑːdˈ??ç nˈɛːɜ mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant ʊnt bˈalt bəfrˈɔøndət . 
nɔx vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ , vˌoː ɪç dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən mˈʊstə , zˌaɪnən ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ˈaɾbaɪtstɾˌiːp tsuː tsˈyːɡəln , hˌatə ɪç iːn ɪn das hˈaʊs mˌaɪnəs ˈɔnkəls ˈaɪnɡəfˌyːɾt , mɪt dˈɛsən ˈaɪntsɪɡɜ tˈɔxtɜ ɡˈɛɾtɾuːt ɪç vˈɛtɜlˌɪç ʊnt kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪç ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈɔnkəl , dɛɾ ɛs lˈiːptə , zɪç mɪt jˈʊŋən lˈɔøtən tsuː ʊmɡˈeːbən , lˈɛɾntə bˈalt deːn mˈɛnʃən viː deːn kˈynstlɜ ɪn mˌaɪnəm frˈɔøndə ʃˈɛtsən , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑːs ɡˈɛɾtɾuːt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt lˈiːs iːɾ blˈɔndəs kˈœpfçən fɔn iːm aʊf diː (en)lˈeɪnwand(de) bɾˈɪŋən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɪtərə natˈuːɾ , dɑːtsˈuː nˈuːɾ ˈeːbən ˌyːbɜ diː kˈɪndɜʃˌuːə hɪnˈaʊs , ʊnt zoː kˌɑːmən diː bˈaɪdən ɪn deːn viːdɜhˈɔltən zˈɪtsʊŋən bˈalt aʊf ˌaɪnən nˈɛkfuːs , dɛɾ fyːɾ das mˈɛːdçən tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə hˈaɾmloːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , fyːɾ das rˈaɪtsbɑːrə tˌɛmpeːramˈɛnt mˌaɪnəs frˈɔøn dɛs ˈɑːbɜ , viː ɪç bˈalt bəmˈɛɾktə , nˈɪçt ˈoːnə tˈiːfərə fˈɔlɡən vɑːɾ . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl : » lˈɑːs ˌʊnzərən kˈynstlɜ nˈuːɾ nˈɪçt tsuː tˈiːf ɪn dˌaɪnə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən ˈaʊɡən ɡˈʊkən ! « 
dan lˈaxtə ziː mɪç ˈaʊs , ˌoːdɜ ziː zˈɑːɡtə : 
» ˌɑːbɜ duː bɪst ˈɔøsɜst kˈoːmɪʃ ! « 
ʊnt bəɡˈan aɪns ˌiːrɜ ʃˈɛlmənlˌiːdɜ tsuː tɾˈɛlɜn , mɪt deːnən ziː ɪm hˈaʊzə tɾˈɛpɑːp ʊnt aʊf tsuː flˈiːɡən lˈiːptə . 
zoː ʃtˈant diː zˈaxə , als maɪn ˈɔnkəl ˌaɪnəs tˈɑːɡs ɪn dɛɾ ʃˈøːnən jˈuːniːtsˌaɪt aʊf ɡətɾˈʊts ˈantɾˌiːp ˌaɪnə vˈaltʊnt bˌɛɾkpaɾtˈiː fɛrˈanʃtˌaltətə , tsuː dɛɾ ɪç ˈaʊsɜ ˈandɜn ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn mˈɑːlɜ ˈaɪntsuːlˌɑːdən hˌatə . 
als ɪç am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , fˈant ɪç iːn ˈaɾbaɪtənt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ɡərˈykt , vˌoː dɛs ˈaɪnfˌaləndən lˈɪçtəs vˌeːɡən ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç aɪn ʃlˈɛçtɜ plˈats tsʊm mˈɑːlən vɑːɾ ʊnt vˌoː ɪç ziː nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
» lˈɑːs dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ! « rˈiːf ɪç iːm tsˈuː . 
» nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪçə nɔx ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt zaɪn ˈɑːtəm ɡˈɪŋ kˈɔøçənt ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾ , viː ɛs ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌoːdɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ baɪ iːm tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə . 
ˌʊntɜ deːm mˈɑːlən bˈoːk ɛɾ deːn kˈɔpf tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt blˈɪktə ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt ɡlˈaɪç danˈax aʊf ˌaɪnə ʃtˈɑtuːˌɛtə dɛɾ vˈeːnʊs fɔn mˈiːloː , diː zˈaɪtvɛɾts aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən ʃtˈant . 
dan , mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃˈaɾfən lˈaxən , das viː aɪn hˈoːn ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs ɡəbɾˈɛçlɪçən lˈaɪbəs hɛɾfˈoːɾbɾˌax , lˈiːs ɛɾ viːdɜʊm deːn pˈɪnzəl ˈaɪfrɪç aʊf dɛɾ lˈaɪnvant ˈaɾbaɪtən . 
ɪç zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː , dan ˌɑːbɜ frˈɑːktə ɪç : » vˈas tsʊm hˈɛŋkɜ tɾˈaɪbst dɛn duː dˈɑː ? « 
» ɪç , fɛɾˈeːɾtəstɜ ? 
ɪç ˈaɾbaɪtə ɪn kɔntɾˈastən . « 
» das ɪst ˌaɪnə ʃlˈɛçtə kˈʊnst . « 
» ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kˈʊnst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn mˈalstɔk aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈytstə ʊnt deːn kˈœɾpɜ viː ɛɾʃlˈaft ɪn zɪç tsuːzˈamənzˌɪŋkən lˈiːs . 
» kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn kˈʊnst , ˈaɾnɔlt , ˈaɪtəl nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ˈapʃrˌɪft dɛɾ natˈuːɾ . 
das klˈaɪnə bˈɔɾstɪɡə ˈʊnɡəhˌɔøɜ dˈɔɾt ɪm ʃpˈiːɡəl ɪst ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈeːbənzˌoː fɔlkˈɔmən viː diː ɡˈœtlɪçə ˈoːnə ˈaɾmə nˌeːbən ˈiːm . 
maɪn ɡəhˈɪɾn fɛɾmˈɑːk vˈeːdɜ hˈiːɾ nɔx dˈɔɾt ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːtsuːtˌuːn . 
« ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˈɪntɜ zˌaɪnən ʃtˈuːl ɡətɾˈeːtən . 
aɪn klˈaɪnəs , ˌɑːbɜ fˈast fɔlˈɛndətəs bˈɪlt ɪn kɾˈɛftɪɡən fˈaɾbən ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔnɪɡə pˌaɾkpaɾtˈiː ɪn ˌaltfrantsˈøːzɪʃəm ɡˌaɾtənstˈiːl ; 
aʊf deːm frˈaɪən plˈatsə ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm blˈyːəndən rˈoːzənɡˌeːbyʃ diː ʃtˈɑtuːə dɛɾ vˈeːnʊs ; 
iːɾ tsuː fˈyːsən , tsuː iːɾ ɛmpˈɔɾʃaʊənt , ʃtˈant ɪn tsˈiːɾlɪçɜ rˈoːkoːkˌɔklaɪdˌʊŋ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs fɛɾkɾˈypəltən mˈanəs , ɪn dɛɾ ɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ ʃtɾˈʊpɪɡə fˈɔlbˌaɾt hˈiːɾ razˈiːɾt ʊnt das hˈɑːɾ dɛs ˈʊnbədˌɛktən hˈaʊptəs mɪt pˈuːdɜ bəʃtɾˈɔøt vɑːɾ , zˈɔɡlaɪç deːn mˈɑːlɜ zˈɛlpst ɛɾkˈantə . 
diː lˈaŋən fˈɪŋɜ dɛɾ bˈaɪdən hˈɛndə , vˈɛlçə ˌaʊs bɾˈaɪtən ʃpˌɪtsənmanʃˈɛtən hɛɾfˈoːɾzˌɑːən , hˌatən zɪç ʊm diː ɡˈɔldənə kɾˈykə ˌaɪnəs bˈambʊsrˌoːɾs ɡəlˈeːkt , aʊf vˈɛlçə dɛɾ klˈaɪnə mˈan ɪm vˈaɪlçənfˌaɾbənən vˈɑːms zɪç mˈyːzeːlˌɪç tsuː ʃtˈytsən ʃˈiːn . 
ɛɾ hˌatə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsuːfˌɔɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk ɡərˈuːt , vˈɛlçə ɪm ʃˈatən dɛɾ hˈoːən bˈʊxənhˌɛkə dɛɾ ʃtˈɑtuːə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , dɛn das dɾˈaɪɛkˌɪɡə hˈyːtçən lˈɑːk nɔx dˈɔɾt . 
vˈɛshalp ɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪn diː hˈaɪsə zˈɔnə hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt zoː fˈiːnstɜ tsuː deːm ˈantlˌɪts dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɪn ɛmpˈɔɾblɪktə , vˌ??də ˈeːɾst fɛɾʃtˈɛntlɪç , vˌɛn man ɪm mˈɪtəlɡɾˌʊndə dɛs bˈɪldəs deːn zˈɔnɪɡən lˈaʊbɡaŋ hɪnˈabzˌɑː , d??ç deːn zɪç ɪm tɾˈaʊlɪçstən bəhˈɑːɡən aɪn lˈiːbɛspˌɑːɾ ɛntfˈɛɾntə . 
dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ tsˈaɪktə nˈuːɾ deːn rˈykən ʊnt diː ˌaɪnə lˈeːphaft ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrəndə hˈant , das tsˈiːɾlɪçə pˈuːdɜkˌœpfçən dɛs dˈɛmçəns ˈɑːbɜ , das an zˌaɪnəm ˈaɾmə hˈɪŋ , vɑːɾ tsuːrˈykɡəvˌant ʊnt ʃˈaʊtə ˌyːbɜmˈyːtɪç lˈaxənt nɑːx deːm kɾˈypəl , an deːm ziː zoːˈeːbən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən zaɪn mˈɔxtən . 
ɪç hˌɛtə fˈast deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs mˈyːmçəns ˈaʊsɡərˌuːfən , ˌɑːbɜ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt , ˌɔp ˈapzˌɪçtlɪç ˌoːdɜ tsuːfˈɛlɪç , vɑːɾ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə flˈyçtɪɡə . 
maɪn klˈaɪnɜ frˈɔønt hˌatə mɪç ɡəʃpˈantən blˈɪkəs ˈanɡəzˌeːən , vˌɛːrənt ɪç diːs zˈɛltzɑːmə bˈɪlt bətɾˈaxtətə . 
» duː hast iːɾ ˈaɾmə ɡəɡˈeːbən « , bəmˈɛɾktə ɪç ˈɛntlɪç , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ɪndˈeːm ɪç aʊf diː ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈeːnʊs tsˈaɪktə . 
» frˈaɪlɪç « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ hˈastɪç , » ʃˈøːnə , hˈylfraɪçə ˈaɾmə , ʊnt ziː hˈɪlft ˌaʊx jˈeːdəm , nˈuːɾ nˈɪçt zˈoːlçən kɾˌeːatˈuːrən , dˌeːrən ˌaɪnə dˈɔɾt tsuː ˌiːrən fˈyːsən kɾˈiːçt . « 
» fyːɾ vˈeːn « , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , » hast duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzəs bˈɪlt ɡəmˈɑːllt ? « 
» nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːdɪə tsuːɾ zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs , fɛɾˈeːɾtəstɜ . « 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ɪç , » ˌaɪnɪɡə zˈɛlpstkˌɛntnɪs ɪst dɑːrˈɪn . 
duː hast zˈeːɾ vˈoːl ɡəvˈʊst , das duː ˈɛtvɑːs bəzˈɪtsəst , das zˈɛlpst dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt fˈeːlt , tsuː dɛɾ duː dˈɔɾt zoː mˈɪsfɜɡnˌyːkt hɪnˈaʊfʃˌaʊst . 
« 
ɛɾ zˈɑː mɪç frˈɑːɡənt ˈan . 
» duː hast ɪn dɛɾ tˈɑːt « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » ˈʊnɛɾˌaxtət duː diːɾ zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt ɡəʃmˈaɪçəlt , dˌaɪnə ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ˈyːbəln ˈaʊɡən ɪn das bˈɛstə lˈɪçt tsuː zˈɛtsən ɡəvˈʊst . « 
maɪn klˈaɪnɜ frˈɔønt lˈɛçəltə . 
» mˈaɪnst duː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ vˈas nˈytsən miːɾ diː ˈaʊɡən ? « 
» nˈuːn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ʃˌoːn mˈançəm ɡənˈytst . « 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən vˈaɪtɜ ɪn dˌiːzəs tˈeːmɑː hɪnˈaɪn , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx , das ˈantlˌɪts mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaʊftsuːhˌɛlən . 
als ɪç dan mɪt mˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ zˈɔɡlaɪç bərˈaɪt , diː paɾtˈiː mˈɪttsuːmˌaxən . 
nˈuːɾ viː bˈaɪlɔøfˌɪç frˈɑːktə ɛɾ nɔx : » ɪst ˌaʊx dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən ? « 
ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə : » ˈoːnə tsvˈaɪfəl ; 
ˌɑːbɜ bɾˈʊŋkən , dɛɾ hat jˈɑː kˈaɪnə ˈaʊɡən , vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ zoː ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ dɑːfˈɔn , ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən , iːɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs jˈɑː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˈoːnə ˈalə bərˈyːrʊŋ ˈʊmaɪnˌandɜ hɛrˈʊmtsˌuːɡeːən . 
« 
maɪn frˈɔønt lˈɛçəltə vˈiːdɜ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ , ɛɾ tsˈʊpftə zɪç diː kɾˈɑvatə tsuːrˈɛçt ʊnt vˈaɾf dɑːbˈaɪ fɛɾʃtˈoːlən ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ɡeːɡənˌyːbɜhˈɛŋəndən ʃpˈiːɡəl . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə lˈɔøçtətə dɛɾ hˈɛlstə zˈɔnənʃˌaɪn . 
tsuː lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , ɪn deːnən man zɪç aʊf lˈaŋən bɾˈɛtɜn ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , ɡˈɪŋ ɛs diː ˈeːɾstə mˈaɪlə d??ç deːn vˈalt ; 
ˈalə ˈaltɜsklˌasən vɑːrən fɛɾtɾˈeːtən , ɡˈɛɾtɾuːt hˌatə zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡˈantsəs rˈuːdəl kˈɪndɜ mɪt tsuː fɛɾpˈakən ɡəvˈʊst . 
ˌʊntɜ dɛɾ dˌiːrɛktsjˈoːn dɛs lˈeːbənslˌʊstɪɡən ˈɔnkəls ɡˈɪŋ dˈɛɾɡlaɪçən ˈɪmɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx hˈɔøtə ˈaləs ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , ʊnt diː dɾˈɔsəln ɪm tˈanɪçt zˈaŋən nˈɪçt hˈɛlɜ , als das jˈʊŋə fˈɔlk aʊf deːn lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən . 
tsuːmˈɑːl maɪn klˈaɪnɜ bɾˈʊŋkən vɑːɾ hˈaɪtərɜ , als ɪç iːn lˈaŋə ɡəzˈeːən ; 
vˌɛn diː ˈandərən ʃvˈiːɡən , zˈaŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ʃˈaɾfən tˈeːnɔɾstˌɪmə hˈɔllˌɛndɪʃə fˈɔlksliːdɜ , diː ɛɾ fɔn dɛɾ ˈantvɜpənɜ ˌɑkadeːmˈiː mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç . 
ˈɛntlɪç lˈaŋtə man ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˌʊntɜhˈalp dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ˈan , fɔn vˌoː ˌaʊs ɛs tsuː fˈuːsə nɑːx dɛɾ tˈɔøfəlskˌantsəl hɪnˈaʊfɡˌeːən zˌɔltə , ˌaɪnəm bɾˈaɪtən fˈɛlzənfˌoːɾʃpɾʊŋ , tsuː deːm aɪn tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪlɜ vˈeːk ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ d??ç nˈiːdɾɪɡəs ɡəbˈyʃ hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
diː zˈɔnə bɾˈantə , ʊnt dɑː ɪç das bˈɛɾkstaɪɡən ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt nˈɪçt rˈɛːtlɪç hˈiːlt , zoː bəʃtˈiːk ɛɾ ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ vˈɑɡənpfɜdə , ˌaɪnən ˈaltən mˈɑːɡərən ˈ??hɛŋst , ʊnt dˌiːzən rˈaɪtɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə , tsˈoːk nˈuːn diː lˈʊstɪɡə ʃˈɑːɾ ɪn dɛɾ bˈɛɾkʃlʊxt ˈaʊfvˌɛɾts ; 
tsvˈaɪ bˈaʊɜbˌ??ʃən fˈɔlktən mɪt vˈoːlɡəpˌaktən kˈœɾbən , diː aɪn ɡˈuːtəs frˈyːʃtyk am tsˈiːlə ˈaləs mˈyːzɑːləs fɛɾhˈiːsən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə zoː lˈaŋə dˈuːɾstən ! 
aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈeːɡəs vˌ??də hˈalt kˌɔmandˈiːɾt ; 
diː mˈɛːdçən ʃˈɛŋktən vˈaɪn , ˈaləs tɾˈaŋk , ʊnt ˌaʊx deːm mˈɑːlɜ vˌ??də fɔn ɡətɾˈuːt aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊmpən hɪnˈaʊfɡərˌaɪçt . 
man mˈʊstə ɛs zˈeːən , viː diː klˈaɪnə ɡəʃtˈalt mɪt deːm rˈaʊən , mˈɛçtɪɡən kˈɔpf aʊf dɛɾ hˈoːxbˌaɪnɪɡən mˈɛːrə hˈʊktə , viː ɛɾ das ɡlˈɑːs ɛmpˈɔɾhoːp , das diː zˈɔnə d??ç deːn rˈoːtən vˈaɪn fˈʊŋkəltə , ʊnt mɪt deːn ʃˈaɾfən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən danˈax hˈɪnblɪntstə . 
» flˈysɪɡɜ rˈuːbɪn ! « rˈiːf ɛɾ . 
» aʊf das vˈoːl ˈalɜ ʃˈøːnən ɛɾdˈɛnkɪndɜ ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈoːs ɛɾ deːn rˈoːtən vˈaɪn hɪnˈap . 
» zˈeːt dˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ! « rˈiːf ɡˈɛɾtɾuːt . 
» nˈuːɾ dɛɾ kˈoːbɔlt , ʃˈøːnə dˈɑːmə ! « 
ɛntɡeːɡənˈeːtə dɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnəm hˈɛŋst diː fˈɛɾzən ɪn diː vˈaɪçən . 
» rˈyːbeːtsˌɑːl , rˈyːbeːtsˌɑːl ! « ʃrˈiːn diː kˈɪndɜ , ʊnt lˈaxənt zˈɛtstə zɪç dɛɾ tsˈuːk aʊfs nˈɔøə ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː tˈɔøfəlskˌantsəl ɛɾrˈaɪçt . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbəfˌuːkt , dˌiːzən nˈɑːmən tsuː fˈyːrən ; 
lˈɔtɾɛçt ʃˈoːs dɛɾ fˈeːls ˌyːbɜ hˈʊndɜt klˈaftɜ ɪn diː tˈiːfə , vˌoː zɪç ˈʊntən ɪm zˈɔnənɡlˌants diː lˈaxəndstə lˈandʃaft ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
d??ç ɡɾˈyːnə vˈiːzən , an dˈœɾfɜn ʊnt vˈɛldɜn foːɾbˈaɪ , flˈoːs ɪn fˈiːlən kɾˈymʊŋən aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ʃtɾˈoːm , dˈɛsən rˈaʊʃən ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌɪlə tsuː ʊns hɛrˈaʊfklˌaŋ , ʊnt dɾˈyːbɜ hˈeːɾ , ɪn ɡlˈaɪçɜ hˈøːə mɪt ˈʊns , ʃtˈandən diː lˈeːɾçən flˈyːɡəlʃlˌɑːɡənt ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt mˈɪʃtən ˌiːrən ɡəzˈaŋ ɪn diː muːzˈiːk dɛɾ vˈɛlən . 
vˈeːɾ dˈɛsən nɔx fˈɛːɪç vɑːɾ , dɛɾ mˈʊstə hˈiːɾ fɔn lˈeːbəns ʊnt lˈiːbɛslˌʊst bəʃtˈyɾmt vˌɛɾdən . 
bɾˈʊŋkən , dˈɛsən mˈɛːrə ˌaɪnəm dɛɾ bˈaʊɜbˌ??ʃən tsuːɾ ˈɔphuːt ˌyːbɜɡˈeːbən vɑːɾ , ʃtˈant nˌeːbən miːɾ ʊnt ʃtˈaɾtə viː fɛɾtsˈaʊbɜt ɪn diː tˈiːfə . 
» ˈaɾnɔlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt dɾˈyktə miːɾ diː hˈant , » das lˈeːbən ɪst dɔx ʃˈøːn ! « 
nɑːx deːm frˈyːʃtyk ʃtˈiːk dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandərən hˈɛrən aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə deːn bˈɛɾk hɪnˈap , ʊm ˌaɪnə fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊfʃˌɪmɛɾndə mˈaɾmoːrˌɑːdɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ; 
diː ˈyːbɾɪɡən blˈiːbən nɔx aʊf dɛɾ lˈɑɡɜʃtˌɛlə ; 
bɾˈʊŋkən ʊnt ɪç ʃlˈɛndɜtən ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
vˌɛːrənt ɪç mɪç hˈiːɾ an ˌaɪnɜ frˈaɪən ʃtˈɛlə ɪns mˈoːs vˈaɾf , bəfˈiːl iːn diː klˈɛtɜlˌʊst zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ; 
ɪç zˈɑː iːn ˌyːbɜ miːɾ an ˌaɪnɜ jˈʊŋən bˈuːxə viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃpˈɪnə fɔn ˈast tsuː ˈast hɪnˈaʊfrˌykən , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃˈaʊkəltə ɛɾ zɪç ɪm hˈœkstən vˈɪpfəl ʊnt zˈaŋ lˈaʊt ˌyːbɜ deːn vˈalt hɪnˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm hˈɔllˌɛndɪʃən lˈiːblɪŋslˌiːdə : » ˈɪk zˈeː 
dˈiːn bˈɪlt ɪn dˈeː fˈɔntaɪn « , ˌoːdɜ viː ɛs ɪn dɛɾ zˈɛltzɑːmən ʃpɾˈɑːxə hˈaɪsən mˈɑːk , als ɛɾ plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmtə . 
ʃtˈat dˈɛsən hˈœɾtə ɪç kˈɪndɜɡˌɛplaʊdɜ d??ç diː bˈɔømə , ʊnt bˈalt zˈɑː ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾtɾuːt mɪt dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ hɛrˈantsˌiːən . 
aʊf mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ lˈɑɡɜtə zɪç ˈaləs nˌeːbən miːɾ aʊf diː vˈaɪçən moːspˈoːlstɜ ʊnt diː kˈɪndɜ rˈiːfən : » ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən ! « 
» vˈas dɛn ɛɾtsˈɛːlən ? « frˈɑːktə ɡˈɛɾtɾuːt . 
ʊnt diː ˌaɪnən vɔltən fɔn ʃnˈeːvɪtçən hˈøːrən , diː ˈandɜn fɔm dˈʊmən hˈanzəl , bɪs zɪç ˈɛntlɪç ˈaləs ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʊnt dɛɾ vˈaɪsən rˈoːzə fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛɾtɾuːt kˈantə diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt . 
dˈɑː , vˌɛːrənt ziː aʊfs nˈɔøə diː tˈiːtəl ˌiːrəs mˈɛɾçənʃˌatsəs ˈaʊskɾˌamtə , ʃvˈaŋ zɪç plˈœtslɪç frˈɔønt bɾˈʊŋkən fɔn ˌaɪnəm bˈaʊmast tsuːɾ ˈeːɾdə . 
» diː ɡəʃˈɪçtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , nɔx ʃtˈɔsvaɪzə mɪt deːm ˈɑːtəm kˈɛmpfənt , » ɪst mˌaɪnə dˈoːmɛːnə , ʃˈøːnə dˈɑːmə , ɪç bˈɪtə ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ziː tsuː ɛɾtsˈɛːlən . « 
dan , ˌʊntɜ deːm hˈɛndɛklˌatʃən dɛɾ kˈɪndɜ , fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç tˈiːf fˌɔɾ deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən . 
» ʊnt viː , mˈaɪstɜ bɾˈʊnkeːnˌiːʊs « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , » dɛɾ ziː zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft viː ˌaɪnə rˈaɪfə frˈʊxt fɔm bˈaʊmə fˈalən , viː kˈɔmən ziː tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən dˈoːmɛːnə ? « 
» ɪç « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈɑːlɜ , » bɪn mɪt dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊfɡəvˌaxzən , ʊnt dɑː ɪç bəkˈantlɪç das nɔɾmˈɑːlə mˈɑːs nˈɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾmˈɔxtə , zoː bɪn ɪç nˈiːmɑːls ˌyːbɜ ziː hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən ; 
dˈeːroːˌalbən ɡlˈaʊbə ɪç , ziː ɡɾˈyntlɪçɜ fɛɾʃtˈeːən ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən , als iːɾ ˈandɜn ɡɾˈoːsən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ . « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ˈaʊfɡərˌeːktɜ , ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə ; 
diː vˈɛndʊŋ , vˈɛlçə diː ɡədˈaŋkən ˌʊnzərəs frˈɔøndəs tsuː nˈeːmən ʃˈiːnən , vɔltə miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəfˈalən . 
ɡˈɛɾtɾuːt zˈɑːɡtə : » dˌiːzə tˈiːfzˌɪnɪɡən rˈeːdən ɡˈeːən frˈaɪlɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt , ˌɑːbɜ ziː flˈøːsən miːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç rɛspˈɛkt ˈaɪn ; ɛɾtsˈɛːlən ziː , ɪç tɾˈeːtə mˌaɪnə rˈɛçtə ˈap . « 
naxdˈeːm dɛɾ mˈɑːlɜ hiːrˈaʊf tsvˈɪʃən ʊns ɪm mˈoːzə plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , bəɡˈan ɛɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈanfˌɛŋlɪç vɑːɾ ɛs diː bəkˈantə ɡəʃˈɪçtə : » das ʃˈøːnə kˈøːnɪçʃtˌœçtɜlˌaɪn , ɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡən ɛɾkˈɛntnɪs , das diː vˈɛlt zɪç iːɾ tsuː fˈyːɡən hɑːbə , fɛɾlˈaŋt baɪm ˈeːɾstən ʃnˈeːfal ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə , ʊnt als dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç zˈɛlpst ziː ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm fɛɾtsˈaʊbɜtən ɡˈaɾtən ɡəfˈʊndən ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx ɡəpflˈykt hat , tɾˈɪt ˈiːm viː das ʃˌoːn ˈeːɜ ɪn zˈɔlçəm fˈal ɡəʃˈeːən vˈiːdɜ ˈaləs ɛɾvˈaɾtən aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɛntɡˈeːɡən , deːm ɛɾ als ɛntɡˈɛlt das ɡəlˈoːbən mˈuːs , vˈas baɪ zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ iːm tsuːˈeːɾst ɛntɡeːɡənkˈɔmən vˌɛɾdə . 
lˈaɪdɜ ɡˈeːt ɛs iːm viː deːm ˈaltən rˈɪçtɜ fɔn ˈɪsrɑːˌɛl ; 
das ˈeːɾstə , vˈas iːn fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃlˈɔsə bəɡɾˈyst , ɪst zˌaɪnə tˈɔxtɜ , ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːɡə kˈɔmt das ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ʊnt hˈɔlt zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . « 
ɡˈɛɾtɾuːt ˌʊntɜbɾˈax deːn ɛɾtsˈɛːlɜ . 
» vɑːɾ ɛs dɛn vˈɪɾklɪç zoː ʃlˈɪm , mˈaɪstɜ bɾˈʊnkeːnˌiːʊs ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» viː zˈɑː dɛn das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈaʊs ? « 
» ɛntzˈɛtslɪç zˈɑː ɛs ˈaʊs ! « 
» ˌɑːbɜ viː dɛn ɛntzˈɛtslɪç ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltə , hat ɛs miːɾ nˈiː bəʃrˈaɪbən vɔlən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːən ziː dɛn nˈiː aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ , frˈɔølaɪn ɡˈɛɾtɾuːt ? « 
ziː lˈɛçəltə . 
» vˈas rˈeːdən ziː dˈɔx ! « 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas ɪç rˈeːdə , bəzˈɪnən ziː zɪç nˈuːɾ ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈytstə ɛɾ deːn bˈɔɾstɪɡən kˈɔpf ɪn zˌaɪnə ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜ , als vˈɔlə ɛɾ zɪç fɔn iːɾ bətɾˈaxtən lˈasən . 
das mˈɛːdçən ɛɾrˈøːtətə . 
» ɛɾtsˈɛːlən ziː dɔx vˈaɪtɜ ! « zˈɑːɡtə ziː , ˈʊnt » vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! 
« rˈiːfən diː kˈɪndɜ , ɪndˈeːm ziː nˈɛːɜ tsuː iːm hɛrˈankɾˌɔxən . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft . 
» jˈɑː zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ zˈaɪt ˌaʊx nɔx dˈɑː . 
zoː hˈœɾt dˈɛn ! « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ zˌaɪnə stsˈeːnən ˈaʊstsuːpˌɪnzəln : » ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə vˈɪldnɪs , diː ziː d??çvˈandɜtən . 
ˈɪmɜ hˈøːɜ vˈʊxɜtən ɡˈiːnstɜ ʊnt hˈaɪdɛkɾˌaʊt , ˌɑːbɜ kˈaɪn fˈoːɡəl zˈaŋ , ʊnt kˈaɪnə bˈiːnə zˈʊmtə ; 
diː zˈaɪdənən ʃˈuːə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsɛɾrˈɪsən an deːn hˈaɾtən vˈ??tsəln , mɪt deːnən dɛɾ bˈoːdən ˌyːbɜʃpˈɔnən vɑːɾ . 
tˈoːtənstˌɪl lˈɑːk ɛs ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɛpə , nˈuːɾ dˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , vˌoː ˈeːbən diː zˈɔnə ɡlˈʊtɾoːt hˈɪntɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaɪdə hɪnˈabɡəzˌʊŋkən vɑːɾ , kˌɑːm ɛs jˌɛtst hɛrˈanɡəfˌɑːrən ; 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ nˈaxtvɪnt , dɛɾ zɪç ˈaʊfɡəmˌaxt hˌatə , ɛɾ rˈiːs dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn diː vˈaɪsə rˈoːzə ˌaʊs ˌiːrəm blˈɔndən hˈɑːɾ ʊnt vˈeːtə ziː fˈɔɾt ɪn diː nˈaxt , diː hˈɪntɜ ˌiːnən hɛrˈaʊfʃtˌiːk . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ziː ʃtˈɪl ʊnt ʃlˈoːs ˌiːrə ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən , ʊnt als das ˈʊnɡəhˌɔøɜ zˌaɪnən ˈʊnɡəʃtˌaltətən kˈɔpf nɑːx iːɾ ˈʊmvˌantə , zˈɑː ɛs nˈuːɾ diː lˈaŋən ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn aʊf ˌiːrən tsˈaɾtən vˈaŋən lˈiːɡən . 
dɑː ʃtɾˈɛktə ɛs zˌaɪnə tˈatsə ˌaʊs ʊnt tsˈʊpftə dɑːmˈɪt an ˌiːrəm vˈaɪsən klˈaɪdə . 
mˈaxən ziː nˈɪçt zoː ɛntzˈɛtstə ˈaʊɡən , frˈɔølaɪn ɡˈɛɾtɾuːt ! 
das ˈaɾmə ˈʊnɡəhˌɔøɜ hˌatə jˈɑː nˈɪçts als zˌaɪnə tˈatsən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊfzˌɑː , dɑː ʃˈaʊdɜtə ziː ʊnt ɡɾˈuːp , viː ziː tsuː tˈuːn pflˈeːktə , mɪt ˌiːrən vˈaɪsən tsˈɛːnçən ɪn diː lˈɪpə , das ziː blˈuːtətə . « 
diː kˈɪndɜ zˈɑːən ˈalə aʊf ɡˈɛɾtɾuːt ; 
dɛn viː ziː miːɾ ʃpˈɛːtɜ fˈoːɾplˌaʊdɜtən , hˌatən ziː ɡəmˈaɪnt , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt jˈeːdəm tsˈuːɡə ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈyɾdə . 
ˌaʊx ʃˈiːn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fˌɔɾ zɪç ɪn das mˈoːs blˈɪktə , zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈuːɾ an ziː tsuː rˈɪçtən . 
» das « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɛɾbˈaɾmtə das ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ʊnt ɛs vɔltə iːɾ aɪn tɾˈœstlɪçəs vˈɔɾt tsuːʃpɾˈɛçən ; 
dɛn iːɾ vˈɪst vˈoːl , ɛs vɑːɾ zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn ˈaɾmɜ fɛɾvˈynʃtɜ pɾˈɪnts . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaʊt , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈeːlə fˈuːɾ , vɑːɾ zoː hˈaɪzɜ , als hˌɛtə diː ʃvˈaɾtsə vˈɪldnɪs zˈɛlpst das ɡəhˈɔøl ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
dɑː fˈiːl diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˌɔɾ iːm ɪn diː knˈiː ʊnt zˈɑː iːn mɪt ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʃtˈiːs ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ɡəhˈɔøl ˈaʊs , vˈaɪt ɡɾˈaʊzənhˌaftɜ als fˈoːɾhˌɪn ; 
dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃrˈaɪ ˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə , diː nɑːx ɛɾlˈøːzʊŋ rˈɪŋt . 
ɛs fˈyːltə diː ˈɪnərə vˈoːlɡəʃtˌalt ʊnt deːn ˈɛdlən klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə , diː ˈaɪɡəntlɪç zaɪn ˈaɪɡən vɑːrən , ˌɑːbɜ ɛs zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns diː ˈapʃrˌɛkəndə hˈylə tsuː ʃpɾˈɛŋən , diː ˈaləs ɪn bˈøːzəm tsˈaʊbɜbˌan fɛɾʃlˈoːs . 
« 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ hˈiːlt ɛɾʃˈœpft ˈɪnə , ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɛɾrˈeːɡʊŋ bɾˈantə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» bɾˈʊŋkən « , zˈɑːɡtə ɪç , » bəzˈɪnə dˈɪç ! 
ɪst das aɪn kˌɪndɜmˈɛːɾçən , vˈas duː dɑː ɛɾtsˈɛːlst ? « 
» ɛs ɡˈɪlt vˈeːnɪçstəns dɑːfˈyːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ˈeːə viːɾ tsˈaɪt fˈandən , ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , bəmˈɛɾktə ɪç , das ɡˈɛɾtɾuːt ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən fˈɔɾtɡɪŋ . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» ɛɾtsˈɛːlə deːn kˈɪndɜn dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ˈɛndə ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt fˈɔlktə deːm mˈɛːdçən , diː ʃˌoːn hˈɪntɜ deːm nˈiːdɜhˌɛŋəndən ɡətsvˈaɪk fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ˌaʊx fˈant ɪç ziː bˈalt ; 
ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈɪçtʊŋ zˈɑː ɪç ziː am bˈoːdən lˈiːɡən , iːɾ ɡəzˈɪçtçən ɪn das mˈoːs ɡədɾˈykt ; 
ɪç hˈœɾtə , viː ziː vˈɪmɛɾnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːx : » vˈas fˈaŋ ɪç ˈan , vˈas fˈaŋ ɪç ˈan ! « als ɪç hɪntsˈuːtɾˌɑːt ʊnt ˌiːrən ˈaɾm bərˈyːɾtə , ʃpɾˈaŋ ziː aʊf ʊnt ʃˈytəltə diː ɛɾhˈoːbənən hˈɛndə , ɡˌants viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltəs kˈɪnt . 
» ɡˈɛɾtə , vˈas ɪst ? « frˈɑːktə ɪç . 
» 
ˈoː ɡˈɔt « , rˈiːf ziː , ˈoːnə fɔn ˌiːrəm kˈɪntlɪçən ɡəbˈɑːrən ˈaptsuːlˌasən , » ɛɾ lˈiːpt mɪç ; 
ˈoː , ɛsɪst ɡˌants ɡəvˈiːs , das ɛɾ mɪç lˈiːpt ! « 
» vˈeːɾ dˈɛn ? ɪst dɛn das zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ? 
« ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑː mɪç nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsən hˈylfloːzən ˈaʊɡən ˈan . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ mˈiːnə mˈaxtə fˈɔɾtsuːɡˌeːən , ɛɾɡɾˈɪf ziː mˌaɪnə hˈant . 
» blˈaɪp , ˈaɾnɔlt ! 
ɪç vˈɪls diːɾ jˈɑː zˈɑːɡən , hˈɑːp dɔx nˈuːɾ ɡədˈʊlt ! « 
» nˈuːn , zoː ʃpɾˈɪç , ɡˈɛɾtɾuːt . « 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt : » nˈaɪn , ɪç kˈans nˈɪçt ! « rˈiːf ziː . 
» vˈɛshalp nˈɪçt ? 
bɪn ɪç nˈɪçt daɪn ˈaltɜ kˈɑmeːrˌɑːt ? « 
» ˈaɾnɔlt ɪç ʃˈɛːmə mɪç . 
nˈaɪn , blˈaɪp , ɡˈeː nˈɪçt , ɪç ɛɾʃtˈɪkə zˈɔnst dɑːrˈan . « 
» nˈuːn , ɡˈɛɾtɾuːt , vˈeːɾ ɪst ɛs dˈɛn , dɛɾ dɪç zoː ɛɾʃrˈɛkən kˌan ? « 
ziː zˈɑː mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnɛntʃlˌɔsən ˈan , dan mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ tsuː miːɾ tɾˈeːtənt , bɾˈaxtə ziː deːn mˈʊnt dˈɪçt an maɪn ˈoːɾ ʊnt rˈiːf mɪt ˌaɪnəm tˈoːn dɛs ˈapʃˌɔøəs : 
» dɛɾ bˈʊklɪɡə ! « 
» maɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt ! « 
ɪç vˈʊstə vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ zaɪt dɛɾ lˈɛtstən hˈalbən ʃtˈʊndə nˈɪçts nˈɔøəs vɑːɾ , vˈas ɪç ɛɾfˈuːɾ . 
ɡˈɛɾtɾuːt nˈɪktə . 
» ɛɾ hat zoː ɡˈuːtə ˈaʊɡən ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» ˈoː , ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , ɛsɪst zoː ʃlˈɛçt fɔn mˈiːɾ ! « ʊnt dɑːbˈaɪ fˈɪŋ ziː bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən ˈan . 
naxdˈeːm ɪç ziː ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçt hˌatə , bˈɑːt ɪç ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən ; 
ɪç vɔltə , ˈeːə ziː dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈykkˌeːɾtə , deːn klˈaɪnən mˈɑːlɜ ˌaʊs deːm kˈɪndɜkɾˌaɪzə tsuː ɛntfˈɛɾnən zˈuːxən . 
ɡˈɛɾtɾuːt vɑːɾ dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
als ɪç ˌɑːbɜ kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɪn diː bˈɔømə hɪnˈaɪn ɡətˈɑːn hˌatə , zˈɑː ɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə ɡəbɾˈɛçlɪçə ɡəʃtˈalt an ˌaɪnən bˈaʊm ɡəlˈeːnt . 
» bɾˈʊŋkən « , rˈiːf ɪç , » vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ? « 
» nˈɪçt ˈeːbən fˈiːl « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » diː klˈaɪnə dɑː hat miːɾ das ˈɛndə mˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜɡˌɛʃɪçtə ɛɾtsˈɛːlt ; 
ˈaɪɡəntlɪç frˈaɪlɪç hat ziː ɛs vˈoːl nˈuːɾ diːɾ ɛɾtsˈɛːlən vɔlən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ʃˈaɾfə ˈoːrən . « 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ mˌaɪnə hˈant . 
» ˈaɾnɔlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈast vˈaɪç , » ɛsɪst aɪn ʃvˈeːɾ ˈɛksɛmpəl ; 
mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt mˌaɪnə kˈʊnst fɛɾlˈaŋən nɑːx dɛɾ ʃˈœnhaɪt , ˌɑːbɜ diː lˈaŋfˌɪŋərˌɪɡə ˈafənhˌant dɛs bˈʊklɪɡən dˈaɾf ziː nˈɪçt bərˈyːrən . 
« 
ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾmˈɑːk aɪn ˈandərɜ nˈɪçt fˈiːl ; 
vˈas viːɾ nɔx ɡəʃpɾˈɔxən , dˈɛsən ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , viː dɛɾ rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs fɛɾlˈiːf . 
nˈuːɾ das vˈaɪs ɪç nɔx , das baɪ dɛɾ rˈykfɑːɾt dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ˈasɛsˌoːɾ nˌeːbən ɡˈɛɾtɾuːt aʊf dɛɾ lˈaɪtɛɾbˌaŋk ʊnt bɾˈʊŋkən deːn bˈaɪdən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈɪtsən kˌɑːm . 
ɛɾ hˌatə vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈʊndə hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç das hˈɛɾts fˈɔl ɡˈɪft ʊnt lˈaɪdənʃˌaft tsuː tɾˈɪŋkən ; 
dɛn ˌaʊx miːɾ ɛntɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt , das jˈeːnə bˈaɪdən nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn nˌeːbənaɪnˈandɜ zˈɑːsən , viː ɪç ɛs dɛn ˌaʊx ɡəʃtˈeːən mˈuːs , das ziː ʃpˈɛːtɜ d??ç deːn zˈeːɡən dɛɾ kˈɪɾçə zoː fˈɛst als mˈøːklɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈʊndən vˌɔɾdən zɪnt . 
als viːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnəs ˈɔnkəls hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʃpɾˈaŋ bɾˈʊŋkən fɔm vˈɑːɡən ʊnt rˈantə , ˈoːnə ˌaɪnəm fɔn ʊns ˈaɪn » ɡˈuːtə nˈaxt « ɡəbˈoːtən tsuː hˈɑːbən , diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap ; 
zaɪn klˈaɪnɜ rˈadmantəl , deːn ɛɾ ʊmɡˈeːbʊndən hˌatə , ʃvˈeːptə viː aɪn dˈax ˌyːbɜ deːn dˈynən bˈaɪnən . 
» hˈaɪzɑː ! 
frˈɔø dˈɪç , kɾˈɪstəl ! « hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən ˌaɪnəm ˈaltən vˈaɪbə tsuːrˈuːfən , das zɪç mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾp fˈɔl vˈɛʃə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ʃlˈɛptə . 
» diː ʃˈɪltkɾøːtən lˈaʊfən hɛrˈʊm , hˈɔøtə nˈaxt ɡˈɪpts rˈeːɡən ! « 
ʊnt bˈaɪdə ʃlˈuːɡən aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf . 
naxdˈeːm ɪç diː zˈɛmtlɪçən dˈɑːmən ʊnt kˈɪndɜ hˌatə fɔm vˈɑːɡən hɛrˈabhˌeːbən hˈɛlfən , nˈɑːm ɪç fɔn mˌaɪnən fɛɾvˈantən ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ ɪn bɾˈʊnkəns vˈoːnʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈuːɾ , das ɛɾ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ʊnt zˈɔɡlaɪç , ˈoːnə bəʃˈaɪt tsuːrˈyktsuːlˌasən , vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zˈaɪ . 
nˈɪçt bˈɛsɜ ɡˈɪŋ ɛs miːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ; 
ɛs hˈiːs , bɾˈʊŋkən hɑːbə zˈɑːɡən lˈasən , ɛɾ zˈaɪ aʊf deːn dˈœɾfɜn ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , ʊm dˈɔɾt ʃtˈuːdɪən tsuː mˈaxən ; 
ˌaɪnɪɡəs ɡərˈɛːt ʊnt fˈaɾbən tsʊm ˈɑkvarˌɛlmɑːlən hˌatə ɛɾ zɪç nˈaxkɔmən lˈasən . 
nɑːx ˌɛtvɑː fˈiːɾ vˈɔxən ɛɾhˈiːlt ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːm ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ʃtˈat dɛs mˈɪtlərən dˈɔøtʃlants , voːrˈɪn ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ dˈɔɾt zˌaɪnən blˈaɪbəndən ˈaʊfənthˌalt nˈeːmən vˌɛɾdə ; 
dɛɾ bɾˈiːf ɛnthˈiːlt tsˈuːɡlaɪç diː bˈɪtə , iːm zˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən dˈɔɾthˌɪn nˈaxtsʊʃˌɪkən . 
ɪç bəzˈɔɾktə das ˈaləs , ʊnt zˈaɪtdəm fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ jˈeːdə bətsˈiːʊŋ tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə . 
ɛs mˈɔxtə fˈiːɾ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ zaɪn , als ɪç aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn rˈaɪzə ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːks ˌaʊx ɪn jˈeːnə ʃtˈat ɡəlˈaŋtə . 
fɔn deːm vˈɪɾt dɛs ɡˈastoːfəs , ɪn deːm ɪç ˈapɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ɛɾfˈuːɾ ɪç , das maɪn frˈɔønt ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈanthˌaʊzə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat vˈoːnə . 
als ɪç mɪç dan nɑːx deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn ɛɾkˈʊndɪçtə , mˈaɪntə ɛɾ , dɛɾ pflˈeːɡeːzˌoːn dɛs hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ zˈaɪ fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˈiːɾ foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən ʊnt vˌɛɾdə bˈalt tsuːrˈykkˌɔmən . 
» vˈɛns ɡəfˈɛlɪç « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » kˈœntən ziː jˈɑː mɪt deːm jˈʊŋən hˈɛɾn hɪnˈaʊsɡˌeːən . 
« ɪç mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən . 
» pflˈeːɡeːzˌoːn , hˈɛɾ vˈɪɾt ? 
ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn deːm mˈɑːlɜ bɾˈʊŋkən . « 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl , maɪn hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zɪnt miːɾ vˈoːl bəkˈant ; 
ziː hˌɑːbən tsuː ˈanfˌaŋ ˌiːrəs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalts aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈoːtəl tsuː mˈɪtɑːk ɡəʃpˈaɪst . 
« ɪç ɡˈɑːp mɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡˈɪŋ aʊf maɪn tsˈɪmɜ , ʊm mɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˌ??də ˈanɡəklˌɔpft , ʊnt aʊf mˈaɪn » hɛrˈaɪn « tɾˈɑːt aɪn kɾˈɛftɪɡɜ , fˈast ˌʊntɜzˈɛtstɜ jˈʊŋɜ mˈan fɔn ˌɛtvɑː nˈɔøntseːn jˈɑːrən ɪn das tsˈɪmɜ . 
» hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɾnɔlt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç bəɡɾˈystə . 
ɪç bətɾˈaxtətə iːn nˈɛːɜ . 
aʊf zˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ɛɾhˈoːp zɪç aɪn klˈaɪnɜ blˈasɜ kˈɔpf , ɪn dˈɛsən tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən aɪn ˈaɪɡənɜ , fˈast mˌeːlançˈoːlɪʃɜ rˈaɪts lˈɑːk . 
» ziː vɔlən diː ɡˈyːtə hˈɑːbən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » mɪç tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː fˈyːrən ? « 
» ɛs vˌɪɾt mˌaɪnəm lˈeːrɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɛɾ hat miːɾ ˈɔft fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ziː zɪnt ˌaʊx mˈɑːlɜ ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɪç zˈuːxə ɛs tsuː vˌɛɾdən « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn tsuːzˈamən fˈɔɾt . 
ˌʊntɜvˈeːks ɛɾtsˈɛːltə miːɾ maɪn jˈʊŋɜ bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡən bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ zˌaɪnən ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈɪçt fɔn bɾˈʊŋkən ɛɾhˈaltən , mɪt deːm ɛɾ zˈɔɡlaɪç das dˈɛɾtsaɪt fɔn dˌiːzəm ɛɾkˈaʊftə hˈaʊs bətsˈoːɡən hɑːbə . 
ˌaʊs zˌaɪnən ˈɔøsərˌʊŋən mˈʊstə ɪç ɛntnˈeːmən , das ɛɾ dˈɔɾt zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə hˈaɪmɑːt fˈɪndə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx jˌɛtst nɑːx ˌaɪnəm dɾˈaɪjɛːrˌɪɡən bəzˈuːx dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː dɑːhˈɪn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən hˌatən viːɾ bˈalt diː ʃtˈat ɪm rˈykən ʊnt ɡˈɪŋən nˈuːn ɪm ʃˈatən ˌaɪnɜ lˈaŋən lˌɪndənˈɑːleː , an dˌeːrən bˈaɪdən zˈaɪtən zɪç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tsʊm tˈaɪl pɾˈɛçtɪɡən lˈanthˌɔøzɜn ɛntlˈaŋtsˌoːk . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt bˈoːɡən viːɾ ɪn ˌaɪnə zˈaɪtənstɾˌɑːsə , vˌoː diː ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ bəʃˈaɪdənərə fˈɔɾmən ˈantsuːnˌeːmən bəɡˈan ; 
ʊnt hˈiːɾ , aʊf dɛɾ tˈɛrasə ˌaɪnəs ˈaɪnʃtˌœkɪɡən hˈaʊzəs , ɛɾblˈɪktə ɪç diː ɡɾˈoːtɛskə ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs tɾˈɛflɪçən frˈɔøndəs . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn dɛɾ fˈɔlən mˈɪtaksˌɔnə ʊnt bəʃˈatətə diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant ; 
das mˈɛçtɪɡə hˈaʊpt vɑːɾ nɔx viː ˈaɪnst mɪt deːm bɾˈaʊnən ʃtɾˈʊpɪɡən fˈɔlbˌaɾt ɡətsˈiːɾt ; 
ˌɑːbɜ als viːɾ diː tˈyːɾ dɛs ɡˈaɾtənɡˌɪtɜs ˈœfnətən , zˈɑː ɪç , das ɛɾ frˈɪʃ ʊnt kɾˈɛftɪç ˈaʊsʃˌaʊtə , viː ɪç iːn nˈiː ɡəkˈant . 
» vˈeːn bɾˈɪŋst duː miːɾ dˈɑː , maɪn zˈoːn pˈaʊl ? « rˈiːf ɛɾ ʊns ɛntɡˈeːɡən , vˌɛːrənt viːɾ ʊm ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɑːzən hɛrˈʊm deːm hˈaʊzə tsˈuːɡɪŋən . 
pˈaʊl lˈɛçəltə . 
» kˈaɪnən frˈɛmdən , dˈɛŋkə ɪç ! « 
ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ bɾˈʊŋkən diː ʃtˈuːfən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabɡəkˌɔmən ʊnt hˌatə mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪfən . 
» nˈaɪn , kˈaɪnən frˈɛmdən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» baɪ ˈalən ɡˈœtɜn , diː deːn vˈandərɜ bəʃˈytsən ! 
zˈaɪ miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɛɡnət , ˈaɾnɔlt , das duː ˈɛntlɪç baɪ miːɾ ˈaɪnkˌeːɾst ! 
« ɪç kˈɔntə nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən ; 
dɛn ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf ʊnt rˈiːf d??ç diː ˈɔfənə flˈyːɡəltˌyːɾ ɪns hˈaʊs : » mˈaɾtɑː , marˈiː , vˌoː ʃtˈɛkt iːɾ dˈɛn ? « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk iːm diː ʃtˈɪmə ɪn zˌaɪnə hˈœkstə fˈɪstəl ˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx klˈaŋ ɛs ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾtsɛɾkvˌɪkənt ; 
ʊnt hˈɛɾtsɛɾkvˌɪkənt vɑːɾ ˌaʊx das , vˈas aʊf zˌaɪnən rˈuːf ɛɾʃˈiːn ; 
tsuːˈeːɾst , viː aɪn fˈoːɡəl hɛrˈanɡəflˌoːɡən , aɪn ʃlˈaŋkəs , ˌɛtvɑː fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən ; 
ʊnt dan , iːɾ rˈuːɪç fˈɔlɡənt , ˌaɪnə ˈɛltərə frˈaʊ mɪt deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən mˌaɪnəs frˈɔøndəs , ˌɑːbɜ ˈoːnə diː ɡəbɾˈɛçən zˌaɪnəs kˈœɾpɜs . 
» diːs « , zˈɑːɡtə bɾˈʊŋkən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , » ɪst mˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈɛstɜ mˈaɾtɑː ; 
viːɾ hˈaʊzən hˈiːɾ tsuːzˈamən ; 
deːn pˈaʊl hast duː diːɾ ʃˌoːn zˈɛlbɜ ˈaʊfɡəfˌɪʃt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə mˌaɪnə nˈɪçtə mˈuːs ɪç diːɾ nɔx fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
ɛsɪst aɪn jˈʊŋəs , tˈøːrɪçtəs ɡəʃˈœpf , das deːn hˈeːrən nˈɑːmən marˈiːɑː nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾdˈiːnt hat . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈʊpftə ɛɾ diː klˈaɪnə ʃˈøːnə aɪn pˈɑːɾmɑːl dˈɛɾp an ˌiːrən bɾˈaʊnən flˈɛçtən . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət fˈɔɾt , » duː tɾˈɪtst hˈiːɾ ɪn aɪn kˈɪndɜrˌaɪçəs hˈaʊs ! 
ʊnt zɪnt ziː ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡˌants maɪn ˈaɪɡən , zoː hˈɑːp ɪç dɔx aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl an ˈiːnən . « 
ɛɾ mˈʊstə ˈɪneːˌaltən , dɛɾ ˈɑːtəm fˈɪŋ iːm ˈɛntlɪç an tsuː fˈeːlən . 
ʊnt ɛs bɾˈaʊxtə ˌaʊx kˈaɪnɜ vˈaɪtɜn ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ; 
das mˈɛːdçən hˌatə diː ˈaɾmə aʊf deːm rˈykən tsuːzˈamənɡəʃrˌɛŋkt ʊnt zˈɑː mɪt deːn ɡlˈyklɪçstən ˈaʊɡən ɪn das ɡərˈøːtətə ˈantlˌɪts dɛs klˈaɪnən ˈaʊfɡərˌeːktən ˈoːaɪms . 
» ˌɑːbɜ ˈɛdə ? « bəmˈɛɾktə jˌɛtst diː ʃvˈɛstɜ , ɪndˈeːm ziː frˈɑːɡənt fɔn iːm tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜblˌɪktə . 
ɛɾ hˌatə ziː zˈɔɡlaɪç fɛɾʃtˈandən . 
» jˈɑː zˈoː , vˈeːɾ das ɪst ? « rˈiːf ɛɾ . 
» deːn kˈɛnt iːɾ ˈalə ; 
das ɪst dɛɾ ˈaɾnɔlt , dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
ɛɾ kˈɔmt ɡɾˈɑːdə , dɑː diː rˈoːzən blˈyːən ; 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɛs aʊf dɛɾ vˈɪlɑː bɾˈʊŋkən aɪn pˈɑːɾ zˈeːlənfrˌoːə tˈɑːɡə ɡˈeːbən ! « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , hˈaɪtɜ vɑːɾ ɛs aʊf dɛɾ vˈɪlɑː bɾˈʊŋkən . 
nɑːx deːm hˈɛɾtslɪçstən vɪlkˈɔmən zˈɑːs ɪç bˈalt ˌʊntɜ dˌiːzən lˈiːbən mˈɛnʃən an ˌaɪnɜ vˈoːlɡədˌɛktən mˈɪtakstˌɑfəl ɪn deːm frˈɔøntlɪçən ɡˈaɾtənzˌɑːl , dˈɛsən flˈyːɡəltˌyːrən aʊf diː tˈɛrasə hɪnˈaʊs ɡəˈœfnət blˈiːbən ; 
ʊnt vˌɛːrənt viːɾ plˈaʊdɜtən ʊnt ɡənˈɔsən , vˈeːtən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː foːɾbˈaɪtsˌiːəndən zˈɔmɜlˌyftə ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔlkə fɔn rˈoːzəndˌʊft tsuː ʊns hɛrˈaɪn . 
nˈaxhɜ fɛɾʃtˈant ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɪç tsuːɾ mˈɪtaksrˌuːə ɪn aɪn kˈyːləs ɡˈastsɪmɜçən fɛɾvˈiːzən vˌ??də , das man baɪ kˈyndɪɡˌʊŋ dɛɾ frˈɔøndʃaft miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktə , mˈɪndəstəns fyːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə als mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈantsuːzˌeːən . 
ɪç mˈʊstə ʃˌoːn nˈaxɡeːbən ; 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç nɑːx dɛɾ aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn fɛɾvˈaxtən nˈaxt ˌaɪnən ɛɾkvˈɪklɪçən ʃlˈɑːf tˈɑːt , vɑːɾ pˈaʊl tsuːɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə maɪn ɡəpˈɛk ˌaʊs deːm ɡˈastoːf hɛrˈyːbɜʃˌafən lˈasən . 
als ɪç mɪt bɾˈʊŋkən vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl tɾˈɑːt , vˌoː ʊns frˈaʊ mˈaɾtɑː am kafˈeːtɪʃ ɛɾvˈaɾtətə , klˈɔpftə ɛɾ mɪç lˈaɪzə aʊf deːn ˈaɾm ʊnt tsˈaɪktə nɑːx dɛɾ tˈɛrasə hɪnˈaʊs , tsuː dɛɾ ˌaʊx jˌɛtst diː tˈyːrən ˈɔfənstˌandən . 
dˈɔɾt , vˌoː jˌɛtst ʃˌoːn dɛɾ ʃˈatən dɛs nˈaxmɪtˌɑːks fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , vˌ??də ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaɪnə tsˈaɪçənstˌʊndə ɡəɡˈeːbən . 
das hˈypʃə ʃlˈaŋkə mˈɛːdçən zˈɑːs ˈaɪfrɪç mɪt deːm blˈaɪstɪft ˈaɾbaɪtənt an ˌaɪnəm tˈɪʃçən , vˌɛːrənt pˈaʊl , an ˌiːrən ʃtˈuːl ɡəlˈeːnt , dɛɾ klˈaɪnən rˈɛɡzɑːmən hˈant ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mɪt deːn ˈaʊɡən fˈɔlktə . 
» nˈuːn zˈiː miːɾ ˌaɪnɜ dˌiːzə hˈɛksə ! « rˈiːf bɾˈʊŋkən , » miːɾ lˈɔøft ziː ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ; 
ʊnt zaɪt dɛɾ pˈaʊl dɑː ɪst , vˌɪɾt tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk ɡətsˈaɪçnət . 
fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ˈɛs dɛn vˈɪɾklɪç ʃˌoːn bˈɛsɜ als ɪç ? « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾrˈøːtətə ; 
marˈiː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən : » pˈaʊl ɪst zoː hˈypʃ ɡədˈʊldɪç , ˈɔnkəl ! « 
bɾˈʊŋkən dɾˈoːtə mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
» ɪç mˈuːs vˈoːl ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk dɛs ˈɪnɪçstən bəhˈɑɡəns aʊf das jˈʊŋə mˈɛnʃənpˌɑːɾ . 
nɑːx deːm kˈafeː lˈʊstvandəltə ɪç mɪt bɾˈʊŋkən ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən , dɛɾ zɪç ɪn bətɾˈɛçtlɪçə tˈiːfə hˈɪntɜ deːm vˈoːnhaʊzə ɛɾʃtɾˈɛktə . 
naxdˈeːm viːɾ deːn dˈʊft dɛɾ rˈeːbənblˌyːtə ɪn ˌaɪnəm ɡlˈashaʊzə ˈaɪnɡəzˌoːɡən , ˌaʊx ˌaɪnə vˌaɪlə fɔn ˌaɪnəm ˈanbˌɛɾɡə ˌaʊs nɑːx dɛɾ ʃtˈat hɪnˈyːbɜɡəzˌeːən hˌatən , fɔn vˌoː das ɡlˈɔkənlˌɔøtən dɛs mˈɔɾɡəndən zˈɔntɑːɡs tsuː ʊns hɛrˈyːbɜvˌeːtə , lˈiːsən viːɾ ʊns ʃlˈiːslɪç ɪn ˌaɪnɜ kˈyːlən lˈaʊbə nˈiːdɜ . 
ɪç bˈoːt mˌaɪnəm frˈɔøndə ˌaɪnə tsˈiːɡarə , diː ɛɾ viː ˈɪmɜ fɛɾʃmˈɛːtə , ʊnt tsˈyndətə miːɾ dan zˈɛlpst ˌaɪnən ʃtˈɛŋəl dˌiːzəs ˈɛdlən kɾˈaʊtəs ˈan . 
zoː bəɡˈanən viːɾ fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən ɡəmˈaɪnzɑːm fɛɾlˈeːptən tsˈaɪt tsuː plˈaʊdɜn ʊnt kˌɑːmən ˈɛntlɪç ˌaʊx an jˈeːnən ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ ʊns aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜkˌeːɾ ɛntflˈoːən vɑːɾ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx dɑːrˈyːbɜ maɪn bədˈaʊɜn ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ bɾˈʊŋkən ʃˈytəltə , viː ɛɾ tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾnˈaɪnʊŋ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , zˌaɪnən lˈaŋən fˈɪŋɜ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə . 
» hˈalt , dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɪlbɾɪŋəndə nˈaxt ! « 
» zoː ɛɾtsˈɛːlə ! « fɛɾzˈɛtstə ɪç . 
» vˈas hast duː dˈɑmɑːls dɛn ɡətɾˈiːbən ? « 
» kˈɛnst duː diː fˈɑbəl ˌaʊs kˈampəs kˌɪndɜbˌɪblɪoːtˈeːk : ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn dˈɪkɜ , fˈɛtɜ mˈoːps ? « 
» frˈaɪlɪç , dɛɾ mˈoːps bˈɛltə deːn mˈɔnt ˈan . « 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx deːn mˈɔnt ˈanɡˌeːbɛlt , ˈoːdɜ , ˈʊnbˌɪltlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç hɑːbə mɪt deːm hˈɛɾɡɔt ɡəʃˈɔltən , das ɛɾ mɪç zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt nɑːx zˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪlt ɛɾʃˈafən . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn tˈɔlɜ lˈeːbənsdɾˌaŋ ɪn mˈiːɾ , ʊnt dɑːtsˈuː diːs ɡəmˈɛŋzəl fɔn ɡlˈiːdmɑːsən , fˌɔɾ deːm diː mˈɛːdəl zɪç ɡɾˈaʊəln viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ kɾˈɔøtsspɪnə ; 
fɛɾˈeːɾtəstɜ , das ɪst kˈaɪnə bˌɑɡatˈɛlə ! « 
» ˈɑːbɜ « , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , » vˌoː vɑːɾ dɛn dɛɾ ʃˈaʊplats dˌiːzəs dɾˈɑmɑːs ? « 
maɪn klˈaɪnɜ frˈɔønt lˈeːktə bˈaɪdə hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtə ʊnt zˈɑː mɪç mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈan . 
» ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ fˈɛlt ɡərˈant « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈɪmɜ ɡɾˈɑːt tsˈuː , d??ç kˈɔɾn ʊnt dˈɔɾn , ˌyːbɜ vˈɛlə ʊnt ɡɾˈɛːbən ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːs ɪç am rˈandə ˌaɪnɜ tɾˈɪŋkɡɾuːbə . 
viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən foːɾhˈeːɾ aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə dɑːrˈaʊs ˈaʊfɡəfˌɪʃt , dɛɾ ɪn deːm ʃvˈaɾtsən vˈɛsɜçən dˈɔɾt ˈʊntən diː nˈoːt dɛs lˈeːbəns ʊnt nˈeːbənbˌaɪ zɪç zˈɛlbɜ tsuː ɛɾtɾˈɛŋkən fɛɾzˈuːxt hˌatə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl ; 
ɪç kˈɔntə ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ bətɾˈaxtən . 
das ɡɾˈɑːs an mˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ nɔx mɪt ʃvˈaɾtsəm ʃlˈam ˌyːbɜtsˈoːɡən ; 
mˈɪtən dɑːrˈɪn ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːbɜ lˈeːdɜʃˌuː , nˈɑːs ʊnt bəzˈuːdəlt . 
ɪç ɡlˈaʊbə nɔx jˈɛtst , das dˌiːzɜ ʃˈuː mɪç dˈɑmɑːls ˌyːbɜ vˈasɜ ɡəhˈaltən hat ; 
dɛn ˌaʊx ɪç vɑːɾ ʃˌoːn deːm bˈøːzən tsˈaʊbɜ fɛɾfˈalən , dɛɾ ɪn zˈɔlç ˈaɪnzˌɑːmən ɡəvˈɛsɜn ʃpˈuːkən ɡˈeːt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dˈystɜ dˈɔɾt ; 
aɪn ʃtˈɛɾn nɑːx deːm ˈandɜn dɾˈaŋ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ , jeː lˈɛŋɜ ɪç hˈɪnstaɾtə . 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl jˈeːnəs nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm lˈiːbən ɪç ; 
ʊnt ʃˌoːn dˈaxtə ɪç : fɛɾzˈuːx ɛs ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ vˈɛlt dˈɔɾt ˈʊntən ; 
fɛɾlˈʊst ɪst kˈaɪnɛsfˌals dɑːbˈaɪ ; 
dɑː tɾˈɑːf maɪn blˈɪk aʊf jˈeːnən ɡɾˈoːbən ʃˈuː , ˈʊnt , ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ ɛɾ , ɛɾ fˈɪŋ ˈan , miːɾ rˈɛtzəl ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ˈeːɾstəns , ɛs ɡəhˈœɾtə dɔx aɪn tsvˈaɪtɜ nɔx dɑːtsˈuː ; 
vˌoː mˈɔxtə zaɪn kˈɑmeːrˌɑːdə zaɪn ? 
ʊnt dan , ɛɾ kˈɔntə dɔx nˈɪçt alˈaɪn hˈiːɜ ɡəɡˈaŋən zaɪn ; 
vˌoː vˈandɜtə zaɪn hˈɛɾ jˌɛtst mɪt deːm tsvˈaɪtən ʃˈuː ? 
ˌʊntɜ miːɾ ɪn deːn bˈɪnzən zˈɑːs frˈaɪlɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔʃ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ʊnt zˈuːxtə miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾtsuːzˌɪŋən . 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das ziː fɔn ˈaləm bəʃˈaɪt vˈʊstən . 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , ɪç bɪn ˈɪmɜ aɪn ʃlˈɛçtɜ lˌɪŋuːˈɪstə ɡəvˈeːzən ; 
ɪç fɛɾʃtˈant diː kˈɛɾlə nˈɪçt . 
dɔx viː nˈuːn ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ˈɛndə ɡˈeːt , zoː ɡˈɪŋ ˌaʊx dˌiːzə nˈaxt dɑːhˈɪn ; 
dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt fˈuːɾ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ʊnt vˈɛktə ˈalə kɾˌeːatˈuːrən ; 
ʊnt als diː ˈeːɾstən lˈeːɾçən ˈaʊfʃtˌiːɡən , ɛɾʃˈiːn ˌaʊx diː zˈɔnə am hˈoːriːtsˌɔnt ʊnt bəlˈɔøçtətə mɪç ɪn ˈal mˌaɪnɜ ˈʊnzˌaʊbɜkˌaɪt ; 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈuːn dˈɔøtlɪç an mˌaɪnən klˈaɪdɜn nˌaxbuːxʃtɑːbˈiːrən , das ɪç nˈɪçt blˈoːs d??ç hˈɛkən ʊnt dˈɔɾnən , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç zˈympfə ʊnt ɡɾˈɛːbən hˈiːɜ ɡəlˈaŋt zaɪn mˈʊstə . 
ɛs ʃˈaʊdɜtə mɪç aɪn vˈeːnɪç , ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɔp fˌɔɾ kˈɛltə ˌoːdɜ ʃˈɑːm , ʊnt ɪç mˈaxtə mɪç dɑːrˈan , diː ʃpˈuːrən mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
dan ʃtˈiːk ɪç aʊf deːn vˈal dɛs ɡɾˈʊntʃtyks , ʊm ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə lˈandstɾˌɑːsə tsuː ɛɾʃpˈɛːən ; 
ʊnt naxdˈeːm ɪç nˈɪçt nˈuːɾ dˌiːzə , zˈɔndɜn tsuː ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən ˌaʊx aɪn dˈɔɾf ˌʊntɜ ɡɾˈyːnən bˈɔømən ɛntdˈɛkt hˌatə , maɾʃˈiːɾtə ɪç bˈalt tsvˈɪʃən vˈoːlnˌuːmeːrˌiːɾtən ʃˈaʊseːʃtˌaɪnən , viː aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , dɛɾ diː kˈyːlə dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːə tsuː zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ bənˈʊtst . 
ɪn deːm dˈɔɾfə , das ɪç dan ɛɾrˈaɪçtə , vɑːɾ ˈeːbən das tˈɑɡɛslˌeːbən ˈanɡəbɾˌɔxən ; 
ɪç hˈœɾtə ɪn deːn ɡəhˈœftən diː lˈɔøtə tsuː ˌiːrən pfˈeːɾdən rˈeːdən , diː tsuːɾ hˈɔøfuːɾ an diː vˈɑːɡən ɡəʃpˈant vˌ??dən . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə , ɪn deːm ɡˈɛɾtçən fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə , ʃtˈant aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan ʊnt rˈaʊxtə bəhˈɑːklɪç zˌaɪnə mˈɔɾɡənpfˌaɪfə , ɪn deːm ɪç zˈɔɡlaɪç deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ dɛs dˈɔɾfəs ɛɾkˈantə . 
aʊf mˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ɛɾhˈiːlt ɪç frˈɔøntlɪçə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ʊnt aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə , vˌoː ɪç hˈiːɾ aɪn frˈyːʃtyk bəkˈɔmən kˈœnə , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ , ɪns hˈaʊs tsuː tɾˈeːtən ʊnt mɪt iːm ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn mˈɔɾɡənkˌafeː ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
das tˈɑːt ɪç dˈɛn , ʊnt dɑː diː frˈaʊ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tsuːtɾˈaʊlɪç vɑːɾ , zoː zˈɑːsən viːɾ dɾˈaɪ bˈalt ɪm ʃˈøːnstən plˈaʊdɜn nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɪç ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːnəs ʃˈuːəs , baɪ dɛɾ maɪn ɡˈyːtɪɡɜ vˈɪɾt zˈɛlpst ɪn ɡəvˈɪsɜ vˈaɪzə bətˈaɪlɪçt vɑːɾ . 
als ˌaɪnəs ʃtˈuːbənmˌɑlɜs zˈoːn hˈiːlt ɛɾ diː fˈɛːtɜlˌɪçə kˈʊnst nɔx zoː vˈaɪt ɪn ˈeːrən , das ɛɾ zˌaɪnən ʃˈyːlɜn vˈœçəntlɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsˈaɪçənˌʊntɜrˌɪçt ɛɾtˈaɪltə . 
ɛɾ fɛɾdˈiːntə dɑːmˈɪt , viː ɛɾ mˈaɪntə , frˈaɪlɪç vˈeːdɜ baɪ ˈɛltɜn nɔx kˈɪndɜn bəzˈɔndərən dˈaŋk ; 
nˈuːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən bˈaʊɜn , vˈɛlçɜ deːm ʃˈuːlhˌaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːntə , hˌatə zoː fˈiːl ɡəʃˈɪk ʊnt ˈaɪfɜ ɡətsˈaɪkt , das ɛɾ bˈalt nˈɪçt nˈuːɾ ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə , diː dɛɾ lˈeːrɜ iːm fˈoːɾɡəlˌeːkt , nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɡətsˈaɪçnət , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuː hˈaʊzə ʊnt aʊf ˈaɪɡənə hˈant ˈaləs ˈapkˌɔntɜfˌaɪt hˌatə , vˈas iːm ɡɾˈɑːdə ɪn deːn vˈeːk ɡəkˈɔmən . 
zoːvˈaɪt vɑːɾ ˈaləs lˈaɪtlɪç ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˈaltə bˈaʊɜ bˈɪsvaɪlən ˌyːbɜ diː dˈʊmə kɾˌɪtsəlˈaɪ ɡəʃˈɔltən hˌatə . 
dɑː mˈʊstə das ˈʊnɡlˌyk , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ lˈeːrɜ vˈaɪtɜ , mˌaɪnən jˈyŋstən bɾˈuːdɜ , vˈɛlçɜ baɪ deːm bərˈuːfə ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs ɡəblˈiːbən ɪst , aʊf aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən tsʊm bəzˈuːx hˈiːɜ fˈyːrən . 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ , als vˈas tsʊm blˈoːsən hˈantvˌɛɾk ɡəhˈœɾt , ʊnt pflˈeːkt ˌaʊx ɪn zˌaɪnən mˈuːsɛstˌʊndən ˈalɜlˌaɪ blˈɛtçən mɪt vˈasɜfˌaɾbən ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən . 
aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪçnʊŋən dɛs knˈɑːbən , diː ɪç iːm tsˈaɪktə , ɛɾrˈeːktən zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , ʊnt zoː dˈaʊɜtə ɛs nˈɪçt bɪs ɪn deːn dɾˈɪtən tˈɑːk , das diː bˈaɪdən diː dˈɪkstən frˈɔøndə vɑːrən . 
jˈeːdən ˈɑːbənt hˌɑːbən ziː hˈiːɾ am tˈɪʃ ɡəzˈɛsən tsuː tsˈaɪçnən ʊnt tsuː pˈɪnzəln , ʊnt dɑː maɪn bɾˈuːdɜ deːm jˈʊŋən ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ fˈaɾbən tsʊm ɡəʃˈɛŋk mˈaxtə , zoː zˈɛtstə dˌiːzɜ das ɡəʃˈɛft nɑːx dˈɛsən ˈapɾˌaɪzə fˈɔɾt . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ nˈɪçts mɪt iːm ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ rˈʊntheːrˌaʊs , ɛɾ vˈɔlə mˈɑːlɜ vˌɛɾdən . 
ziː kˌœnən zɪç deːn lˈɛɾm deːn kˈeːn ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaʊsɜ iːm nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾhˈaɪratətə tˈɔxtɜ hat , hˌatə zɪç ˈɪmɜ dɛɾ ʃtˈaɾkən ɡlˈiːdmɑːsən zˌaɪnəs zˈoːnəs ɡərˈyːmt . 
nˈuːn vˌ??də ɛɾ kɔnfɪɾmˈiːɾt ʊnt zˌɔltə mɪt an diː fˈɛldaɾbˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə nˈɪçt . 
mˈançəs mˈɑːl hat dɛɾ ˈaltə iːn mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə dɾˈyːbən ˌaʊs deːm vˈaldə ɡəhˈɔlt , vˌoː ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃˈøːnən bˈaʊm tsuː papˈiːɾ bɾˈaxtə , ʊnt iːm zˌaɪnən tsˈaɪçənkɾˌɑːm fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ɛnttsvˈaɪɡeːrˌɪsən . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf ˈaləs nˈɪçts ; 
ɪç rˈeːdətə fɛɾɡˈeːbəns tsʊm frˈiːdən ; 
dɛɾ jˈʊŋə mɪt zˌaɪnən knˈɔxən zˌɔltə bˈaʊɜ vˌɛɾdən , dɛɾ ˈaltə vɔltə nˈɪçt fyːɾ frˈɛmdə zoː fˈiːlə ˈakɜ hˈaɪdə ˈuːɾbɑːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç , fˈoːɾɡˌɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk baɪm hˈɔøfɑːrən , vˌ??də deːm fˈɑːs dɛɾ bˈoːdən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃə fɛɾɡˈɑːs ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts ɡəbˈoːtə ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn diː tɾˈɪŋkɡɾuːbə ; 
tsʊm ɡlˈyk vɑːrən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈɛːə , diː iːn nɔx ˈeːbən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt hɛrˈaʊshˌɔltən . 
mɪç zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnə tsˈaɪçənstˌʊndən , zoː ʃlˈoːs dɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ zˌaɪnən bərˈɪçt , vˌɪɾt dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə aʊf lˈaŋə ʊm ˈalən kɾeːdˈɪt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən.
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt hˈɔltə zɪç ˌaɪnə nˈɔøə pfˈaɪfə ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə ; 
ɪç blˈiːp nˈaxdəŋklˌɪç zˈɪtsən . 
vˈas hˌatə dɛn mɪç an jˈeːnəs vˈɛsɜçən hɪnˈaʊsɡəlˌɔkt ? 
diː zoːlˈiːdə dˌɛspeːratsjˈoːn dɛs ˈaɾmən jˈʊŋən fɛɾzˈɛtstə mɪç ɪn diː tˈiːfstə bəʃˈɛːmʊŋ . 
zˈoːviːl ʃtˈant fˈɛst , ɪç mˈʊstə iːn kˈɛnənlɜnən ; 
fɪlˈaɪçt das ɪç iːm hˈɛlfən kˈɔntə . 
ʃˈuːlmˌaɪstɜ , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , ɪç bɪn kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ɛs vˈyɾdə miːɾ ɡˈuːt tˈuːn , aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən aʊf deːm lˈandə tsuː lˈeːbən . 
kˈœntət iːɾ miːɾ vˈoːl kvaɾtˈiːɾ ɡˈeːbən?
das ɪç aɪn mˈɑːlɜ zˈaɪ ʊnt ˈalɜlˌaɪ fyːɾ mˌaɪnə mˈapən ˈaɪntsuːzˌaməln ɡədˈaxtə , fɛɾʃvˈiːk ɪç vˈoːlvˌaɪzlɪç nɔx ; ʊnt zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx bˈalt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ fˈyɾliːp nˈeːmən vɔltə , aɪn kˈɛmɜçən baɪ deːn kˈɪndɜlˌoːzən lˈɔøtən fyːɾ mɪç bərˈaɪt . 
frˈaɪlɪç lˈiːs ɪç mɪt ˈaɪnɪɡən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən ˌaʊx maɪn ˈɑkvarˌɛlkɛstçən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ das blˈiːp fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn deːm rˈaɪzeːzˌak fɛɾbˈɔɾɡən ; 
aʊf mˌaɪnən ˈeːɾstən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən bəhˈalf ɪç mɪç mɪt deːm blˈaɪstɪft , voːmˈɪt ɪç dɛn nɔx am zˈɛlbən nˈaxmɪtˌɑːɡə diː tɾˈɪŋkɡɾuːbə mɪt deːm rˈɛtəndən lˈeːdɜʃˌuː tsʊm dˈaŋkbɑːrən ɡədˈɛçtnɪs ɪn maɪn tˈaʃənbˌʊx ˈaɪntɾˌuːk . 
am ˈɑːbənt vˈɑːktə ɪç mɪç ˌʊntɜ diː dˈɔɾflɔøtə ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx tsuː deːm ˈaltən kˈʊnstfaɪndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ rˈaʊxənt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈɔɾfɑːɾt zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃtˈant . 
ɪç bəɡˈan aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn ʃtˈant dɛɾ ˈɛɾntə , ɡˈɪŋ dan aʊf diː nˈɔøə ʃtˈɔøɜ ˈyːbɜ , ʃˈɪmpftə ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs aʊf diː reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt zoː vˌ??dən viːɾ bˈalt bəkˈant . 
ɛsɪst aɪn ˈaltɜ knˈɔrɪɡɜ kˈɛɾl ; 
duː zˌɔlst iːn nˈaxhɜ ɪn mˌaɪnɜ mˈapə zˈeːən , voːrˈɪn ɛɾ ˈoːnə vˈɪsən ʊnt vˈɪlən hat plˈats nˈeːmən mˈysən . 
fɔn deːm zˈoːnə zˈɑː ɪç nˈɪçts ʊnt hˈyːtətə mɪç ˌaʊx vˈoːl , zˌaɪnɜ tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
am ˈɑːbənt dɑːrˈaʊf , naxdˈeːm ɪç deːn tˈɑːɡ ɪm nˈɑːən vˈaldə ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈøːrɪɡɜ bˈʊtɜʃnˌɪtə dɛɾ frˈaʊ ʃˈuːlmˌaɪstərˌɪn fɛɾbɾˈaxt hˌatə , vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ tsuːɾ ʃtˈɛlə , ʊnt ˈeːbənzˌoː am dɾˈɪtən ʊnt am fˈiːɾtən ˈɑːbənt ; 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn dˈiːsmɑːl ɪn ˌaɪnɜ nˈaxdəŋklˌɪçən ʃtˈɪmʊŋ ; 
ɛɾ zˈɑːs ˈoːnə zˌaɪnə pfˈaɪfə aʊf deːm ʃtˈaɪn fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt ˈantvɔɾtətə kˈaʊm aʊf mˌaɪnə nɔx zoː vˈoːlˌyːbɜlˌeːktən ɡəʃpɾˈɛksaɪnlˌaɪtʊŋən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , dˈaxtə ɪç ˈɛntlɪç ; 
fɪlˈaɪçt ˈɪsts jˈʊst dɛɾ rˈɛçtə ˈaʊɡənblˌɪk.
zoː frˈɑːktə ɪç iːn dɛn ɡɾˈɑdeːtsˌuː nɑːx zˌaɪnəm zˈoːn . 
ɪst ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə?fˈyːktə ɪç hɪntsˈuː . 
ɪç hɑːbə jˈɑː nɔx nˈɪçts fɔn iːm ɡəzˈeːən.
dɑː bɾˈaxs hɛɾfˈoːɾ ; 
mɪt dɛɾ ɡəbˈaltən fˈaʊst dɾˈoːtə ɛɾ nɑːx deːm ʃˈuːlhˌaʊzə hɪnˈyːbɜ : 
dɛɾ hˌɑzəlˈant mɪt zˌaɪnən hˈɛɾɡəlˌaʊfənən fˈɑːksən!rˈiːf ɛɾ . 
ʊnt nˈuːn klˈɑːktə ɛɾ miːɾ zˌaɪnə nˈoːt , vˌɛːrənt tsvˈɪʃəndˌ??ç ˈɪmɜ flˈyçə aʊf deːn ˈaɾmən ʃˈuːlmˌaɪstɜ fˈiːlən . 
dɛɾ hˌɛtə diː pɾˈyːɡəl hˈɑːbən zˌɔlən , diː dɛɾ jˈʊŋə ɡəkɾˈiːkt hat ; 
dɛn baɪ deːm hˈɑts nˈɪçts ɡəhˈɔlfən.vˈas mˈaxt 
ˈɔøɜ zˈoːn dɛn jˈɛtst?frˈɑːktə ɪç . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈoːp diː pˈuːdəlmˌytsə ˌyːbɜs ˈoːɾ . 
das ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪç ʃpˈiːl , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , zaɪt ɛɾ diː dˈʊmhaɪt dɑː bəɡˈaŋən , ɪst ɛɾ miːɾ viː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt . 
als ɪç iːn ɡəfrˈɑːkt hɑːbə : » vˈas vɪlst duː dɛn nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç , pˈaʊl ? « hat ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət : » vˈas iːɾ vɔlt , fˈɑːtɜ , miːɾ ɡˈɪlts ɡlˈaɪç ! 
« ˌɑːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən hat ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt nɑːx deːm ˈɑːbəndbɾˌoːtə ɡˈeːt ɛɾ aʊf zˌaɪnə kˈamɜ ; 
ˌɔb ɛɾ dˈɔɾt ʃlˈɛft ˌoːdɜ vˈaxt , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
zˈeːt diːs vˈeːzən vɪl miːɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡəfˈalən . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ , vˌɛn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn fɛɾnˈynftɪç vˈɔɾt mɪt iːm tsuː rˈeːdən zˈuːxtət ? 
iːɾ kˈœntət miːɾ ˌaɪnən rˈɛçtən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən ; 
ɪç zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːə diː vˈɔɾtə nˈɪçt zoː tsuː zˈɛtsən.
dɛɾ mˈan zˈɑː ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl tsuː miːɾ ˈaʊf ; 
diː zˈɔɾɡə ʊm zaɪn kˈɪnt ʃtˈant lˈeːzɜlˌɪç ɪn zˌaɪnən hˈaɾtən tsˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , vˌɛn ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnɜ mˌɑleːrˈaɪ bəɡˈɪnt?zˈɔlç dˈʊməs tsˈɔøk mˈyst iːɾ iːm ˈeːbən ˈaʊstsuːrˌeːdən zˈuːxən!ˌɑːbɜ vˈɛshalp dɛn zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt mˈɑːlɜ vˌɛɾdən?vˈɛshalp ? 

ɛɾ hat ˌaɪnə fˈɔlə hˈuːfə ; 
ɛɾ bɾˈaʊxt bɾˈɔtloːzə kˈyːnstə nˈɪçt tsuː tɾˈaɪbən.
ɪç vˈɑːktə ˌaɪnən kˈyːnən ʃrˈɪt . 
als ɪç mˌaɪnə vˈoːnʊŋ fɛɾlˈiːs , hˌatə ɪç ɪn deːm ɡədˈaŋkən , zoːfˈɔɾt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt tsuː lˈaʊfən , mˌaɪnə pˈɑːɾ kˈasənʃˌaɪnə ɪn maɪn tˈaʃənbˌʊx ɡəʃtˈɛkt . 
jˌɛtst tsˈoːk ɪç ɛs hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃlˈuːk ɛs fˌɔɾ deːm ˈaltən ˈaʊf . 
vˈas zˈɔls?zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɪst aɪn pˈɛkçən fˈʊnftsɪçtˌɑlɜʃˌaɪnə.das , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪst mɪt dɛɾ bɾˈɔtloːzən kˈʊnst fɛɾdˈiːnt.viː mˈaɪnt iːɾ das?ɪç mˈaɪnə , das dˌiːzə dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ dɛɾ hˈalbə pɾˈaɪs mˌaɪnəs lˈɛtstən bˈɪldəs zɪnt ; 
dɛn ɪç bɪn ˈeːbən ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈɑːlɜ.
dɛɾ ˈaltə zˈɑː mɪç fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
iːɾ?zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
dɑː vˈɛːrə ɪç jˈɑː an deːn rˈɛçtən ɡəkˈɔmən ! 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ɪndˈeːm ɛɾ mɪç mˈɪtlˌaɪdɪç fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mˈʊstɜtə , ɪst das aɪn ˈandɜ dˈɪŋ ; 
maɪn jˈʊŋə hat ɡəzˈʊndə ɡlˈiːdmɑːsən.nˈuːn , ɡˈuːtə nˈaxt , nˈɑːxbɑːɾ!zˈɑːɡtə ɪç ʊnt mˈaxtə mˈiːnə fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈiːf mɪç tsuːrˈyk . 
aʊf aɪn vˈɔɾt nɔx , hˈɛɾ bɾˈʊŋkən , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ , zˈɑːktət iːɾ ? 
ʊnt nˈuːɾ diː hˈɛlftə ? 
viː lˈaŋə mˈaxt iːɾ dɛn an zˈɔlç ˌaɪnəm bˈɪlt ? 
vˌɪɾt vˈoːl lˈaŋzɑːmə ˈaɾbaɪt zaɪn?
als ɪç iːn ˌyːbɜ dˌiːzəs bədˈɛŋkən bərˈuːɪçt hˌatə , ʃtˈytstə ɛɾ ˈeːɾst deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ; 
dan tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʃlˈuːk fˈɔøɜ ʊnt rˈaʊxtə ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə ˈaɪfrɪç , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡzɑːm fˈɔɾt . 
hiːrˈaʊf fˈɔlktə ˌaɪnə lˈaŋə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ tsvˈɪʃən ˈʊns ; 
dɛɾ ˈaltə mˈaɪntə , dɛɾ jˈʊŋə zˈaɪ fyːɾ deːn ˈakɜ dˈɑː , ʊnt ɪç mˈaɪntə , dɛɾ ˈakɜ zˈaɪ fyːɾ deːn jˈʊŋən dˈɑː ; 
ˈɛntlɪç , als ɪç iːm ˌaʊx nɔx diː pˈaʊsbakˌɪɡə nˈaxkɔmənʃˌaft zˌaɪnɜ ɪm dˈɔɾf fɛɾhˈaɪratətən tˈɔxtɜ tsuː ɡˈʊtzɜbən dˌeːzɪɡnˈiːɾt hˌatə , ɛɾhˈiːlt ɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs , nɑːx mˌaɪnəm ɡˈʊtaltən mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
nˈuːn mˈaxts , viː iːɾ kˌœnt , ʃlˈoːs dɛɾ ˈaltə dˌiːzə fɛɾhˈandlʊŋ ; 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔp ʊnt hˈɔlɑː ! 
ɪç fˈyːɾ zˈɛlpst ɪn diː ɡɾˈuːbə , vˌɛn ɪç deːm jˈʊŋən zaɪn tˈoːt ɡəzˈɪçt nɔx lˈɛŋɜ ˈanzˌeːən zˌɔltə.
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ diː ˈaɾbaɪtɜ fɔm fˈɛldə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən , ʃtˈant ɪç fˌɔɾ deːm ʃˈuːlhˌaʊzə ʊnt blˈɪktə nɑːx dɛs nˈaxbɑːɾs ɡˈaɾtən hɪnˈyːbɜ , vˌoː tɾˈɔts dɛs jˈoːanˌiːzabˌɛnts nɔx ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ɪn deːn hˈoːlʊndɜbˌyʃən ʃlˈuːk . 
dɑː fɛɾʃtˈʊmtə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl dɛɾ fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ ; 
ʃtˈat dˈɛsən hˈœɾtə ɪç kˈɪndɜstˌɪmən , ʊnt bˈalt zˈɑː ɪç ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ knˈɑːbən ʊnt aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən d??ç diː ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə aʊf deːn vˈeːk hɪnˈaʊsrˌɛnən . 
dɾˈaʊsən blˈiːbən ziː ʃtˈeːən ʊnt vˈiːzən mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf klˈaɪnə papˈiːɾblɛtçən , fɔn deːnən jˈeːdəs mˈeːrərə ɪn hˈɛndən hˌatə ; 
dan ɡˈɪŋən ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈɔɾt ʊnt zˈɛtstən zɪç ˈʊnvˌaɪt ˌʊntɜ ˌaɪnən tsˈaʊn am vˈeːɡə , vˌoː ɛs an aɪn nˈɔøəs tsˈaɪɡən ʊnt bəʃˈaʊən ɡˈɪŋ . 
ɪç kˈɔntə deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzəs fˈoːɾɡˌaŋəs lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən ; 
ʊnt rˈɪçtɪç , als ɪç tsuː ˌiːnən ɡəɡˈaŋən , zˈɑː ɪç , das ɛs lˈaʊtɜ bˈʊntə bˈɪldɜçən vɑːrən . 
vˈeːɾ hat ɔøç diː ɡəʃˈɛŋkt?frˈɑːktə ɪç . 
ziː ɡlˈɔtstən mɪç ʃˈɔø fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan ; 
nˈuːɾ das klˈaɪnə mˈɛːdçən ˈantvɔɾtətə ˈɛntlɪç aʊf mˌaɪnə viːdɜhˈɔltə frˈɑːɡə : 
pˈaʊl vˈɛɾnɜ!
ɪç zˈɑː miːɾ diː zˈaxən ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɡəʃˌɪktəs tsˈɔøk ˌaʊs ˈalən fˈiːɾ nɑːtˈuːɾrˌaɪçən ; 
ˌaɪnə kˈuː , diː mɪt deːm ʃvˈantsə zɪç diː bɾˈɛmsən vˈɛkpaɪtʃt ; 
aɪn ˈaltɜ fˈɛlsblɔk ; 
aɪn bˈiːnənstˌant mɪt ˌaɪnəm hˈʊnt dɑːfˈoːɾ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈaləm blˈɪktə ɪn klˈaɪnən tsˈyːɡən , vˈas ɪç zˈɛlbɜ nˈiː zoː ɡˌants bəzˈɛsən , jˈeːnəs ˌɪnstɪŋktˈiːvə fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ natˈuːɾ ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs , zoː ˈʊnbəhˌylflɪç ɛs ˌaʊx vɑːɾ , dˈɛnɔx , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ˌyːbɜ das tsuːfˈɛlɪɡə hɪnˈaʊsɡəhˌoːbən . 
duː vˈaɪst , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kˈɑnaɪlə ; ʊnt zoː bəɡˈan zɪç dɛn ˌaʊx ɪn miːɾ aɪn ɡˌants lˈeːbənskɾˌɛftɪɡɜ nˈaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzən bˈaʊɜbˌ??ʃən tsuː rˈeːɡən . 
dɑː ɪç mɪç ˌɑːbɜ mɪt nɑːtˈuːɾdɛːmˌoːnən ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç bəhˈaftət fˈyːltə , zoː ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç kˈ??ts , dˌiːzən nˈɔøən kˈɑmeːrˌɑːdən zoːfˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatə ɪç ˌaɪnɪɡə blˈaŋkə mˈyntsən baɪ mˈiːɾ , mɪt deːnən ɛs miːɾ baɪ deːn knˈɑːbən zoːfˈɔɾt ɡəlˈaŋ , ˌiːnən ˌaɪnɪɡə dɛɾ blˈɛtɜ ˈaptsuːhˌandəln . 
naxdˈeːm miːɾ baɪm nˈaxhaʊzˌeːkɔmən ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ bəʃtˈɛːtɪçt hˌatə , das diː bˈɪldɜ fɔn dɛɾ hˈant zˌaɪnəs jˈʊŋən ʃˈyːlɜs zˈaɪən , fɛɾbˈaɾk ɪç fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt diː ɛrˈoːbɜtən ʃˈɛtsə ɪn mˌaɪnəm skˈɪtsənbˌʊx . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən tɾˈɑːt ɪç frˈyː mɪt dɛɾ zˈɔnə mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə vˈandərˌʊŋ ˈan . 
als ɪç an dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ɛntlˈaŋɡˌɪŋ , zˈɑː ɪç jˈɛnzaɪt dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə zˈɪtsən . 
vˌɛːrənt ɪç d??ç das kɾˈɔøts dɛɾ kˈɪɾçhɔfspfˌɔɾtə tɾˈɑːt , vˈantə ɛɾ deːn kˈɔpf tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈɑː nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn jˈeːnəs blˈasə ˈantlˌɪts mɪt deːn tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən , vˈɛlçə das vˈeːzən dɛɾ dˈɪŋə ˈaɪntsuːzˌaʊɡən ʃˈaɪnən ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɪç zˈɑː deːn jˈʊŋən , ɪn dˈɛsən ˈaʊfʃtɾˌeːbəndɜ kˈʊnst ɪç jˌɛtst fˈast mˈeːɾ lˈeːbə als ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɪç aʊf iːn tsˈuːɡɪŋ , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs kˈɪɾçhoːfs ; 
ɛɾ ˌyːbɜʃrˈɪt deːn fˈɑːɾveːk jˈɛnzaɪt dɛszˈɛlbən ʊnt ɛntʃvˈant mˌaɪnən ˈaʊɡən tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ˌaɪnəs ˈanlˌiːɡəndən ɡəhˈœltsəs . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː deːm rˈɑzənhˌyːɡəl , deːn ɛɾ zoːˈeːbən fɛɾlˈasən , ʊnt dɑː ɪç hˈiːɾ aʊf deːm ɡɾˈapʃtaɪnə deːn famˈiːlɪənˌɑːmən ˌʊnzərəs nˈaxbɑːɾs lˈɑːs , zoː vˈʊstə ɪç ˌaʊx , das ɪç pˈaʊl vˈɛɾnɜ aʊf deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
jˌɛtst mˈaxtə ɪç lˈaŋə bˈaɪnə ; 
duː vˈaɪst , das ɪç dˌiːzə fˈɛːɪçkˌaɪt bəzˈɑːs , diː miːɾ ˌaʊx bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ɪst . 
als ɪç mˌaɪnən flˈyçtlɪŋ dɾˈyːbən aʊf deːm fˈʊsstaɪɡə dɛs vˈɛltçəns vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən hˌatə , rˈiːf ɪç iːm ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm mˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən nˈɑːx . 
ɛɾ blˈɪktə ˈʊm , ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt ɡˈɪŋ dan nˈuːɾ ʊm zoː ʃnˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɪç ʃtɾˈɛŋtə ˈalzoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə lˈʊŋən ˈan . 
pˈaʊl vˈɛɾnɜ!rˈiːf ɪç . 
vˈaɾtə , ɪç hɑːbə mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən!jˌɛtst blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ˈyːbɾɪɡəns , dˈaŋk zˌaɪnəm ˈaltən ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ɪn rˈaɪnəm hˈoːxdˌɔøtʃ . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɪç kˈɛnənlɜnən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
mɪç?frˈɑːktə ɛɾ bəfrˈɛmdət . 
dˈɪç , pˈaʊl!fɛɾzˈɛtstə ɪç , dɛn ɪç hˈøːrə , duː vɪlst mˈɑːlɜ vˌɛɾdən.ɪç vɪl kˈaɪn mˈɑːlɜ vˌɛɾdən , hˈɛɾ.ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɑːkt ɛs dˈɔx.
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
das ɪst foːɾbˈaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç nˈɑːm nˈuːn diː ɛɾhˈandəltən bˈɪldɜçən ˌaʊs mˌaɪnəm skˈɪtsənbˌʊx . 
zɪnt das dˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪən?frˈɑːktə ɪç . 
ɛɾ nˈɪktə . 
viː hast duː dɛn das tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt?ɪç hɑːbə ɛs zoː ɡəzˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
rˈɛçt zˈoː!rˈiːf ɪç . 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx zˈoː ; 
ɛsɪst nˈuːɾ zˈɛltzɑːm , das nˈɪçt ˌaʊx diː ˈandɜn fˈast hˌɛtə ɪç ɡəzˈɑːkt : viːɾ ˈandɜn 
ɛs zoː zˈeːən.
ɛɾ blˈɪktə mɪç frˈɑːɡənt ˈan , ɛɾ fɛɾʃtˈant das nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃrˈiː iːm tsˈuː : 
ʊnt duː vɪlst kˈaɪn mˈɑːlɜ vˌɛɾdən , jˈʊŋə ? 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt dɛn zˈɔnst?
ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈʊpftə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt an zˌaɪnən fˈɪŋɜn ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç vˌɛɾdə aɪn bˈaʊɜ , viː maɪn fˈɑːtɜ.ʊnt dˈɔx , pˈaʊl , bəɡˈan ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , hast duː nˈɪçt lˈeːbən vɔlən , vˌaɪl duː nˈɪçt mˈɑːlən dˈ??ftəst.
ˌaɪnə jˈɛːə rˈøːtə ʃˈoːs ˌyːbɜ das blˈasə ˈantlˌɪts . 
vˈɛshalp zˈɑːɡən ziː miːɾ das?zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈɪtɛɾnt . 
vˌaɪl ɪç diːɾ hˈɛlfən mˈœçtə , pˈaʊl , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
dɛn baɪ deːn tˈoːtən ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnə hˈylfə.
ɛɾ ʃlˈuːk lˈaŋzɑːm diː ˈaʊɡən tsuː miːɾ aʊf ʊnt blˈɪktə mɪç fˈast ˈankstfˌɔl ˈan . 
ɪç zˈuːxə ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃˈyːlɜ , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt . 
vˈas mˈaɪnst duː , vɪlst duː ɛs mɪt miːɾ fɛɾzˈuːxən?dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɪç iːm das skˈɪtsənbˌyçlaɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ɪn diː hˈant . 
ɛs vɑːɾ dˈɔx , als vˌɛn ɛs plˈœtslɪç ɪn deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən blˈɪtstə ; 
viː aʊf ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ʃˈaʊtə ɛɾ aʊf diː klˈaɪnə ˈɑkvarˌɛlskɪtsə . 
ʊnt dˈɔx , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , ɪst diː tsˈaɪt nˈɪçt fˈɛɾn , das mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈeːbənzˌoː an zˌaɪnən blˈɛtɜn hˈaftən vˌɛɾdən ; 
dɛn ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən , nɑːx dˌeːrən tˈoːdə man nɔx diː papˈiːɾʃnɪtsəl ˌaʊs deːm kˈeːrɪçt zˈaməlt , aʊf vˈɛlçən ˌiːrə hˈant ˈaɪnmˌɑːl ɡəkɾˈɪtsəlt hat . 
« 
maɪn frˈɔønt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ʃtˈytstə zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf deːn fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːəndən ɡaɾtˈɛntɪʃ ; 
ˌaʊx ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪtstə ɛs jˌɛtst fɔn lˈiːbə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
» dˈɔx « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ nɔx aɪn bˈaʊɜbˌ??ʃə ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat ʃtˈaʊnən an mˌaɪnəm mˈaxvɛɾk . 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ das lˈaŋə nɔx ɛɾtsˈɛːlən ! 
als ɪç iːm ˈaləs , vˈas ɪç bəˈapzˌɪçtɪçtə ʊnt vˈas ɪç tˈɑːks tsuːfˌɔɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾhˈandəlt , mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , dɑː hɑːbə ɪç iːn viː ˌaɪnən tɾˈʊnkənən hˈaɪmɡeːfˌyːɾt ; 
dɛn viːɾ ɡˈɪŋən ɡɾˈɑdɛsvˌeːɡs tsʊm ˈaltən vˈɛɾnɜ . 
ʊnt naxdˈeːm ɪç dˌiːzəm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ tˈyçtɪç ʃtˈandɡeːˌaltən , vɑːɾ ˈɛntlɪç ˈaləs , zoː viː ɪç ɛs vˈynʃtə , ˈapɡəmˌaxt . 
maɪn ˈaltɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃtˈaʊntə nˈɪçt ʃlˈɛçt , als ɪç nɑːx deːm frˈyːʃtyk fˈaɾbən ʊnt pˈɑlɛtə ˈaʊspˌaktə ʊnt nˈuːn mɪt bˈaɪdən bˈaɪnən als aɪn fˈɪks ʊnt fˈɛɾtɪɡɜ mˈɑːlɜ fˌɔɾ iːn hˈɪnʃpɾaŋ , ʊnt ɡˈɑːɾ , als ɛɾ fɔn dɛɾ bəkˈeːrʊŋ zˌaɪnəs vˈiːdɜzˌaxɜs hˈœɾtə . 
dɑː kˈɛːmə ɪç jˈɑː ˌaʊx vˈoːl vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən!rˈiːf ɛɾ lˈaxənt . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , diː fɛɾzˈøːnʊŋ dɛɾ bˈaɪdən lˈaŋjˌɛːrɪɡən nˈaxbaɾn vɑːɾ dɛn nɔx diː kɾˈoːnə mˌaɪnəs vˈɛɾkəs . 
frˈaɪlɪç , als dɑːbˈaɪ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zoː ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnən tɾˈiːʊmftˌoːn ˈanʃtˌɪmən vɔltə , fˈuːɾ dɛɾ bˈaʊɜ ˈaʊf : rˈeːdt nˈɪçt zoː fˈiːl , ʃˈuːlmˌaɪstɜ ! 
ɛs kˌœnt miːɾ lˈaɪt vˌɛɾdən!
ʊnt zˈaɪtdəm ɡənˈɔsən viːɾ vˈaɪzlɪç ˌʊnzərən zˈiːk ɪm ʃtˈɪlən . 
ʃˌoːn am ˈeːɾstən mˈɔɾɡən hˌatə ɪç bəʃlˈɔsən , dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs dˈɛːmoːn ˈɑmoːɾ d??ç rˈaʃə flˈʊxt aɪn tsˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
nˈuːn ʃrˈiːp ɪç mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː zaɪt kˈ??tsəm vˈɪtvə vɑːɾ , ʊnt ʃlˈuːk iːɾ fˈɔɾ , mɪt miːɾ hˈiːɜ tsuː tsˈiːən ; 
ʊnt als ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾfˈɔlktə , zoː vɑːɾ das fˌʊndamˈɛnt dˌiːzəs vˈakərən hˈaʊzəs dɑːmˈɪt ɡəlˈeːkt . 
nɔx ˈaxt tˈɑːɡə blˈiːp ɪç ɪn deːm dˈɔɾfə ʊnt ʃtɾˈaɪftə mɪt mˌaɪnəm nˈɔøən ʃˈyːlɜ , dɛɾ nˈuːn plˈœtslɪç ɪn rˈaɪnɜ lˈeːbənslˌʊft ˈatmətə , plˈaʊdɛɾnt ʊnt ˈaɾbaɪtənt d??ç bˈɛɾk ʊnt vˈalt . 
ɪç vˌ??də mɪt jˈeːdəm tˈɑːk ɡəzˈʊndɜ , diː frˈaɪə lˈʊft , das dˈɛɾbə pɾˈaktɪʃə lˈeːbən ʊm mɪç hˈeːɾ tˈɑːtən miːɾ vˈoːl . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈɛlt ˈoːnə jˈeːnə bətˈøːrəndə lˈiːbə ; 
diː mˈɛːdçən hˈaɪratətən , jeː naxdˈeːm , ˌaɪnə ɡˈantsə , hˈalbə ˌoːdɜ fˈiːɾtəl hˈuːfə ; 
diː rˌɛspɛktˈiːvən bəzˈɪtsɜ ɡˈɪŋən mɪt ɪn deːn kˈaʊf ʃˈɔøslɪçə kˈɛɾlə , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , mˈɪtˌʊntɜ . 
maɪn bˈaʊɜ vɑːɾ ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃvˈiːɡɜzˌoːn fɛɾzˈeːən ; 
dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ ˌyːbɜdiːs aɪn tɾˈʊnkənbˌɔlt . 
am lˈɛtstən ˈɑːbənt mˌaɪnɜ dˈɔɾtɪɡən zˈɔmɜfrˌɪʃə kˌɑːm diː frˈaʊ , diː ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçts mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ pˈaʊl ɡəmˈaɪn hat , tsuː deːm hˈaʊzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , vˌoː ɪç mɪt dˌiːzəm aʊf deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən fˌɔɾ dɛɾ tˈɔɾfɑːɾt zˈɑːs . 
ziː hˌatə ˌaɪnəs ˌiːrɜ kˈɪndɜ aʊf deːm ˈaɾm , baɪ dˈɛsən ɛntʃtˈeːʊŋ ˌaʊx nˈɪçt diː ɡɾˈɑtsɪən ɡəhˈɔlfən , deːm ziː ˌɑːbɜ dɔx mɪt mˈytɜlˌɪçəm bəhˈɑːɡən das nˈɛsçən mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə ʃnˈɔøtstə . 
diː frˈaʊ ʃtˈɛltə zɪç ɡɾˈɑːdə fˌɔɾ deːn ˈaltən hˈɪn . 
fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ziː , ˈɛs ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm ˈaʊshˌaltən!
dɛɾ ˈaltə blˈiːp rˈuːɪç zˈɪtsən , tˈɑːt ˌaɪnən tsˈuːk ˌaʊs zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ʊnt frˈɑːktə : vˌoː ʃtˈɛkts dɛn ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl?vˌoː ɛs ʃtˈɛkt?rˈiːf das vˈaɪp ; 
dɛɾ kˈɛɾl ɪst ˈalə tˈɑːɡə dˈɪk ʊnt fˈɔl!zˈɔnst 
nˈɪçts?mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə . 
das hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn ˈaltsaɪt ɡəvˈʊst.mˈaxt kˈaɪnən ʃpˈɑːs , fˈɑːtɜ ; 
das pˈast zɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː!ˈaɪ vˈas , rˈiːf dɛɾ bˈaʊɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt ɪns hˈaʊs ɡˈɪŋ . 
duː mˈʊst iːn ˈeːbən ʃlˈaɪsən ; 
ɪç hˈɑbs diːɾ foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt ; 
ˈɛs hat ˈaləs zaɪn ˈɛnt ɪn dɛɾ vˈɛlt!ɪç fˈiːl ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ . 
vˈeːm dˈɛn , als miːɾ zˈɛlbɜ , lˈɑːk diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ nˈɛːɜ , mˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn tsuː ʃlˈaɪsən ? 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛs fɔlbɾˈaxt vɑːɾ , ɪç kˈɔntə kˈaɪnə hˈuːfə dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnən ; 
vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə ˈɪɾdɪʃə tsuː tsˈeːntaʊzənt tˈɑlɜn ʃtˈɔøɜvˌeːɾt . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ! 
ʊnt am ˈɛndə , vɑːɾ dɛn das kˈœɾpɜçən vˈɪɾklɪç zoː ˈyːbəl ? 
hˌatə ɛs miːɾ nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət ? 
ɪç dˈaxtə an diː pɾˈyːɡəl dɛs ˈaɾmən pˈaʊl . 
hˌɛtə maɪn fˈɑːtɜ mɪç nˈɪçt ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft tsʊm ʃˈɪfsmɑːt ɡəpɾˈyːɡəlt , vˌɛn ɪç mɪt zˈoːlçən ɡlˈiːdmɑːsən aʊf diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ? 
als ɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dˌiːzɜ ʃlʊsfˈɔlɡərˌʊŋən ˈaʊftˌaʊxtə , zˈɑː ɪç das vˈaɪp ʃˌoːn vˈiːdɜ rˈuːɪç plˈaʊdɛɾnt baɪ ˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ʃtˈeːən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈaltə zˈɑːs vˈiːdɜ , zˌaɪnə pfˈaɪfə ʃmˈaʊxənt , nˌeːbən mˈiːɾ . 
vˈas zˌiːmuːlˈiːrət iːɾ dˈɛn , hˈɛɾ bɾˈʊŋkən?zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɪç mɪt dɛɾ hˈant miːɾ diː ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈɪʃtə . 
ɪç zˌiːmuːlˈiːrə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , fˈɑːtɜ vˈɛɾnɜ , man zˌɔl zaɪn lˈeːbən ˌaʊs deːm hˈɔltsə ʃnˈɪtsən , das man hat.dɑː hˈɑːpt iːɾ vˈakɜ rˈɛçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʊnt nˈɪktə dɑːtsˈuː aɪn pˈɑːɾmɑːl dˈɛɾp mɪt zˌaɪnəm hˈaɾtən kˈɔpfə . 
ʊnt zˈiːst duː , ˈaɾnɔlt « , zoː ʃlˈoːs frˈɔønt bɾˈʊŋkən zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , » dˌiːzə ɡˈuːtə lˈeːrə , diː ɪç tsuːlˈɛtst nɔx aʊf deːn vˈeːk bəkˌɑːm , hɑːbə ɪç fˈɛstɡəhˌaltən ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç jˌɛtst ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ zoːɡˈɑːɾ deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən dˌaɪnəs mˈyːmçəns ˈaʊszˌɛtsən kˈœnən . « 
» fɪlˈaɪçt ʊm zoː mˈeːɾ « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » vˌɛn duː ɛɾfˈɛːɾst , das ziː ɪntsvˈɪʃən dˌaɪnən frˈɔønt , deːn ˈasɛsˌoːɾ , ɡəhaɪrˈɑːtət hat . « 
ɛɾ ʃtˈʊtstə dɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» ɪç lˈasə iːɾ ɡlˈyk vˈynʃən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » mˈøːɡə ziː ɛs nˈiː fɛɾmˈɪsən ! 
dˈɛn , nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , daɪn hˈɛɾ vˈɛtɜ ɡəhˈœɾt dɛn dɔx tsuː jˈeːnɜ zˈɔɾtə nˈuːn , viːɾ kˈɛnən ziː zˈatzɑːm ; 
fɛɾdˈɛɾbən viːɾ ʊns diː ɡˈuːtə ʃtˈʊndə nˈɪçt ! 
« ɪç lˈaxtə . » 
ɡˈeːən viːɾ lˈiːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə vˈɛɾkstat , diː duː nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hast « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dˈɔɾt kˌan ɪç diːɾ ˌaʊx diː ɪlˌʊstɾatsjˈoːn tsuː mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsˈaɪɡən . « 
ʊnt zoː ʃlˈɛndɜtən viːɾ d??ç deːn blˈyːəndən ɡˈaɾtən nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːrˈyk ʊnt bətɾˈɑːtən bˈalt ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾk aɪn ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɪmɜ mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈaʊsʃtˌatʊŋ ˌaɪnəs rˈystɪɡən mˈɑlɜlˌeːbəns . 
als bɾˈʊŋkən diː ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaɪnə rˈaɪçə bˈɪldɜʃˌaʊ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə mˌaɪnən ˈaɾm . 
» das nˈaxhɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt fˈyːɾtə mɪç fˌɔɾ aɪn klˈaɪnəs bˈɪlt , das zˈaɪtvɛɾts aʊf ˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ lˈeːntə . 
ɛs vɑːɾ fˈast daszˈɛlbə viː jˈeːnə bˈɪtərə kˌɑriːkatˈuːɾ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns , an dɛɾ ɪç iːn ˈaɪnst zoː ˈaɪfrɪç hˌatə ˈaɾbaɪtən zˈeːən ; 
dɛɾzˈɛlbə zˈɔnɪɡə pˈaɾk ʊnt ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə , ˌaʊs deːm blˈyːəndən rˈoːzənɡˌeːbyʃ ɛmpˈɔɾstaɪɡənt , diː ʃtˈɑtuːə dɛɾ vˈeːnʊs ; 
nˈuːɾ diː ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ fiːɡˈuːrən vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə . 
das jˈʊŋə pˈɑːɾ , das zɪç frˈyːɜ mɪt ˌyːbɜmˈyːtɪɡəm lˈaxən ɪn deːm lˈaʊbɡaŋə ɛntfˈɛɾnt hˌatə , zˈɑː man jˌɛtst ɪn hˈaɾmloːzɜ vˈɛltfɛɾɡˌɛsənhˌaɪt tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ hˈʊldɾaɪçən ɡˈœtɪn . 
das mˈɛːdçən , viː rˈuːɪç ˈatmənt hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , lˈeːntə iːɾ kˈœpfçən an das pˌɔstamˈɛnt , vˌɛːrənt dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə kˌɑvalˈiːɾ , vˈɛlçɜ deːm bəʃˈaʊɜ jˌɛtst ˈeːbənfˌals zaɪn ˈantlˌɪts tsˈaɪktə , dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ˌaɪnə rˈoːtə rˈoːzə ɪn ˌiːrəm hˈɑːɾ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , diː ɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈeːbən frˈɪʃ fɔm ʃtɾˈaʊx ɡəbɾˈɔxən hˌatə . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs bˈɪldəs ˈɑːbɜ , ɪn bəʃˈaɪdənɜ fˈɛɾnə , zoː das ziː nˈuːɾ baɪ ɡənˈaʊɜɜ bətɾˈaxtʊŋ bəmˈɛɾkt vˌ??də , zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk diː ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
bəkvˈeːm ɪn diː ˈɛkə ɡəlˈeːnt , diː kɾˈykə zˌaɪnəs ʃtˈœklaɪns ˈʊntˌɛɾm kˈɪn , ʃˈaʊtə ɛɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ɪn hˈaɪtərɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt deːn ʃpˈiːlən tsˈuː , diː baɪ deːm vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪn ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts ɡətsˈiːfɜ fˌɔɾ iːm ɪn deːn lˈyftən ˈaʊffˌyːɾtən . 
» nˈuːn , ˈaɾnɔlt ? « frˈɑːktə bɾˈʊŋkən , dɛɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ lˈaŋən bətɾˈaxtʊŋ dɛs bˈɪldəs nˌeːbən miːɾ ɡəʃtˈandən . 
ɪç dɾˈyktə iːm diː hˈant . 
» dɑː ɪst frˈiːdə « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» duː zˈiːst « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ɛs ɡˈalt nˈuːɾ diː klˈaɪnɪçkˌaɪt , das lˈiːbə ɪç ˌaʊs deːm fˈɔɾdɜ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuː pɾˌaktiːtsˈiːrən . 
iːɾ ɡɾˈoːsɡeːvˌaxzənən mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːt ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˈaɾbaɪt deːm klˈaɪnən kˈɛɾl diː kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə vˈeːks ɡəkˈɔstət hat . « 
als ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf das bˈɪlt blˈɪktə , zˈɑː ɪç ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə als ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊflˌɑːɡə dɛszˈɛlbən . 
» duː bɪst ˌaʊx hˈiːɾ mˌaɪnəm mˈyːmçən ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə ɪç lˈaxənt ; 
» ʊnt vˌɛn fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən , dɑː ɛɾ nɔx deːn lˈaʊbɡaŋ hɪnˈabvˌandəltə , dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ zɪç ˈʊmɡəzˌeːən hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ˌaʊx ɛɾ ʊns vˈoːl aɪn ˈandərəs ɡəzˈɪçt ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən . « 
» hast duː mɪç rˈɪçtɪç ɛɾtˈapt , dˈɔktoːɾ ? « rˈiːf maɪn klˈaɪnɜ frˈɔønt . 
» pˈaʊl ʊnt marˈiː ! « zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə . 
bɾˈʊŋkən lˈɛçəltə . 
» 
ʃtˈɪl , ˈaɾnɔlt ! 
duː zˈiːst , ɪç hɑːbə nɔx ˈɪmɜ mˌaɪnə tɾˈɔømə . 
mˈøːɡə das lˈeːbən ˈaɪnst dˈɔøtlɪçɜ rˈeːdən als das bˈɪlt ! « 
nɔx dɾˈaɪ hˈaɪtərə tˈɑːɡə fɛɾvˈaɪltə ɪç aʊf dɛɾ vˈɪlɑː bɾˈʊŋkən ; 
dan rˈaɪstə ɪç ap ʊnt bəzˈɔɾktə mˌaɪnə ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ ɪn dˌiːzə vˈoːllˌøːplɪçə ʃtˈat . 
ɪn deːn tsvˈaɪ jˈɑːrən , diː zˈaɪtdəm fɛɾflˈɔsən , hˌɑːbən bɾˈʊŋkən ʊnt ɪç ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ; 
nɑːx zˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːfən mˈuːs ɪç ˈaneːmən , das zˌaɪnə zˈɛlpstloːzən hˈɔfnʊŋən ˌaɪnɜ frˈoːən ˈɛɾntə ɛntɡeːɡənɡˈeːən . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃvˈiːk , ʊnt ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtˈɪlə ˈaɪn . 
dan ˌɑːbɜ rˈiːf diː hˈaʊsfrˌaʊ : » dˈɔktoːɾ , iːɾ frˈɔønt vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
viː pˈast dɛn das aʊf ˈʊnzˌɛɾn fˈal ? « 
» ɡlˈaʊbən ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈɑːm , » das man zɪç zˈɛlbɜ lˈaɪçtɜ ʃlˈaɪst als zˌaɪnə frˈaʊ ? 
ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən kˌœnən ziː rˈɛçt hˈɑːbən . « 