ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈɪl ɪn deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst aʊf deːm flˈuːɾ ʃpˈyɾtə man deːn dˈʊft fɔn frˈɪʃən blˈuːmənstɾˌɔøsən . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ flˈyːɡəltˌyːɾ , dɛɾ bɾˈaɪtən , ɪn das ˌoːbɜhˈaʊs hɪnˈaʊffˌyːrəndən tɾˈɛpə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tɾˈɑːt ˌaɪnə ˈaltə , zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdətə dˈiːnərˌɪn . 
mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt dɾˈyktə ziː hˈɪntɜ zɪç diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs ʊnt lˈiːs dan ˌiːrə ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən an deːn vˈɛndən ɛntlˈaŋʃtɾˌaɪfən , als vˈɔlə ziː ˌaʊx hˈiːɾ jˈeːdəs ʃtˈɔøbçən nɔx ˌaɪnɜ lˈɛtstən mˈʊstərˌʊŋ ˌʊntɜtsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ ziː nˈɪktə bˈaɪfɛlˌɪç ʊnt vˈaɾf dan ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ˈaltə ˈɛŋlɪʃə hˈaʊsˌuːɾ , dˌeːrən ɡlˈɔkənʃpˌiːl ˈeːbən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl zˌaɪnən zˈats ˈapɡəʃpˌiːlt hˌatə . 
» ʃˌoːn hˈalp ! « mˈ??məltə diː ˈaltə ; » ʊnt ʊm ˈaxt , zoː ʃrˈiːp dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , vɔltən diː hˈɛɾʃaftən dɑː zaɪn ! « 
hiːrˈaʊf ɡɾˈɪf ziː ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃlˈysəlbˌʊnt ʊnt fɛɾʃvˈant dan ɪn deːn hˈɪntərən rˈɔømən dɛs hˈaʊzəs . 
ʊnt vˈiːdɜ vˌ??də ɛs ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ dɛɾ pˈɛɾpəndˌiːkəlʃlˌɑːk dɛɾ ˈuːɾ tˈœntə d??ç deːn ɡərˈɔømɪɡən flˈuːɾ ʊnt ɪn das tɾˈɛpənhˌaʊs hɪnˈaʊf ; 
d??ç das fˈɛnstɜ ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ fˈiːl nɔx aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ʊnt blˈɪŋktə aʊf deːn dɾˈaɪ fɛɾɡˈɔldətən knˈœpfən , vˈɛlçə das ˈuːɾɡeːˌɔøzə kɾˈœntən . 
dan kˌɑːmən fɔn ˈoːbən hɛrˈap klˈaɪnə lˈaɪçtə ʃrˈɪtə , ʊnt aɪn ˌɛtvɑː tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːn aʊf deːm tɾˈɛpənˌabzats . 
ˌaʊx ziː vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt fˈɛstlɪç ˈanɡətˌɑːn ; 
das rˈoːt ʊnt vˈaɪs ɡəʃtɾˈaɪftə klˈaɪt ʃtˈant iːɾ ɡˈuːt tsuː deːm bɾˈɔønlɪçən ɡəzˈɪçtçən ʊnt deːn ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾflɛçtən . 
ziː lˈeːktə deːn ˈaɾm aʊf das ɡəlˈɛndɜ ʊnt das kˈœpfçən aʊf deːn ˈaɾm ʊnt lˈiːs zɪç zoː lˈaŋzɑːm hɪnˈabɡlˌaɪtən , vˌɛːrənt ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən tɾˈɔømərˌɪʃ aʊf diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə tsˈɪmɜtˌyːɾ ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ziː hˈɔɾçənt aʊf deːm flˈuːɾ ; 
dan dɾˈyktə ziː lˈaɪzə diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs aʊf ʊnt ʃlˈypftə d??ç diː ʃvˈeːrən fˈoːɾhˌɛŋə hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈɛmərˌɪç hˈiːɾ , dɛn diː bˈaɪdən fˈɛnstɜ dɛs tˈiːfən rˈaʊməs ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnə fɔn hˈoːən hˈɔøzɜn ˈaɪnɡəˌɛŋtə ʃtɾˈɑːsə ; 
nˈuːɾ zˈaɪtvɛɾts ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː lˈɔøçtətə viː zˈɪlbɜ aɪn vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃɜ ʃpˈiːɡəl aʊf dɛɾ dˈʊnkəlɡɾˌyːnən zˈamɛtˌɑpətə . 
ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃˈiːn ɛɾ nˈuːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , das bˈɪlt ˌaɪnəs frˈɪʃən rˈoːzənstɾˌaʊsəs tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ mˈaɾmɔɾvˌɑːzə aʊf deːm zoːfˈɑːtɪʃə ʃtˈant . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn ɪn zˌaɪnəm rˈɑːmən ˌaʊx das dˈʊŋklə kˈɪndɜkˌœpfçən . 
aʊf deːn tsˈeːən vɑːɾ diː klˈaɪnə ˌyːbɜ deːn vˈaɪçən fˈʊstɛpˌɪç hɛrˈanɡəʃlˌɪçən ; 
ʊnt ʃˌoːn ɡɾˈɪfən diː ʃlˈaŋkən fˈɪŋɜ hˈastɪç tsvˈɪʃən diː ʃtˈɛŋəl dɛɾ blˈʊmən , vˌɛːrənt ˌiːrə ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈykflˌoːɡən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs iːɾ ɡəlˈʊŋən , ˌaɪnə hˈalp ɛɾʃlˈɔsənə mˈoːsroːzə ˌaʊs deːm ʃtɾˈaʊsə tsuː lˈøːzən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə baɪ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt dɛɾ dˈɔɾnən nˈɪçt ɡəˈaxtət , ʊnt aɪn rˈoːtɜ blˈʊtstɾɔpfən rˈiːzəltə ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaɾm . 
rˈaʃ dɛn ɛɾ vˈɛːrə fˈast ɪn das mˈʊstɜ dɛɾ kˈɔstbɑːrən tˈɪʃdɛkə ɡəfˈalən zˈoːk ziː iːn mɪt ˌiːrən lˈɪpən ˈaʊf ; 
dan , lˈaɪzə , viː ziː ɡəkˈɔmən , diː ɡərˈaʊptə rˈoːzə ɪn dɛɾ hˈant , ʃlˈypftə ziː vˈiːdɜ d??ç diː tˈyɾfoːɾhˌɛŋə aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs . 
naxdˈeːm ziː ˌaʊx hˈiːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈɔɾçt hˌatə , flˈoːk ziː diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , diː ziː tsuːfˌɔɾ hɛrˈabɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt dɾˈoːbən vˈaɪtɜ ˌaɪnən kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ , bɪs an diː lˈɛtstə tˈyːɾ dɛszˈɛlbən . 
ˌaɪnən blˈɪk nɔx vˈaɾf ziː d??ç ˌaɪnəs dɛɾ fˈɛnstɜ , fˌɔɾ deːm ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn diː ʃvˈalbən kɾˈɔøtstən ; 
dan dɾˈyktə ziː diː klˈɪŋkə ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ das ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , das ziː zˈɔnst ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt tsuː bətɾˈeːtən pflˈeːktə ; 
nˈuːn vɑːɾ ziː ɡˌants alˈaɪn tsvˈɪʃən deːn hˈoːən rˌeːpoːziːtˈoːriːən , diː mɪt ˌiːrən ˈʊntsˌɛːlɪɡən bˈyːçɜn zoː ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtənt ˈʊmhˌɛɾstandən . 
als ziː tsˈøːɡɛɾnt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡɛdɾˌykt hˌatə , vˌ??də ˌʊntɜ ˌaɪnəm tsuːɾ lˈɪŋkən fɔn dɛɾzˈɛlbən bəfˈɪntlɪçən fˈɛnstɜ dɛɾ mˈɛçtɪɡə ˈanʃlˌɑːk ˌaɪnəs hˈʊndəs lˈaʊt . 
aɪn lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ diː ˈɛɾnstən tsˈyːɡə dɛs kˈɪndəs ; 
ziː ɡˈɪŋ rˈaʃ an das fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə hɪnˈaʊs . 
dɾˈʊntən bɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈaɾtən dɛs hˈaʊzəs ɪn vˈaɪtən rˈɑːzən ʊnt ɡəbˌyʃpaɾtˈiːən ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ iːɾ fˈiːɾbaɪnˌɪɡɜ frˈɔønt ʃˈiːn ʃˌoːn ˈandərə vˈeːɡə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən ; 
zˈoːzeːɾ ziː ʃpˈɛːtə , nˈɪçts vɑːɾ tsuː ɛntdˈɛkən . 
ʊnt viː ʃˈatən fˈiːl ɛs ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs kˈɪndəs ; 
ziː vɑːɾ jˈɑː tsuː vˈas ˈandərəm hˈɛɾɡeːkˌɔmən ; 
vˈas ɡˈɪŋ ziː jˌɛtst dɛɾ nˈeːroː ˈan ! 
nɑːx vˈɛstən hɪnˈaʊs , dɛɾ tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hˌatə das tsˈɪmɜ nɔx aɪn tsvˈaɪtəs fˈɛnstɜ . 
an dɛɾ vˈant dɑːnˈeːbən , zoː das das lˈɪçt deːm dɑːrˈan zˈɪtsəndən tsuːɾ hˈant fˈiːl , bəfˈant zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃrˈaɪptɪʃ mɪt deːm ɡˈantsən ˌaparˈɑːt ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃɜs ; 
bɾˈɔntsən ʊnt tˈɛrakˌɔtən ˌaʊs rˈoːm ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant , klˈaɪnə moːdˈɛlə antˈiːkɜ tˈɛmpəl ʊnt hˈɔøzɜ ʊnt ˈandərə deːm ʃˈʊt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛntʃtˈiːɡənə dˈɪŋə , fˈyltən fˈast deːn ɡˈantsən ˈaʊfzˌats dɛszˈɛlbən . 
dɑːrˈyːbɜ ˈɑːbɜ , viː ˌaʊs blˈaʊən frˈyːlɪŋslˌyftən hɛrˈaʊstɾˌeːtənt , hˈɪŋ das lˈeːbənsɡɾˌoːsə bɾˈʊstbɪlt ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ kɾˈoːnə dɛɾ jˈuːɡənt lˈɑːɡən diː ɡˈɔldblɔndən flˈɛçtən ˌyːbɜ dɛɾ klˈɑːrən ʃtˈɪɾn . » hˈɔldzeːlˌɪç « , diːs fɛɾˈaltətə vˈɔɾt hˌatən ˌiːrə frˈɔøndə fyːɾ ziː vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt ˈaɪnst , dɑː ziː nɔx an dɛɾ ʃvˈɛlə dˌiːzəs hˈaʊzəs mɪt ˌiːrəm lˈɛçəln diː ˈaɪntɾˌeːtəndən bəɡɾˈystə . 
ʊnt zoː blˈɪktə ziː nɔx jˌɛtst ɪm bˈɪldə mɪt ˌiːrən blˈaʊən kˈɪndeːrˌaʊɡən fɔn dɛɾ vˈant hɛrˈap ; 
nˈuːɾ ʊm deːn mˈʊnt ʃpˈiːltə aɪn lˈaɪçtɜ tsˈuːk fɔn vˈeːmuːt , deːn man ɪm lˈeːbən nˈɪçt an iːɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛɾ mˈɑːlɜ vɑːɾ ˌaʊx dˈɛɾtsaɪt vˈoːl dɑːrˈʊm ɡəʃˈɔltən vˌɔɾdən ; 
ʃpˈɛːtɜ , dɑː ziː ɡəʃtˈɔɾbən , ʃˈiːn ɛs ˈalən rˈɛçt tsuː zaɪn . 
das klˈaɪnə ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə mˈɛːdçən kˌɑːm mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən nˈɛːɜ ; 
mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˈɪnɪçkˌaɪt hˈɪŋən ˌiːrə ˈaʊɡən an deːm ʃˈøːnən bˈɪldnɪs . 
» mˈʊtɜ , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! « ʃpɾˈɑːx ziː flˈystɛɾnt ; 
dɔx zˈoː , als vˈɔlə mɪt deːn vˈɔɾtən ziː zɪç tsuː iːɾ dɾˈɛŋən . 
das ʃˈøːnə ˈantlˌɪts ʃˈaʊtə , viː tsuːfˈɔɾ , lˈeːploːs fɔn dɛɾ vˈant hɛrˈap ; 
ziː ˌɑːbɜ klˈɛtɜtə , bəhˈɛnt viː ˌaɪnə kˈatsə , ˌyːbɜ deːn dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːəndən zˈɛsəl aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃtˈant jˌɛtst mɪt tɾˈɔtsɪç ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən fˌɔɾ deːm bˈɪldə , vˌɛːrənt ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə diː ɡərˈaʊptə rˈoːzə hˈɪntɜ dɛɾ ˈʊntərən lˈaɪstə dɛs ɡˈɔldɾɑːməns tsuː bəfˈɛstˌiːɡən zˈuːxtən . 
als iːɾ das ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ʃtˈiːk ziː rˈaʃ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt vˈɪʃtə mɪt ˌiːrəm ʃnˈʊpftʊx zˈɔɾɡzɑːm diː ʃpˈuːrən ˌiːrɜ fˈyːsçən fɔn dɛɾ tˈɪʃplatə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als kˈœnə ziː jˌɛtst ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , das ziː tsuːfˌɔɾ zoː ʃˈɔø bətɾˈeːtən hˌatə , nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾtfɪndən ; 
naxdˈeːm ziː ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡətˈɑːn hˌatə , kˈeːɾtə ziː vˈiːdɜ ˈʊm ; 
das vˈɛstlɪçə fˈɛnstɜ nˌeːbən deːm ʃrˈaɪptɪʃə ʃˈiːn dˌiːzə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft aʊf ziː tsuː ˈyːbən . 
ˌaʊx hˈiːɾ lˈɑːk ˈʊntən aɪn ɡˈaɾtən , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ : ˌaɪnə ɡˈaɾtənvˌɪldnɪs . 
dɛɾ rˈaʊm vɑːɾ frˈaɪlɪç klˈaɪn ; 
dɛn vˌoː das vˈʊxɛɾndə ɡəbˈyʃ ziː nˈɪçt fɛɾdˈɛktə , vɑːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən diː hˈoːə ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜ zˈɪçtbɑːɾ . 
an dˌiːzɜ , deːm fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , bəfˈant zɪç , ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçəm fɛɾfˈal , ˌaɪnə ˈɔfənə rˈoːɾhytə ; 
dɑːfˈoːɾ , fɔn deːm ɡɾˈyːnən ɡəʃpˈiːnstə ˌaɪnɜ klˈeːmatˌɪs fˈast bədˈɛkt , ʃtˈant nɔx aɪn ɡˈaɾtənʃtˌuːl . 
dɛɾ hˈytə ɡˌeːɡən ˌyːbɜ mˈʊstə ˈaɪnst ˌaɪnə paɾtˈiː fɔn hˈoːxʃtˌɛmɪɡən rˈoːzən ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈɪŋən jˌɛtst viː fɛɾdˈɔɾtə rˈaɪzɜ an deːn ɛntfˈɛɾptən blˈuːmənʃtˌœkən , vˌɛːrənt ˌʊntɜ ˌiːnən mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən rˈoːzən bədˈɛktə tsˌɛntiːfˈoːlɪən ˌiːrə fˈaləndən blˈɛtɜ aʊf ɡɾˈɑːs ʊnt kɾˈaʊt ˈʊmhˌɛɾstɾɔøtən . 
diː klˈaɪnə hˌatə diː ˈaɾmə aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk ʊnt das kˈɪn ɪn ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɡəʃtˈytst ʊnt ʃˈaʊtə mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡən ˈaʊɡən hɪnˈap . 
dɾˈyːbən ɪn dɛɾ rˈoːɾhytə flˈoːɡən tsvˈaɪ ʃvˈalbən ˌaʊs ʊnt ˈaɪn ; 
ziː mˈʊstən vˈoːl iːɾ nˈɛst dɑːrˈɪn ɡəbˈaʊt hˈɑːbən . 
diː ˈandɜn vˈøːɡəl vɑːrən ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən ; 
nˈuːɾ aɪn rˈɔtbɾystçən zˈaŋ dˈɔɾt nɔx hˈɛɾtshaft fɔn deːm hˈœkstən tsvˈaɪɡə dɛs ˈapɡəblˌyːtən ɡˈɔldɾeːɡəns ʊnt zˈɑː das kˈɪnt mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˈan . 
 » nˈeːziː , vˌoː ʃtˈɛkst duː dˈɛn ? « zˈɑːɡtə zˈanft ˌaɪnə ˈaltə ʃtˈɪmə , vˌɛːrənt ˌaɪnə hˈant zɪç lˈiːpkoːzənt aʊf das hˈaʊpt dɛs kˈɪndəs lˈeːktə . 
diː ˈaltə dˈiːnərˌɪn vɑːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
das kˈɪnt vˈantə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm mˈyːdən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan . 
» ˈanə « , zˈɑːɡtə ɛs , » vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn ɡɾˈoːsmʊtɜs ɡˈaɾtən dˈyɾftə ! « 
diː ˈaltə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
ziː knˈɪf nˈuːɾ diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt nˈɪktə aɪn pˈɑːɾmɑːl viː tsuːɾ bˈaɪstɪmˌʊŋ . 
» kˈɔm , kˈɔm ! « zˈɑːɡtə ziː dan . 
» viː zˈiːst duː ˈaʊs ! 
ɡlˈaɪç vˌɛɾdən ziː dɑː zaɪn , daɪn fˈɑːtɜ ʊnt dˌaɪnə nˈɔøə mˈʊtɜ ! « 
dɑːmˈɪt tsˈoːk ziː das kˈɪnt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt ʃtɾˈɪç ʊnt tsˈʊpftə iːɾ hˈɑːɾ ʊnt klˈaɪdɜ tsuːrˈɛçt . 
 » nˈaɪn , nˈaɪn , nˈɛʃən ! 
duː dˈaɾfst nˈɪçt vˈaɪnən ; 
ɛs zˌɔl ˌaɪnə ɡˈuːtə dˈɑːmə zaɪn , ʊnt ʃˈøːn , nˈeːziː ; 
duː zˈiːst jˈɑː ɡˈɛɾn diː ʃˈøːnən lˈɔøtə ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tˈœntə das rˈasəln ˌaɪnəs vˈɑɡəns fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf . 
das kˈɪnt tsˈʊktə tsuːzˈamən ; 
diː ˈaltə ˌɑːbɜ fˈastə ɛs baɪ dɛɾ hˈant ʊnt tsˈoːk ɛs rˈaʃ mɪt zɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ziː kˌɑːmən nɔx frˈyː ɡənˈuːk , ʊm deːn vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən tsuː zˈeːən ; 
diː bˈaɪdən mˈɛɡdə hˌatən ʃˌoːn diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
das vˈɔɾt dɛɾ ˈaltən dˈiːnərˌɪn ʃˈiːn zɪç tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
fɔn ˌaɪnəm ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡən mˈanə , ɪn dˈɛsən ˈɛɾnstən tsˈyːɡən man nˈeːzɪs fˈɑːtɜ lˈaɪçt ɛɾkˈantə , vˌ??də ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə frˈaʊ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən . 
iːɾ hˈɑːɾ ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən fˈast zoː dˈʊnkəl viː diː dɛs kˈɪndəs , dˈɛsən ʃtˈiːfmʊtɜ ziː ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
jˈɑː man hˌɛtə ziː , flˈyçtɪç ˈanɡəzˌeːən , fyːɾ diː rˈɛçtə hˈaltən kˈœnən , vˈɛːrə ziː dɑːtsˈuː nˈɪçt tsuː jˈʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ziː ɡɾˈystə frˈɔøntlɪç , vˌɛːrənt ˌiːrə ˈaʊɡən viː zˈuːxənt ˈʊmhˌɛɾblɪktən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈan fˈyːɾtə ziː rˈaʃ ɪns hˈaʊs ʊnt ɪn das ˈʊntərə tsˈɪmɜ , vˌoː ziː fɔn deːm frˈɪʃən rˈoːzəndˌʊft ɛmpfˈaŋən vˌ??də . 
» hˈiːɾ vˌɛɾdən viːɾ tsuːzˈamən lˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɪn ˌaɪnən vˈaɪçən zˈɛsəl nˈiːdɜdɾˌyktə , » fɛɾlˈɑːs diːs tsˈɪmɜ nˈɪçt , ˈoːnə hˈiːɾ diː ˈeːɾstə rˈuːə ɪn dˌaɪnəm nˈɔøən hˈaɪm ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ! « 
ziː blˈɪktə ˈɪnɪç tsuː iːm ˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ duː vɪlst duː nˈɪçt baɪ miːɾ blˈaɪbən ? « 
 » ɪç hˈoːlə diːɾ das bˈɛstə fɔn deːn ʃˈɛtsən ˌʊnzərəs hˈaʊzəs . « 
» jˈɑː , jˈɑː , rˈuːdɔlf , dˌaɪnə ˈaɡnəs ! 
vˌoː vɑːɾ ziː dɛn fˈoːɾhˌɪn ? « 
ɛɾ hˌatə das tsˈɪmɜ ʃˌoːn fɛɾlˈasən . 
deːn ˈaʊɡən dɛs fˈɑːtɜs vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft nˈeːziː zɪç hˈɪntɜ dɛɾ ˈaltən ˈanə fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈaltən hˌatə ; 
nˈuːn , dɑː ɛɾ ziː viː fɛɾlˈoːrən dɾˈaʊsən aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ʃtˈeːən fˈant , hˈoːp ɛɾ ziː aʊf bˈaɪdən ˈaɾmən ɪn diː hˈøːə ʊnt tɾˈuːk ziː zoː ɪn das tsˈɪmɜ . 
 » ʊnt hˈiːɾ hast duː diː nˈeːziː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈeːktə das kˈɪnt tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈiːfmʊtɜ aʊf deːn tˈɛpɪç ; 
dan , als hɑːbə ɛɾ vˈaɪtərəs tsuː bəzˈɔɾɡən , ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaʊs ; 
ɛɾ vɔltə diː bˈaɪdən alˈaɪn zɪç fˈɪndən lˈasən . 
nˈeːziː rˈɪçtətə zɪç lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ʃtˈant nˈuːn ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ; 
bˈaɪdə zˈɑːən zɪç ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt pɾˈyːfənt ɪn diː ˈaʊɡən . 
lˈɛtstərə , diː vˈoːl aɪn frˈɔøntlɪçəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hˌɑːbən mˈɔxtə , fˈastə ˈɛntlɪç diː hˈɛndə dɛs mˈɛtçəns ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnst : 
» duː vˈaɪst dˈɔx , das ɪç jˌɛtst dˌaɪnə mˈʊtɜ bɪn , vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt lˈiːphɑːbən , ˈaɡnəs ? 
« 
nˈeːziː blˈɪktə tsuːɾ zˈaɪtə . 
» ɪç dˈaɾf ˌɑːbɜ dɔx mˈɑmɑː zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə ziː ʃˈyçtɜn . » ɡəvˈiːs , ˈaɡnəs ; 
zˈɑːk , vˈas duː vɪlst , mˈɑmɑː ˌoːdɜ mˈʊtɜ , viː ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt ! « 
das kˈɪnt zˈɑː fɛɾlˈeːɡən tsuː iːɾ aʊf ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə bəklˈɔmən : » mˈɑmɑː kˈœntə ɪç ɡˈuːt zˈɑːɡən ! 
« 
diː jˈʊŋə frˈaʊ vˈaɾf ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk aʊf ziː ʊnt hˈɛftətə ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɪn diː nɔx dˈʊŋklərən dɛs kˈɪndəs . 
» mˈɑmɑː ; ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈʊtɜ ? « frˈɑːktə ziː . 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst jˈɑː tˈoːt « , zˈɑːɡtə nˈeːziː lˈaɪzə . 
ɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ ʃtˈiːsən diː hˈɛndə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ das kˈɪnt tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ziː tsˈoːk ɛs ɡlˈaɪç ʊnt hˈɛftɪç vˈiːdɜ an ˌiːrə bɾˈʊst . 
» nˈeːziː « , zˈɑːɡtə ziː , » mˈʊtɜ ʊnt mˈɑmɑː ɪst jˈɑː daszˈɛlbə ! « 
nˈeːziː ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ; 
ziː hˌatə diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ˈɪmɜ nˈuːɾ mˈʊtɜ ɡənˈant . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ vˈeːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt dɑː ɛɾ zaɪn tˈœçtɜçən ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ɛɾblˈɪktə , lˈɛçəltə ɛɾ tsuːfrˈiːdən . 
» ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈɔm « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ lˈɛtstərən zˌaɪnə hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , » ʊnt nˈɪm als hˈɛrɪn bəzˈɪts fɔn ˈalən rˈɔømən dˌiːzəs hˈaʊzəs ! « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾt ; 
d??ç diː tsˈɪmɜ dɛs ˈʊntərən hˈaʊzəs , d??ç kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ , dan diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl ʊnt ɪn diː klˈaɪnərən ʃtˈuːbən ʊnt kˈamɜn , diː nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ tɾˈɛpə aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
dɛɾ ˈɑːbənt dˈʊnkəltə ʃˈoːn ; 
diː jˈʊŋə frˈaʊ hˈɪŋ ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ an deːm ˈaɾm ˌiːrəs mˈanəs , ɛs vɑːɾ fˈast , als zˈaɪ mɪt jˈeːdɜ tˈyːɾ , diː zɪç fˌɔɾ iːɾ ɡəˈœfnət , ˌaɪnə nˈɔøə lˈast aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn ɡəfˈalən ; 
ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ vˌ??dən zˌaɪnə frˈoː hɛɾfˈoːɾʃtɾˌøːməndən vˈɔɾtə ɛɾvˈiːdɜt . 
ˈɛntlɪç , dɑː ziː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnəs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜs ʃtˈandən , ʃvˈiːk ˌaʊx ɛɾ ʊnt hˈoːp deːn ʃˈøːnən kˈɔpf tsuː zɪç ɛmpˈoːɾ , dɛɾ ʃtˈʊm an zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ lˈeːntə . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , ˈiːnəs ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː frˈɔøst dɪç nˈɪçt ! « 
» ˈoː dˈɔx , ɪç frˈɔøə mɪç ! « 
» zoː kˈɔm ! « 
als ɛɾ diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət hˌatə , ʃˈiːn ˌiːnən aɪn mˈɪldəs lˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
d??ç das vˈɛstlɪçə fˈɛnstɜ lˈɔøçtətə dɛɾ ʃˈaɪn dɛs ˈɑːbəndɡˌɔldəs , das dɾˈyːbən jˈɛnzaɪt dɛɾ bˈyʃə dɛs klˈaɪnən ɡˈaɾtəns ʃtˈant . 
ɪn dˌiːzəm lˈɪçtə blˈɪktə das ʃˈøːnə bˈɪlt dɛɾ tˈoːtən fɔn dɛɾ vˈant hɛrˈap ; 
dɑːrˈʊntɜ aʊf deːm mˈatən ɡˈɔlt dɛs rˈɑːməns lˈɑːk viː ɡlˈyːənt diː frˈɪʃə rˈoːtə rˈoːzə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ ɡɾˈɪf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt dɛɾ hˈant nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʊnt ʃtˈaɾtə ʃpɾˈɑːxloːs aʊf das zˈyːsə lˈeːbənsfˌɔlə bˈɪlt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatən diː ˈaɾmə ˌiːrəs mˈanəs ziː fˈɛst ˈʊmfˌaŋən . 
» ziː vɑːɾ ˈaɪnst maɪn ɡlˈyk « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; » zˈaɪ duː ɛs jˈɛtst ! « 
ziː nˈɪktə , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk ʊnt rˈaŋ nɑːx ˈɑːtəm . 
ˈax , dˌiːzə tˈoːtə lˈeːptə nɔx , ʊnt fyːɾ ziː bˈaɪdə vɑːɾ dɔx nˈɪçt rˈaʊm ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ! 
viː tsuːfˈɔɾ , dɑː nˈeːziː hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , tˈœntə jˌɛtst vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən , tsuː nˈɔɾdən bəlˈeːɡənən ɡˈaɾtən diː mˈɛçtɪɡə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs hˈʊndəs . 
mɪt zˈanftɜ hˈant vˌ??də diː jˈʊŋə frˈaʊ fɔn ˌiːrəm ɡˈatən an das dˈɔɾthɪnˌaʊs lˈiːɡəndə fˈɛnstɜ ɡəfˈyːɾt . 
» zˈiː ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ hɪnˈap ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɾˈʊntən aʊf deːm ʃtˈaɪɡə , dɛɾ ʊm deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːzən fˈyːɾtə , zˈɑːs aɪn ʃvˈaɾtsɜ nˈɔøfʊndlˌɛndɜ ; 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant nˈeːziː ʊnt bəʃrˈiːp mɪt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən flˈɛçtən ˌaɪnən ˈɪmɜ ˈɛŋərən kɾˈaɪs ʊm zˌaɪnə nˈɑːzə . 
dan vˈaɾf dɛɾ hˈʊnt deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt bˈɛltə , ʊnt nˈeːziː lˈaxtə ʊnt bəɡˈan das ʃpˈiːl fɔn nˈɔøəm . 
ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ dˌiːzəm kˈɪndɪʃən tɾˈaɪbən tsuːzˈɑː , mˈʊstə lˈɛçəln ; 
ˌɑːbɜ diː jˈʊŋə frˈaʊ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈɛçəltə nˈɪçt , ʊnt viː ˌaɪnə tɾˈyːbə vˈɔlkə flˈoːk ɛs ˌyːbɜ iːn hˈɪn . 
vˌɛn ɛs diː mˈʊtɜ vˈɛːrə!dˈaxtə ɛɾ ; 
lˈaʊt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » das ɪst ˌʊnzɜ nˈeːroː , deːn mˈʊst duː ˌaʊx nɔx kˈɛnənlɜnən , ˈiːnəs ; 
dɛɾ ʊnt nˈeːziː zɪnt ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən , zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ ˌiːrən pˈʊpənvˌɑːɡən lˈɛst zɪç das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʃpˈanən . « 
ziː blˈɪktə tsuː iːm ˈaʊf . 
» hˈiːɾ ɪst zoː fˈiːl , rˈuːdɔlf « , zˈɑːɡtə ziː viː tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ d??çfˈɪndə ! « » ˈiːnəs , duː tɾˈɔømst ! 
viːɾ ʊnt das kˈɪnt , dɛɾ hˈaʊs ʃtˈant ɪst jˈɑː zoː klˈaɪn viː mˈøːklɪç . « 
» viː mˈøːklɪç ? « viːdɜhˈɔltə ziː tˈɔnloːs , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɔlktən deːm kˈɪndə , das jˌɛtst mɪt deːm hˈʊndə ʊm deːn rˈɑːzən jˈɑːktə ; 
dan plˈœtslɪç , viː ɪn ˈaŋst tsuː ˌiːrəm mˈan ɛmpˈɔɾzeːənt 
, ʃlˈaŋ ziː diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt bˈɑːt : » hˈaltə mɪç fˈɛst , hˈɪlf mˈiːɾ ! 
miːɾ ɪst zoː ʃvˈeːɾ . 
« vˈɔxən , mˈoːnɑːtə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən . 
diː bəfˈyɾçtʊŋən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ʃˈiːnən zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɪɾklɪçən ; 
viː fɔn zˈɛlbɜ ɡˈɪŋ diː vˈɪɾtʃaft ˌʊntɜ ˌiːrɜ hˈant . 
diː dˈiːnɜʃˌaft fˈyːktə zɪç ɡˈɛɾn ˌiːrəm tsˈuːɡlaɪç frˈɔøntlɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən vˈeːzən , ʊnt ˌaʊx vˈeːɾ fɔn ˈaʊsən hɪntsˈuːtɾˌɑːt , fˈyːltə , das jˌɛtst vˈiːdɜ ˌaɪnə deːm hˈaʊshˌɛɾn ˈeːbənbˌyɾtɪɡə frˈaʊ ɪm ˈɪnɜn vˈaltə . 
fyːɾ diː ʃˈɛɾfɜ blˈɪkəndən ˈaʊɡən ˌiːrəs mˈanəs frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛs ˈandɜs ; 
ɛɾ ɛɾkˈantə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , das ziː mɪt deːn dˈɪŋən zˌaɪnəs hˈaʊzəs viː mɪt frˈɛmdəm fɛɾkˈeːrə , voːrˈan ziː kˈaɪnən tˈaɪl hɑːbə , das als ɡəvˈɪsənhˌaftə ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtərˌɪn ziː nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː zˈɔɾɡzɑːmɜ fɛɾvˈaltən mˈysə . 
ɛs kˈɔntə deːn ɛɾfˈɑːrənən mˈan nˈɪçt bərˈuːɪɡən , vˌɛn ziː zɪç tsuːvˌaɪlən mɪt hˈɛftɪɡɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə dɾˈɛŋtə , als mˈysə ziː zɪç fɛɾzˈɪçɜn , das ziː ˈiːm , ɛɾ iːɾ ɡəhˈøːrə . 
ˌaʊx tsuː nˈeːziː hˌatə aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltnɪs zɪç nˈɪçt ɡəbˈɪldət . 
ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ klˈʊkhaɪt ɡəbˈoːt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ , mɪt deːm kˈɪndə fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , an diː ɛs diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ zoː leːbˈɛndɪç , zaɪt diː ʃtˈiːfmʊtɜ ɪns hˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zoː hˈaɾtnɛkˌɪç bəvˈɑːɾtə . 
ˈɑːbɜ das vɑːɾ ɛs jˈɑː ! 
das zˈyːsə bˈɪlt , das dɾˈoːbən ɪn ˌiːrəs mˈanəs tsˈɪmɜ hˈɪŋ zˈɛlpst ˌiːrə ˈɪnərən ˈaʊɡən fɛɾmˈiːdən , ɛs tsuː zˈeːən . 
vˈoːl hˌatə ziː mˈeːɾmɑːls ʃˌoːn deːn mˈuːt ɡəfˈast ; 
ziː hˌatə das kˈɪnt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an zɪç ɡətsˈoːɡən , dan ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː fɛɾʃtˈʊmt ; 
ˌiːrə lˈɪpən hˌatən iːɾ deːn dˈiːnst fɛɾzˈɑːkt , ʊnt nˈeːziː , dˌeːrən dˈʊŋklə ˈaʊɡən baɪ zˈɔlçɜ hˈɛɾtslɪçən bəvˈeːɡʊŋ frˈɔødɪç ˈaʊfɡəlˌɔøçtət , vɑːɾ tɾˈaʊrɪç vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
dɛn zˈɛltzɑːm , ziː zˈeːntə zɪç nɑːx dɛɾ lˈiːbə dˌiːzɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ; 
jˈɑː , viː kˈɪndɜ pflˈeːɡən , ziː bətˈeːtə ziː ɪm ʃtˈɪlən ˈan . 
ˌɑːbɜ iːɾ fˈeːltə diː ˈanrˌeːdə , diː dɛɾ ʃlˈysəl jˈeːdəs hˈɛɾtslɪçən ɡəʃpɾˈɛçəs ɪst ; 
das ˌaɪnə zoː vɑːɾ iːɾ dˈ??ftə ziː , das ˈandərə kˈɔntə ziː nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˌaʊx dˌiːzəs lˈɛtstə hˈɛmnɪs fˈyːltə ˈiːnəs , ʊnt dɑː ɛs das am lˈaɪçtəstən tsuː bəzˈaɪtɪɡəndə ʃˈiːn , zoː kˈeːɾtən ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt tsuːrˈyk . 
zoː zˈɑːs ziː ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs nˌeːbən ˌiːrəm mˈan ɪm vˈoːntsɪmɜ ʊnt blˈɪktə ɪn deːn dˈampf , dɛɾ lˈaɪzə zˈɪŋənt ˌaʊs dɛɾ tˌeːmaʃˈiːnə ˈaʊfʃtˌiːk . 
rˈuːdɔlf , dɛɾ ˈeːbən zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ dˈ??çɡəlˌeːzən hˌatə , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant . 
» duː bɪst zoː ʃtˈɪl , ˈiːnəs ; 
duː hast mɪç hˈɔøtə nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪç mˈɑːl ɡəʃtˈœɾt ! « 
» ɪç hˌɛtə vˈoːl ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː tsˈøːɡɛɾnt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ zˌaɪnən lˈœstə . 
 » zoː zˈɑːk ɛs dˈɛn ! « 
ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə . » rˈuːdɔlf « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » lˈɑːs daɪn kˈɪnt mɪç mˈʊtɜ nˈɛnən ! « 
 » ʊnt tˈuːt ziː dɛn das nˈɪçt ? 
« ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˈas am tˈɑːɡə ˌiːrɜ ˈankˌʊnft fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə iːɾ rˈuːɪç tsˈuː . 
» ɛsɪst aɪn ˈaʊsvˌeːk « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » deːn hˈiːɾ diː kˈɪndɛsˌeːlə ˈʊnbəvˌʊst ɡəfˈʊndən hat . 
vɔlən viːɾ iːn nˈɪçt dˈaŋkbɑːɾ ɡˈɛltən lˈasən ? 
« 
diː jˈʊŋə frˈaʊ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ziː zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » zoː vˌɪɾt das kˈɪnt miːɾ nˈiːmɑːls nˈɑːeːkˌɔmən . 
« 
ɛɾ vɔltə vˈiːdɜ ˌiːrə hˈant fˈasən , ˌɑːbɜ ziː ɛnttsˈoːk ziː ˈiːm . 
» ˈiːnəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ nˈɪçts , vˈas diː natˈuːɾ fɛɾzˈɑːkt ; 
fɔn nˈeːziː nˈɪçt , das ziː daɪn kˈɪnt , ʊnt nˈɪçt fɔn dˈiːɾ , das duː ˌiːrə mˈʊtɜ zˈaɪst ! « 
diː tɾˈɛːnən bɾˈaxən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» ˈɑːbɜ , ɪç zˌɔl dɔx ˌiːrə mˈʊtɜ zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː fˈast hˈɛftɪç . 
 » ˌiːrə mˈʊtɜ ? 
nˈaɪn , ˈiːnəs , das zˌɔlst duː nˈɪçt . « 
» vˈas zˌɔl ɪç dˈɛn , rˈuːdɔlf ? « hˌɛtə ziː diː nˈɑːəlˌiːɡəndə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə jˌɛtst fɛɾʃtˈeːən kˈœnən , ziː vˈyɾdə ziː zɪç zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ɛɾ fˈyːltə das ʊnt zˈɑː iːɾ zˈɪnənt ɪn diː ˈaʊɡən , als mˈysə ɛɾ dˈɔɾt diː hˈɛlfəndən vˈɔɾtə fˈɪndən . 
» 
bəkˈɛn ɛs nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː , zaɪn ʃvˈaɪɡən mˈɪsfɜʃtˌeːənt , » dɑːrˈaʊf hast duː kˈaɪnə ˈantvɔɾt . « 
» ˈoː ˈiːnəs ! « rˈiːf ɛɾ . 
» vˌɛn ˈeːɾst ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaɪɡənən blˈuːt aɪn kˈɪnt aʊf dˌaɪnəm ʃˈoːsə lˈiːkt ! « 
ziː mˈaxtə ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » diː tsˈaɪt vˌɪɾt kˈɔmən , ʊnt duː vˌɪɾst fˈyːlən , viː das ɛnttsˈykən , das ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaʊɡə bɾˈɪçt , das ˈeːɾstə lˈɛçəln dˌaɪnəs kˈɪndəs vˈɛkt ʊnt viː ɛs zˌaɪnə klˈaɪnə zˈeːlə tsuː diːɾ tsˈiːt . 
ˌaʊx ˌyːbɜ nˈeːziː hˌɑːbən ˈaɪnst tsvˈaɪ zˈeːlɪɡə ˈaʊɡən zoː ɡəlˈɔøçtət ; 
dan ʃlˈaŋ ziː deːn klˈaɪnən ˈaɾm ʊm ˌaɪnən nˈakən , dɛɾ zɪç tsuː iːɾ nˈiːdɜbˌɔøktə , ʊnt zˈɑːɡtə : mˈʊtɜ!tsˈyɾnə nˈɪçt mɪt iːɾ , das ziː ɛs tsuː kˈaɪnɜ ˈandɜn aʊf dɛɾ vˈɛlt mˈeːɾ zˈɑːɡən kˌan ! « 
ˈiːnəs hˌatə zˌaɪnə vˈɔɾtə kˈaʊm ɡəhˈœɾt ; 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən fɛɾfˈɔlktən nˈuːɾ deːn ˌaɪnən pˈʊŋkt . 
» vˌɛn duː zˈɑːɡən kˌanst : 
ziː ɪst jˈɑː nˈɪçt daɪn kˈɪnt , vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː dɛn nˈɪçt ˌaʊx : 
duː bɪst jˈɑː nˈɪçt maɪn vˈaɪp ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs . 
vˈas ɡˈɪŋən ziː zˌaɪnə ɡɾˈyndə ˈan ! 
ɛɾ tsˈoːk ziː an zɪç ; 
ɛɾ zˈuːxtə ziː tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ziː kˈystə iːn ʊnt zˈɑː iːn d??ç tɾˈɛːnən lˈɛçəlnt ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɡəhˈɔlfən vɑːɾ iːɾ dɑːmˈɪt nˈɪçt . 
als rˈuːdɔlf ziː fɛɾlˈasən hˌatə , ɡˈɪŋ ziː hɪnˈaʊs ɪn deːn ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən . 
baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt zˈɑː ziː nˈeːziː mɪt ˌaɪnəm ʃˈuːlbˌuːxə ɪn dɛɾ hˈant ʊm deːn bɾˈaɪtən rˈɑːzən vˈandɜn , ˌɑːbɜ ziː vˈɪç iːɾ ˌaʊs ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪn , dɛɾ tsvˈɪʃən ɡəbˈyʃ an dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ɛntlˈaŋfˌyːɾtə . 
deːm kˈɪndə vɑːɾ baɪm flˈyçtɪɡən ˈaʊfblˌɪk dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tɾˈaʊɜ ɪn deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , ʊnt viː maɡnˈeːtɪʃ nˌaxɡeːtsˈoːɡən , ˈɪmɜ lˈɛɾnənt ʊnt ˌiːrə lɛktsjˈoːn fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ mˈ??məlnt , vɑːɾ ˌaʊx ziː ˈalmɛːlˌɪç ɪn jˈeːnən ʃtˈaɪk ɡərˈɑːtən . 
ˈiːnəs ʃtˈant ˈeːbən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ hˈoːən mˈaʊɜ bəfˈɪntlɪçən pfˈɔɾtə , diː fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɪŋɡeːvˌɛks mɪt lˈiːlɑː blˈyːtən fˈast fɛɾhˈaŋən vɑːɾ . 
mɪt ˈapvˌeːzəndən blˈɪkən rˈuːtən ˌiːrə ˈaʊɡən dɑːrˈaʊf , ʊnt ziː vɔltə ʃˌoːn ˌiːrə ʃtˈɪlə vˈandərˌʊŋ vˈiːdɜ bəɡˈɪnən , als ziː das kˈɪnt zɪç ɛntɡeːɡənkˈɔmən zˈɑː . 
nˈuːn blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə pfˈɔɾtə , nˈeːziː ? « » tsuː ɡɾˈoːsmʊtɜs ɡˈaɾtən ! « 
» tsuː ɡɾˈoːsmʊtɜs ɡˈaɾtən ? 
dˌaɪnə ɡɾˈoːsɛltɜn zɪnt dɔx ʃˌoːn lˈaŋə tˈoːt ! « 
» jˈɑː , ʃˌoːn lˈaŋə , lˈaŋə . « 
» ʊnt vˈeːm ɡəhˈœɾt dɛn jˌɛtst dɛɾ ɡˈaɾtən ? « » ˈʊns ! « zˈɑːɡtə das kˈɪnt , als fɛɾʃtˈeːə zɪç das fɔn zˈɛlpst . 
ˈiːnəs bˈoːk ˌiːrən ʃˈøːnən kˈɔpf ˌʊntɜ das ɡəʃtɾˈɔøç ʊnt bəɡˈan an dɛɾ ˈaɪzɜnən klˈɪŋkə dɛɾ tˈyːɾ tsuː rˈytəln ; 
nˈeːziː ʃtˈant ʃvˈaɪɡənt dɑːbˈaɪ , als vˈɔlə ziː deːn ɛɾfˈɔlk dˌiːzɜ bəmˈyːʊŋən ˈapvˌaɾtən . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst jˈɑː fɛɾʃlˈɔsən ! « rˈiːf diː jˈʊŋə frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː ˈaplˌiːs ʊnt mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx deːn rˈɔst fɔn ˌiːrən fˈɪŋɜn vˈɪʃtə . 
» ɪst ɛs dɛɾ vˈystə ɡˈaɾtən , deːn man ˌaʊs fˈɑːtɜs ʃtˈuːbənfˌɛnstɜ zˈiːt ? « 
das kˈɪnt nˈɪktə . 
 » hˈɔɾç nˈuːɾ , viː dɾˈyːbən diː vˈøːɡəl zˈɪŋən ! « 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ diː ˈaltə dˈiːnərˌɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡətɾˈeːtən . 
als ziː diː ʃtˈɪmən dɛɾ bˈaɪdən fɔn dɛɾ mˈaʊɜ hˈeːɾ fɛɾnˈɑːm , bəˈaɪltə ziː zɪç , ɪn ˌiːrə nˈɛːə tsuː kˈɔmən . 
» ɛsɪst bəzˈuːx dɾˈɪnən « , mˈɛldətə ziː . 
ˈiːnəs lˈeːktə frˈɔøntlɪç ˌiːrə hˈant an nˈeːzɪs vˈaŋə . 
» fˈɑːtɜ ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ ɡˈɛɾtnɜ « , zˈɑːɡtə ziː ɪm fˈɔɾtɡeːən ; 
» dɑː mˈysən viːɾ bˈaɪdə nɔx hɪnˈaɪn ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ʃˈafən . « 
ɪm hˈaʊzə kˌɑːm rˈuːdɔlf iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» duː vˈaɪst , das mˈylɜʃə kvaɾtˈɛt ʃpˈiːlt hˈɔøtə ˈɑːbənt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» diː dˈɔktɔɾslˌɔøtə zɪnt dɑː ʊnt vɔlən ʊns fˌɔɾ ˌʊntɜlˈasʊŋsˌyndən vˈaɾnən . « 
als ziː tsuː deːn ɡˈɛstən ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ɛntʃpˈan zɪç aɪn lˈaŋəs , lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ muːzˈiːk ; 
dan kˌɑːmən hˈɔøzlɪçə ɡəʃˈɛftə , diː nɔx bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən mˈʊstən . 
dɛɾ vˈystə ɡˈaɾtən vɑːɾ fyːɾ hˈɔøt fɛɾɡˈɛsən . 
am ˈɑːbənt vɑːɾ das kɔntsˈɛɾt . 
diː ɡɾˈoːsən tˈoːtən , hˈaɪdn ʊnt mˈoːtsaɾt , vɑːrən an deːn hˈøːrɜn foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , ʊnt ˈeːbən fɛɾklˈaŋ ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə akˈɔɾt fɔn bˈeːtoːvəns tsˈeːmˈɔlkvaɾtˈɛt , ʊnt ʃtˈat dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈɪlə , ɪn dɛɾ alˈaɪn diː tˈøːnə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡlˈɛntstən , rˈaʊʃtə jˌɛtst das ɡəplˈaʊdɜ dɛɾ fˈɔɾtdɾɛŋəndən tsuːhˈøːrɜ d??ç deːn vˈaɪtən rˈaʊm . 
rˈuːdɔlf ʃtˈant nˌeːbən deːm ʃtˈuːlə zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ . 
» ɛsɪst ˈaʊs , ˈiːnəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç tsuː iːɾ nˈiːdɜbˌɔøɡənt ; 
» ˌoːdɜ hˈøːɾst duː nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ? « 
ziː zˈɑːs nɔx viː hˈɔɾçənt , ˌiːrə ˈaʊɡən nɑːx deːm pˈoːdiːˌʊm ɡərˈɪçtət , aʊf deːm nˈuːɾ nɔx diː lˈeːrən pˈʊltə ʃtˈandən . 
jˌɛtst rˈaɪçtə ziː ˌiːrəm mˈanə diː hˈant . 
» lˈɑːs ʊns hˈaɪmɡeːən , rˈuːdɔlf « , zˈɑːɡtə ziː ˈaʊfʃtˌeːənt . 
an dɛɾ tˈyːɾ vˌ??dən ziː fɔn ˌiːrəm hˈaʊsˌaɾtstə ʊnt dˈɛsən frˈaʊ ˈaʊfɡəhˌaltən , deːn ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , mɪt deːnən ˈiːnəs bɪs jˌɛtst ɪn ˌaɪnən nˈɛːərən fɛɾkˈeːɾ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
» nˈuːn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt nˈɪktə ˌiːnən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪnɜstɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsˈuː . » 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː mɪt ˈʊns , ɛsɪst jˈɑː aʊf deːm vˈeːɡə ; 
nɑːx zoː ˈɛtvɑːs mˈuːs man nɔx aɪn ʃtˈyndçən tsuːzˈamənzˌɪtsən . 
« 
rˈuːdɔlf vɔltə ʃˌoːn mɪt hˈaɪtərɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈantvɔɾtən ; 
als ɛɾ zɪç lˈaɪzə am ˈɛɾməl ɡətsˈʊpft fˈyːltə ʊnt diː ˈaʊɡən zˌaɪnɜ frˈaʊ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɾˈɪŋəndən bˈɪtəns aʊf zɪç ɡərˈɪçtət zˈɑː . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ziː vˈoːl . 
» ɪç fɛɾvˈaɪzə diː ɛntʃˈaɪdʊŋ an diː hˈøːərə ˈɪnstants « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈɛɾtsənt . 
ʊnt ˈiːnəs vˈʊstə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç deːn nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː bəzˈiːɡəndən dˈɔktoːɾ aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ˈɑːbənt tsuː fɛɾtɾˈœstən . 
als ziː am hˈaʊzə ˌiːrɜ frˈɔøndə zɪç fɔn dˌiːzən fɛɾˈapʃˌiːdət hˌatən , ˈatmətə ziː aʊf viː bəfrˈaɪt . 
» vˈas hast duː hˈɔøtə ɡˌeːɡən ˌʊnzrə lˈiːbən dˈɔktɔɾslˌɔøtə ? « frˈɑːktə rˈuːdɔlf . 
ziː dɾˈyktə zɪç fˈɛst ɪn deːn ˈaɾm ˌiːrəs mˈanəs . 
» nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ziː ; » 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zoː ʃˈøːn hˈɔøtə ˈɑːbənt ; 
ɪç mˈuːs nˈuːn ɡˌants mɪt diːɾ alˈaɪn zaɪn . 
« 
ziː ʃrˈɪtən rˈaʃɜ ˌiːrəm hˈaʊzə tsˈuː . 
» zˈiː nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪm vˈoːntsɪmɜ ˈʊntən ɪst ʃˌoːn lˈɪçt , ˌʊnzrə ˈaltə ˈanə vˌɪɾt deːn tˈeːtɪʃ ʃˌoːn ɡərˈystət hˈɑːbən . 
duː hˈatəst rˈɛçt , dˈɑːaɪm ɪst dɔx nɔx bˈɛsɜ als baɪ ˈandɜn . 
« 
ziː nˈɪktə nˈuːɾ ʊnt dɾˈyktə iːm ʃtˈɪl diː hˈant . 
dan tɾˈɑːtən ziː ɪn iːɾ hˈaʊs ; 
lˈeːphaft ˈœfnətə ziː diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ʊnt ʃlˈuːk diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuːrˈyk . 
aʊf deːm tˈɪʃə , vˌoː ˈaɪnst diː vˈɑːzə mɪt deːn rˈoːzən ɡəʃtˈandən hˌatə , bɾˈantə jˌɛtst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈɔntsəlˌampə ʊnt bəlˈɔøçtətə ˌaɪnən ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡən kˈɪndɜkˌɔpf , dɛɾ ʃlˈɑːfənt aʊf diː mˈɑːɡərən ˈɛɾmçən hˈɪnɡəzˌʊŋkən vɑːɾ ; 
diː ˈɛkən ˌaɪnəs bˈɪldɜbˌʊxəs rˈɑːktən nˈuːɾ ˈeːbən dɑːrˈʊntɜ hɛɾfˈoːɾ . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ blˈiːp viː ɛɾʃtˈaɾt ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ; 
das kˈɪnt vɑːɾ ɡˌants ˌaʊs ˌiːrəm ɡədˈankənkɾˌaɪzə fɛɾʃvˈʊndən ɡəvˈeːzən . 
aɪn tsˈuːk hˈɛɾbɜ ɛnttˈɔøʃʊŋ flˈoːk ʊm ˌiːrə ʃˈøːnən lˈɪpən . 
» duː , nˈeːziː ! « ʃtˈiːs ziː hɛɾfˈoːɾ , als iːɾ mˈan ziː fɔlˈɛnts ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə . 
» vˈas mˈaxst duː dɛn nɔx hˈiːɾ ? « 
nˈeːziː ɛɾvˈaxtə ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» ɪç vɔltə aʊf ɔøç vˈaɾtən « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː hˈalp lˈɛçəlnd mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ˌiːrə blˈɪntsəlndən ˈaʊɡən fˈuːɾ . 
» das ɪst ˈʊnrˌɛçt fɔn ˈanə ; 
duː hˌɛtəst lˈɛŋst tsuː bˈɛtə zaɪn zˌɔlən . « 
ˈiːnəs vˈantə zɪç ap ʊnt tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ; 
ziː fˈyːltə , viː iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kvˈɔlən . 
aɪn ˈʊnɛntvˌɪɾbɑːrəs ɡəmˈɪʃ fɔn bˈɪtərən ɡəfˈyːlən vˈyːltə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ; 
hˈaɪmveː , mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlbɜ , rˈeːnə ˌyːbɜ ˌiːrə lˈiːbloːzˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən das kˈɪnt dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs ; 
ziː vˈʊstə zˈɛlbɜ nˈɪçt , vˈas ˈaləs jˈɛtst ziː ˌyːbɜkˌɑːm ; 
ˈɑːbɜ ʊnt mɪt dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʃpɾˈɑːx ziː ɛs zɪç zˈɛlbɜ fˈɔɾ das vɑːɾ ɛs : ˌiːrɜ ˈeːə fˈeːltə diː jˈuːɡənt , ʊnt ziː zˈɛlbɜ vɑːɾ dɔx nɔx zoː jˈʊŋ ! 
als ziː zɪç ˈʊmvˌantə , vɑːɾ das tsˈɪmɜ lˈeːɾ . 
vˌoː vɑːɾ diː ʃˈøːnə ʃtˈʊndə , aʊf diː ziː zɪç ɡəfrˈɔøt ? 
ziː dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ziː ziː zˈɛlpst fɛɾʃˈɔøçt hˌatə . das kˈɪnt , vˈɛlçəs mɪt fˈast ɛɾʃrˈɛktən ˈaʊɡən deːm iːm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən fˈoːɾɡˌaŋə tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , vɑːɾ fɔn deːm fˈɑːtɜ ʃtˈɪl hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
ɡədˈʊlt!ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , als ɛɾ , deːn ˈaɾm ʊm nˈeːziː ɡəʃlˈʊŋən , mɪt iːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk ; 
ʊnt ˌaʊx ɛɾ , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪnə , zˈɛtstə hɪntsˈuː : ziː ɪst jˈɑː nɔx zoː jˈʊŋ.
ˌaɪnə kˈɛtə fɔn ɡədˈaŋkən ʊnt plˈɛːnən tˈaʊxtə ɪn iːm ˈaʊf ; 
mɛçˈɑnɪʃ ˈœfnətə ɛɾ das tsˈɪmɜ , vˌoː nˈeːziː mɪt dɛɾ ˈaltən ˈanə ʃlˈiːf ʊnt ɪn deːm ziː fɔn dˌiːzɜ ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtət vˌ??də . 
ɛɾ kˈystə ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˌɛɾdə mˈɑmɑː fɔn diːɾ ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən . « 
dan vɔltə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ hɪnˈabɡˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈeːɾtə vˈiːdɜ ʊm ʊnt tɾˈɑːt am ˈɛndə dɛs kˈɔriːdˌoːɾs ɪn zaɪn ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ . 
aʊf deːm ˈaʊfzˌatsə dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs ʃtˈant ˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈɔntsəlˌampə ˌaʊs pˈɔmpeːjˌiː , diː ɛɾ kˈyɾtslɪç ˈeːɾst ɛɾvˈɔɾbən ʊnt fɛɾzˈuːxəs hˈalbɜ mɪt ˈøːl ɡəfˈylt hˌatə ; 
ɛɾ nˈɑːm ziː hɛrˈap , tsˈyndətə ziː an ʊnt ʃtˈɛltə ziː vˈiːdɜ an ˌiːrən ˈɔɾt ˌʊntɜ das bˈɪldnɪs dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ; 
aɪn ɡlˈɑːs mɪt blˈʊmən , das aʊf dɛɾ plˈatə dɛs tˈɪʃəs ɡəʃtˈandən , zˈɛtstə ɛɾ dɑːnˈeːbən . 
ɛɾ tˈɑːt diːs fˈast ɡədˈankənlˌoːs ; 
nˈuːɾ , als mˈysə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən hˈɛndən tsuː tˈuːn ɡˈeːbən , vˌɛːrənt ɛs iːm ɪn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən ˈaɾbaɪtətə . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ dˈɪçt dɑːnˈeːbən an das fˈɛnstɜ ʊnt ˈœfnətə bˈaɪdə flˈyːɡəl dɛszˈɛlbən . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ fˈɔl vˈɔlkən ; 
das lˈɪçt dɛs mˈɔndəs kˈɔntə nˈɪçt hɛrˈabɡəlˌaŋən . 
dɾˈʊntən ɪn deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtən lˈɑːk das vˈʊxɛɾndə ɡəʃtɾˈɔøç viː ˌaɪnə dˈʊnkələ mˈasə ; 
nˈuːɾ dˈɔɾt , vˌoː tsvˈɪʃən ʃvˈaɾtsən pˈyːramˌiːdənfˌœɾmɪɡən kɔnˈiːfərən dɛɾ ʃtˈaɪk tsuːɾ rˈoːɾhytə fˈyːɾtə , ʃˈɪmɜtə tsvˈɪʃən ˌiːnən dɛɾ vˈaɪsə kˈiːs hˈɪnd??ç . 
ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˌantazˈiː dɛs mˈanəs , dɛɾ ɪn dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈabzˌɑː , tɾˈɑːt ˌaɪnə lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt , diː nˈɪçt mˌeːɾ deːn lˈeːbəndən ˈanɡəhˌœɾtə ; 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈʊntən aʊf deːm ʃtˈaɪɡə vˈandəln , ʊnt iːm vɑːɾ , als ɡˈeːə ɛɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
» lˈɑːs daɪn ɡədˈɛçtnɪs mɪç tsuːɾ lˈiːbə ʃtˈɛɾkən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ diː tˈoːtə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ziː hˈiːlt deːn ʃˈøːnən , blˈaɪçən kˈɔpf tsuːɾ ˈeːɾdə ɡənˈaɪkt ; 
ɛɾ fˈyːltə mɪt zˈyːsəm ʃˈaʊdɜ ˌiːrə nˈɛːə , ˌɑːbɜ vˈɔɾtə kˌɑːmən nˈɪçt fɔn iːɾ . 
dɑː bədˈaxtə ɛɾ zɪç , das ɛɾ hˈiːɾ ˈoːbən ɡˌants alˈaɪn ʃtˈeːə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə an deːn fˈɔlən ˈɛɾnst dɛs tˈoːdəs ; 
diː tsˈaɪt , vˌoː ziː ɡəvˈeːzən , vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ iːm lˈɑːk nɔx viː ˈaɪnst dɛɾ ɡˈaɾtən ˌiːrɜ ˈɛltɜn ; 
fɔn zˌaɪnən bˈyːçɜn d??ç das fˈɛnstɜ zˈeːənt , hˌatə ɛɾ dˈɔɾt tsuːˈeːɾst das kˈaʊm fˈynftseːnjˌɛːrɪɡə mˈɛːdçən ɛɾblˈɪkt ; 
ʊnt das kˈɪnt mɪt deːn blˈɔndən flˈɛçtən hˌatə deːm ˈɛɾnstən mˈanə diː ɡədˈaŋkən fˈɔɾtɡənˌɔmən , ˈɪmɜ mˈeːɾ , bɪs ziː tsuːlˈɛtst als frˈaʊ diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˌyːbɜʃrˈɪtən ʊnt iːm ˈaləs ʊnt nɔx mˈeːɾ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hˌatə . 
jˈɑːrə dɛs ɡlˈykəs ʊnt frˈɔødɪɡən ʃˈafəns vɑːrən mɪt iːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ; 
deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən ˈɑːbɜ , als diː ˈɛltɜn frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbən vɑːrən ʊnt das hˈaʊs fɛɾkˈaʊft vˌ??də , hˌatən ziː bəhˈaltən ʊnt d??ç ˌaɪnə pfˈɔɾtə ɪn dɛɾ ɡɾˈɛntsmaʊɜ mɪt deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən ˌiːrəs hˈaʊzəs fɛɾbˈʊndən . 
fˈast fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls dˌiːzə pfˈɔɾtə ˌʊntɜ hˈɛŋəndəm ɡəʃtɾˈɔøç , das ziː ˈʊnɡəhˌɪndɜt vˈaxzən lˈiːsən ; 
dɛn ziː ɡˈɪŋən d??ç diːzˈɛlbə ɪn deːn tɾˈaʊlɪçstən ˈɔɾt ˌiːrəs zˈɔmɜlˌeːbəns , ɪn vˈɛlçən zˈɛlpst diː frˈɔøndə dɛs hˈaʊzəs nˈuːɾ zˈɛltən hɪnˈaɪnɡəlˌasən vˌ??dən . 
ɪn dɛɾ rˈoːɾhytə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɪnst fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs diː jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəlˈiːptə ˌyːbɜ ˌiːrən ʃˈuːlˌaɾbaɪtən bəlˈaʊʃt hˌatə , zˈɑːs jˌɛtst tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ blˈɔndən mˈʊtɜ aɪn kˈɪnt mɪt dˈʊnkəln , nˈaxdəŋklˌɪçən ˈaʊɡən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn deːn kˈɔpf fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt vˈantə , zoː tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn das fˈɔlstə ɡlˈyk dɛs mˈɛnʃənlˌeːbəns . 
ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç hˌatə dɛɾ tˈoːt zaɪn kˈɔɾn hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˌaɪnəs jˈuːniːmˌɔndəs , dɑː tɾˈuːk man das bˈɛt dɛɾ ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋktən ˌaʊs deːm dɑːrˈanlˌiːɡəndən ʃlˈafɡəmˌax ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ˌiːrəs mˈanəs ; 
ziː vɔltə diː lˈʊft nɔx ʊm zɪç hˈɑːbən , diː ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ˌiːrəs ɡlˈykəs d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ vˈeːtə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃrˈaɪptɪʃ vɑːɾ bˈaɪzaɪtə ɡəʃtˈɛlt ; 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən nˈuːn ˈalə nˈuːɾ baɪ iːɾ . dɾˈaʊsən vɑːɾ aɪn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçɜ frˈyːlɪŋ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
aɪn kˈɪɾʃbaʊm ʃtˈant mɪt blˈyːtən ˌyːbɜʃnˈaɪt . 
ɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəm dɾˈaŋə hˈoːp ɛɾ diː lˈaɪçtə ɡəʃtˈalt ˌaʊs deːn kˈɪsən ʊnt tɾˈuːk ziː an das fˈɛnstɜ . 
» 
ˈoː , zɪç ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
viː ʃˈøːn ɪst dɔx diː vˈɛlt ! « 
ˌɑːbɜ ziː vˈiːktə lˈaɪzə ˌiːrən kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç zˈeːə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . « 
ʊnt bˈalt kˌɑːm ɛs , dɑː vˈʊstə ɛɾ das flˈystɜn , vˈɛlçəs ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə bɾˈax , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɔøtən . 
ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ ɡlˈɪmtə dɛɾ fˈʊŋkən ; 
nˈuːɾ aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs tsˈʊkən bəvˈeːktə nɔx diː lˈɪpən , hˈaɾt ʊnt ʃtˈøːnənt ɪm kˈampfə ʊm das lˈeːbən ɡˈɪŋ dɛɾ ˈɑːtəm . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də lˈaɪzɜ , ˈɪmɜ lˈaɪzɜ , tsuːlˈɛtst zˈyːs viː bˈiːnənɡˌeːtøːn . 
dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɑɾs , als vˈandlə aɪn blˈaʊɜ lˈɪçtstɾɑːl d??ç diː ˈɔfənən ˈaʊɡən ; 
ʊnt dan vɑːɾ frˈiːdən . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , marˈiː ! « 
ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . nɔx aɪn tˈɑːk , ʊnt diː ʃtˈɪlə , ˈɛdlə ɡəʃtˈalt lˈɑːk ˈʊntən ɪn deːm ɡɾˈoːsən , dˈɛmərˌɪɡən ɡəmˈax ɪn ˌiːrəm zˈaɾɡə . 
diː dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs tɾˈɑːtən lˈaɪzə ˈaʊf ; 
dɾˈɪnən ʃtˈant ɛɾ nˌeːbən zˌaɪnəm kˈɪndə , das diː ˈaltə ˈanə an dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
» nˈeːziː « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , » duː fˈyɾçtəst dɪç dɔx nˈɪçt ? « 
ʊnt das kˈɪnt , fɔn dɛɾ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛs tˈoːdəs ˈanɡəvˌeːt , ˈantvɔɾtətə : » nˈaɪn , ˈanə , ɪç bˈeːtə . « 
dan kˌɑːm dɛɾ ˈalɜlˌɛtstə ɡˈaŋ , vˈɛlçɜ nɔx mɪt iːɾ tsuː ɡˈeːən iːm fɛɾɡˈœnt vɑːɾ ; 
nɑːx ˌiːrɜ bˈaɪdɜ zˈɪn ˈoːnə pɾˈiːstɜ ʊnt ɡlˈɔkənklˌaŋ , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɔɾɡənfrˌyːə , diː ˈeːɾstən lˈeːɾçən ʃtˈiːɡən ˈeːbən ɪn diː lˈʊft . 
das vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈɑːs ziː nɔx ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə ; 
vˌɛn ˌaʊx ˈʊnɡəzˌeːən , ziː lˈeːptə nɔx mɪt ˈiːm . 
dɔx ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛntʃvˈant ˌaʊx diːs ; 
ɛɾ zˈuːxtə ziː ˈɔft mɪt ˈaŋst , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zˈɛltənɜ vˈʊstə ɛɾ ziː tsuː fˈɪndən . 
nˈuːn ˈeːɾst ʃˈiːn iːm zaɪn hˈaʊs ˈʊnhˌaɪmlɪç lˈeːɾ ʊnt ˈøːdə ; 
ɪn deːn vˈɪnkəln zˈɑːs ˌaɪnə dˈɛmərˌʊŋ , diː frˈyːɜ nˈɪçt dˈɔɾt ɡəzˈɛsən hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ zoː zˈɛltzɑːm ˈandɜs ʊm iːn hˈeːɾ ; 
ʊnt ziː vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˌaʊs deːm vˈɔlkəndˌʊst hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən ʊnt bəlˈɔøçtətə hˈɛl diː ˈʊntən lˈiːɡəndə ɡˈaɾtənvˌɪldnɪs . 
ɛɾ ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜkɾˌɔøts ɡəlˈeːnt ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːən nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas dɾˈaʊsən vɑːɾ . 
dɑː ˈœfnətə zɪç hˈɪntɜ iːm diː tˈyːɾ , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ fɔn dˈʊŋklɜ ʃˈœnhaɪt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
das lˈaɪzə rˈaʊʃən ˌiːrəs klˈaɪdəs hˌatə deːn vˈeːɡ tsuː zˌaɪnəm ˈoːɾ ɡəfˈʊndən ; 
ɛɾ vˈantə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː ziː fˈɔɾʃənt ˈan . 
» ˈiːnəs ! « rˈiːf ɛɾ ; 
ɛɾ ʃtˈiːs das vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ iːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
ziː vɑːɾ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , rˈuːdɔlf ? 
ɛɾʃrˈɪkst duː fˌɔɾ mˈiːɾ ? « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln . 
» kˈɔm « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » lˈɑːs ʊns hɪnˈʊntɜɡˌeːən . « 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈastə , vɑːrən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf das fɔn dɛɾ lˈampə bəlˈɔøçtətə bˈɪlt ʊnt diː dɑːnˈeːbən ʃtˈeːəndən blˈʊmən ɡəfˈalən . 
viː aɪn plˈœtslɪçəs fɛɾʃtˈɛndnɪs flˈoːk ɛs d??ç ˌiːrə tsˈyːɡə . 
» ɛsɪst jˈɑː baɪ diːɾ viː ɪn ˌaɪnɜ kapˈɛlə « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtə klˈaŋən kˈalt , fˈast fˈaɪntlɪç . 
ɛɾ hˌatə ˈaləs bəɡɾˈɪfən . 
» ˈoː , ˈiːnəs « , rˈiːf ɛɾ , » zɪnt nˈɪçt ˌaʊx diːɾ diː tˈoːtən hˈaɪlɪç ! « 
» diː tˈoːtən ! 
vˈeːm zˌɔltən diː nˈɪçt hˈaɪlɪç zaɪn ! 
ˈɑːbɜ , rˈuːdɔlf « ʊnt ziː tsˈoːk iːn vˈiːdɜ an das fˈɛnstɜ ; 
ˌiːrə hˈɛndə tsˈɪtɜtən , ʊnt ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən flˈɪmɜtən fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ , » zˈɑːk mˈiːɾ , diː ɪç jˌɛtst daɪn vˈaɪp bɪn , vɑːrˈʊm hˈɛltst duː dˌiːzən ɡˈaɾtən fɛɾʃlˈɔsən ʊnt lˈɛsəst kˈaɪnəs mˈɛnʃən fˈuːs hɪnˈaɪn ? 
« ziː tsˈaɪktə mɪt dɛɾ hˈant ɪn diː tˈiːfə ; 
dɛɾ vˈaɪsə kˈiːs tsvˈɪʃən deːn ʃvˈaɾtsən pˈyːramˌiːdənstɾˌɔøçɜn ʃˈɪmɜtə ɡəʃpˈɛnstɪʃ ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋ flˈoːk ˈeːbən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
ɛɾ hˌatə ʃvˈaɪɡənt hɪnˈabɡəblˌɪkt . 
» das ɪst aɪn ɡɾˈɑːp , ˈiːnəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ jˈɛtst , » ˈoːdɜ , vˌɛn duː lˈiːbɜ vɪlst , aɪn ɡˈaɾtən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . « 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː iːn hˈɛftɪç ˈan . 
» ɪç vˈaɪs das bˈɛsɜ , rˈuːdɔlf ! 
das ɪst dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː duː baɪ iːɾ bɪst ; 
dˈɔɾt aʊf deːm vˈaɪsən ʃtˈaɪɡə vˈandəlt iːɾ tsuːzˈamən ; 
dɛn ziː ɪst nˈɪçt tˈoːt ; 
nɔx ˈeːbən , jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vɑːɾst duː baɪ iːɾ ʊnt hast mɪç , daɪn vˈaɪp , baɪ iːɾ fɛɾklˈɑːkt . 
das ɪst ˈʊntɾˌɔøə , rˈuːdɔlf , mɪt ˌaɪnəm ʃˈatən bɾˈɪkst duː miːɾ diː ˈeːə ! « 
ɛɾ lˈeːktə ʃvˈaɪɡənt deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrən lˈaɪp ʊnt fˈyːɾtə ziː , hˈalp mɪt ɡəvˈalt , fɔm fˈɛnstɜ fˈɔɾt . 
dan nˈɑːm ɛɾ diː lˈampə fɔn deːm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt hˈiːlt ziː hˈoːx ɡˌeːɡən das bˈɪlt ɛmpˈoːɾ . 
» ˈiːnəs , vˈɪɾf nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf ziː ! « 
ʊnt als diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən dɛɾ tˈoːtən aʊf ziː hɛrˈabblˌɪktən , bɾˈax ziː ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
» ˈoː , rˈuːdɔlf , ɪç fˈyːlə ɛs , ɪç vˌɛɾdə ʃlˈɛçt ! « 
» vˈaɪnə nˈɪçt zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌaʊx ɪç hɑːbə ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ hɑːbə ˌaʊx duː ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ ! « 
ɛɾ tsˈoːk aɪn ʃˈʊpfax zˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs aʊf ʊnt lˈeːktə ˌaɪnən ʃlˈysəl ɪn ˌiːrə hˈant . 
» ˈœfnə duː deːn ɡˈaɾtən vˈiːdɜ , ˈiːnəs ! ɡəvˈiːs , ɛs mˈaxt mɪç ɡlˈyklɪç , vˌɛn daɪn fˈuːs dɛɾ ˈeːɾstə ɪst , dɛɾ vˈiːdɜ iːn bətɾˈɪt . 
fɪlˈaɪçt , das ɪm ɡˈaɪstə ziː diːɾ dˈɔɾt bəɡˈeːɡnət ʊnt mɪt ˌiːrən mˈɪldən ˈaʊɡən dɪç zoː lˈaŋə ˈanzˌiːt , bɪs duː ʃvˈɛstɜlˌɪç deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrən nˈakən lˈeːkst ! 
« 
ziː zˈɑː ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf deːn ʃlˈysəl , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ ˈɔfənən hˈant lˈɑːk . 
» nˈuːn , ˈiːnəs , vɪlst duː nˈɪçt ˈaneːmən , vˈas ɪç diːɾ ɡəɡˈeːbən hɑːbə ? « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈɔx nˈɪçt , rˈuːdɔlf , ɪç kˌan nˈɔx nˈɪçt , ʃpˈɛːtɜ ʃpˈɛːtɜ ; 
dan vɔlən viːɾ tsuːzˈamən hɪnˈaɪnɡˌeːən . « 
ʊnt ɪndˈeːm ˌiːrə ʃˈøːnən dˈʊnkəln ˈaʊɡən bˈɪtənt tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktən , lˈeːktə ziː ʃtˈɪl deːn ʃlˈysəl aʊf deːn tˈɪʃ . 
aɪn zˈɑmənkˌɔɾn vɑːɾ ɪn deːn bˈoːdən ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt dɛs kˈaɪməns lˈɑːk nɔx fˈɛɾn . 
ɛs vɑːɾ ɪm noːvˈɛmbɜ . 
ˈiːnəs kˈɔntə ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , das ˌaʊx ziː mˈʊtɜ vˌɛɾdən zˌɔlə , mˈʊtɜ ˌaɪnəs ˈaɪɡənən kˈɪndəs . 
ˌɑːbɜ tsuː deːm ɛnttsˈykən , das ziː baɪ deːm bəvˈʊstzaɪn ˌyːbɜkˌɑːm , ɡəzˈɛltə zɪç bˈalt aɪn ˈandərəs . 
viː aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs dˈʊnkəl lˈɑːk ɛs aʊf iːɾ , ˌaʊs deːm ˈalmɛːlˌɪç zɪç aɪn ɡədˈaŋkə ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ bˈøːzən ʃlˈaŋə ɛmpˈɔɾvant . 
ziː zˈuːxtə iːn tsuː fɛɾʃˈɔøçən , ziː flˈyçtətə zɪç fˌɔɾ iːm tsuː ˈalən ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜn ˌiːrəs hˈaʊzəs , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾfˈɔlktə ziː , ɛɾ kˌɑːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ . 
vɑːɾ ziː nˈɪçt nˈuːɾ fɔn ˈaʊsən viː ˌaɪnə frˈɛmdə ɪn diːs hˈaʊs ɡətɾˈeːtən , das ʃˌoːn ˈoːnə ziː aɪn fˈɛɾtɪɡəs lˈeːbən ɪn zɪç ʃlˈoːs ? 
ʊnt ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈeːə ɡˈɑːp ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə zˈɔlçə ? 
mˈʊstə diː ˈeːɾstə , diː ˈaɪntsɪɡə , nˈɪçt bɪs tsʊm tˈoːdə bˈaɪdɜ fˈɔɾtdaʊɜn ? 
nˈɪçt nˈuːɾ bɪs tsʊm tˈoːdə ! 
ˌaʊx vˈaɪtɜ vˈaɪtɜ , bɪs ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
ʊnt vˌɛn das ? 
diː hˈaɪsə ɡlˈuːt ʃlˈuːk iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ; 
zɪç zˈɛlpst tsɛɾflˈaɪʃənt , ɡɾˈɪf ziː nɑːx deːn hˈɛɾtəstən vˈɔɾtən . 
iːɾ kˈɪnt aɪn ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ , aɪn bˈastaɾt vˈyɾdə ɛs ɪm ˈaɪɡənən fˈɑːtɜhˌaʊzə zaɪn ! 
viː fɛɾnˈɪçtət ɡˈɪŋ ziː ʊmhˈɛɾ ; 
iːɾ jˈʊŋəs ɡlˈyk ʊnt lˈaɪt tɾˈuːk ziː alˈaɪn ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ , vˈɛlçɜ deːn nˈɛçstən ˈanʃpɾˌʊx hˌatə , ɛs mɪt iːɾ tsuː tˈaɪlən , ziː bəzˈɔɾkt ʊnt frˈɑːɡənt ˈanblˌɪktə , zoː ʃlˈɔsən zɪç ˌiːrə lˈɪpən viː ɪn tˈoːdeːzˌaŋst . 
ɪn deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃlˈafɡəmˌaxə vɑːrən diː ʃvˈeːrən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə hɛrˈʊntɜɡəlˌasən , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə lˈykə tsvˈɪʃən deːnzˈɛlbən ʃtˈɑːl zɪç aɪn ʃtɾˈaɪfən mˈɔndlɪçt hɛrˈaɪn . 
ˌʊntɜ kvˈɛːləndən ɡədˈaŋkən vɑːɾ ˈiːnəs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , nˈuːn kˌɑːm dɛɾ tɾˈaʊm ; 
dɑː vˈʊstə ziː ɛs : ziː kˈɔntə nˈɪçt blˈaɪbən , ziː mˈʊstə fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə , nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs bˈyndəlçən vɔltə ziː mˈɪtnˌeːmən , dan fˈɔɾt , vˈaɪt vˈɛk tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ , aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜkˌeːɾ ! 
ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , hˈɪntɜ deːn fˈɪçtən , vˈɛlçə diː rˈykvant dɛszˈɛlbən bˈɪldətən , fˈyːɾtə aɪn pfˈœɾtçən ɪn das frˈaɪə ; 
deːn ʃlˈysəl hˌatə ziː ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə , ziː vɔltə fˈɔɾt ɡlˈaɪç . 
dɛɾ mˈɔnt rˈyktə vˈaɪtɜ , fɔn dɛɾ bˈɛtstat aʊf das kˈɪsən , ʊnt jˌɛtst lˈɑːk iːɾ ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts fˈɔl bəlˈɔøçtət ɪn zˌaɪnəm blˈasən ʃˈaɪn . 
dɑː rˈɪçtətə ziː zɪç ˈaʊf . 
ɡərˈɔøʃloːs ɛntʃtˈiːk ziː deːm bˈɛt ʊnt tɾˈɑːt mɪt nˈaktən fˈyːsən ɪn ˌiːrə dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːəndən ʃˈuːə . 
nˈuːn ʃtˈant ziː mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən ʃlˈafɡeːvˌant ; 
iːɾ dˈʊŋkləs hˈɑːɾ hˈɪŋ , viː ziː ɛs nˈaxts tsuː ˈɔɾdnən pflˈeːktə , ɪn tsvˈaɪ lˈaŋən flˈɛçtən ˌyːbɜ ˌiːrə bɾˈʊst . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈɔnst zoː eːlˈastɪʃə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn viː tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ; 
ɛs vɑːɾ , als lˈiːɡə nɔx diː lˈast dɛs ʃlˈɑːfəs aʊf iːɾ . 
tˈastənt , mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən , ɡlˈɪt ziː d??ç das tsˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ziː nˈɑːm nˈɪçts mˈɪt , kˈaɪn bˈyndəlçən , kˈaɪnən ʃlˈysəl . 
als ziː mɪt deːn fˈɪŋɜn ˌyːbɜ diː aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə lˈiːɡəndən klˈaɪdɜ ˌiːrəs mˈanəs ʃtɾˈaɪftə , tsˈøːɡɜtə ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɡəvˈɪnə ˌaɪnə ˈandərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪn iːɾ rˈaʊm ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ ʃrˈɪt ziː lˈaɪzə ʊnt fˈaɪɜlˌɪç tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ hɪnˈaʊs ʊnt vˈaɪtɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
dan klˈaŋ ˈʊntən ɪm flˈuːrə das ʃlˈoːs dɛɾ hˈɔftyːɾ , kˈaltə lˈʊft blˈiːs ziː ˈan , dɛɾ nˈaxtvɪnt hˈoːp diː ʃvˈeːrən flˈɛçtən aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
viː ziː d??ç deːn fˈɪnstɜn vˈalt ɡəkˈɔmən , dɛɾ hˈɪntɜ iːɾ lˈɑːk , das vˈʊstə ziː nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈœɾtə ziː ɛs ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən ; 
diː fɛɾfˈɔlɡɜ vɑːrən hˈɪntɜ iːɾ . 
fˌɔɾ iːɾ ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡɾˈoːsəs tˈoːɾ ; 
mɪt ˈalɜ mˈaxt ˌiːrɜ klˈaɪnən hˈɛndə ʃtˈiːs ziː deːn ˌaɪnən flˈyːɡəl ˈaʊf ; 
ˌaɪnə ˈøːdə , ˌʊnapzˈeːbɑːrə hˈaɪdə dˈeːntə zɪç fˌɔɾ iːɾ ˈaʊs , ʊnt plˈœtslɪç vˈɪməltə ɛs fɔn ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən hˈʊndən , diː ɪn ˈɛmzɪɡəm lˈaʊfə ɡˌeːɡən ziː dɑːhˈɛɾrˌantən ; 
ziː zˈɑː diː rˈoːtən tsˈʊŋən ˌaʊs ˌiːrən dˈampfəndən rˈaxən hˈɛŋən , ziː hˈœɾtə iːɾ ɡeːbˈɛl ˈɪmɜ nˈɛːɜ tˈøːnəndɜ 
dɑː ˈœfnətən zɪç ˌiːrə hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç bəɡˈan ziː ɛs tsuː fˈasən . 
ziː ɛɾkˈantə , das ziː ˈeːbən ˈɪnɜhˌalp dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtəns ʃtˈeːə ; 
ˌiːrə ˌaɪnə hˈant hˈiːlt nɔx diː klˈɪŋkə dɛɾ ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜtˌyːɾ . 
dɛɾ vˈɪnt ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrəm lˈaɪçtən nˈaxtɡeːvˌandə ; 
fɔn deːn lˈɪndən , vˈɛlçə tsuːɾ zˈaɪtə dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs ʃtˈandən , vˈɪɾbəltə aɪn ʃˈaʊɜ fɔn ɡˈɛlbən blˈɛtɜn aʊf ziː hɛrˈap . 
dˈɔx vˈas vɑːɾ das ? 
dɾˈyːbən ˌaʊs deːn tˈanən , ɡˌants viː ziː ɛs fˈoːɾhˌɪn tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , ɛɾʃˈɔl ˌaʊx jˌɛtst das bˈɛlən ˌaɪnəs hˈʊndəs , ziː hˈœɾtə dˈɔøtlɪç ˈɛtvɑːs d??ç diː dˈyrən tsvˈaɪɡə bɾˈɛçən . 
ˌaɪnə tˈoːdeːzˌaŋst ˌyːbɜfˈiːl ziː . 
ʊnt vˈiːdɜ ɛɾʃˈɔl das ɡeːbˈɛl . 
» nˈeːroː « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɛsɪst nˈeːroː . « 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə zɪç mɪt deːm ʃvˈaɾtsən hˈyːtɜ dɛs hˈaʊzəs nˈiː bəfrˈɔøndət , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈiːf iːɾ das vˈɪɾklɪçə tˈiːɾ mɪt deːn ɡɾˈɪmɪɡən hˈʊndən dɛs tɾˈaʊməs ɪn aɪns tsuːzˈamən ; 
ʊnt jˌɛtst zˈɑː ziː iːn fɔn jˈɛnzaɪt dɛs rˈɑzəns ɪn ɡɾˈoːsən ʃpɾˈyŋən aʊf zɪç tsuːkˈɔmən . 
dɔx ɛɾ lˈeːktə zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , ʊnt jˈeːnəs ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə vˈɪnzəln dɛɾ frˈɔødə ˈaʊsʃtˌoːsənt , lˈɛktə ɛɾ ˌiːrə nˈaktən fˈyːsə . 
tsˈuːɡlaɪç kˌɑːmən ʃrˈɪtə fɔm hˈoːfə hˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf ˈʊmfˌɪŋən ziː diː ˈaɾmə ˌiːrəs mˈanəs ; 
ɡəzˈɪçɜt lˈeːktə ziː deːn kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
fɔm ɡeːbˈɛl dɛs hˈʊndəs ˈaʊfɡəvˌaxt , hˌatə ɛɾ mɪt jˈɛːəm ʃrˈɛk iːɾ lˈɑːɡɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈeːɾ ɡəzˈeːən . 
aɪn dˈʊŋkləs vˈasɜ ɡlˈɪtsɜtə plˈœtslɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnərən ˈaʊɡə ; 
ɛs lˈɑːk nˈuːɾ tˈaʊzənt ʃrˈɪtə hˈɪntɜ ˌiːrəm ɡˈaɾtən an ˌaɪnəm fˈɛldveːk ˌʊntɜ dˈɪçtən ɛɾlˈɛnbyʃən . 
viː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zˈɑː ɛɾ zɪç mɪt ˈiːnəs an deːm ɡɾˈyːnən ˈuːfɜrˌandə ʃtˈeːən ; 
ɛɾ zˈɑː ziː bɪs ɪn das ʃˈɪlf hɪnˈabɡˌeːən ʊnt ˌaɪnən ʃtˈaɪn , deːn ziː fˈoːɾhˌɪn am vˈeːɡə ˈaʊfɡəzˌaməlt , ɪn diː tˈiːfə vˈɛɾfən . 
» kˈɔm tsuːrˈyk , ˈiːnəs ! « hˌatə ɛɾ ɡərˈuːfən , » ɛsɪst nˈɪçt zˈɪçɜ dˈɔɾt . « 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , mɪt deːn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ˈaʊɡən ɪn diː kɾˈaɪzə ʃtˈarənt , vˈɛlçə lˈaŋzɑːm aʊf deːm ʃvˈaɾtsən vˈasɜʃpˌiːɡəl ˈaʊslˌiːfən . 
» das ɪst vˈoːl ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç ? « hˌatə ziː ɡəfrˈɑːkt , dɑː ɛɾ ziː ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
das ˈaləs vɑːɾ ɪn vˈɪldɜ flˈʊxt d??ç zˌaɪnən kˈɔpf ɡəɡˈaŋən , als ɛɾ diː tɾˈɛpə nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈabɡəʃtˌyɾmt . 
ˌaʊx dˈɑmɑːls vɑːrən ziː d??ç deːn ɡˈaɾtən fɔn ˌiːrəm hˈaʊzə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt jˌɛtst tɾˈɑːf ɛɾ ziː hˈiːɾ , fˈast ˈʊnbəklˌaɪdət , das ʃˈøːnə hˈɑːɾ fɔm nˈaxtaʊ fˈɔøçt , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ fɔn deːn bˈɔømən tɾˈɔpftə . 
ɛɾ hˈyltə ziː ɪn deːn plˈaɪt , vˈɛlçən ɛɾ zɪç zˈɛlpst vˈɔɾm hɪnˈʊntɜɡˌeːən ˌyːbɜɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
» ˈiːnəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ das hˈɛɾts ʃlˈuːk iːm zoː ɡəvˈaltɪç , das ɛɾ das vˈɔɾt fˈast rˈaʊ hɛɾfˈoːɾʃtˌiːs , » vˈas ɪst das ? 
viː bɪst duː hˈiːɜ ɡəkˈɔmən ? 
« 
ziː ʃˈaʊɜtə ɪn zɪç tsuːzˈamən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , rˈuːdɔlf ɪç vɔltə fˈɔɾt miːɾ tɾˈɔømtə ; 
ˈoː , rˈuːdɔlf , ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs ɡəvˈeːzən zaɪn ! « 
» diːɾ tɾˈɔømtə ? 
vˈɪɾklɪç , diːɾ tɾˈɔømtə ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʊnt ˈatmətə ˈaʊf , viː fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən lˈast bəfrˈaɪt . 
ziː nˈɪktə nˈuːɾ ʊnt lˈiːs zɪç viː aɪn kˈɪnt ɪns hˈaʊs ʊnt ɪn das ʃlˈafɡəmˌax tsuːrˈykfˌyːrən . 
als ɛɾ ziː hˈiːɾ zˈanft ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən lˈiːs , zˈɑːɡtə ziː : » duː bɪst zoː ʃtˈʊm , duː tsˈyɾnst ɡəvˈiːs ? « 
» viː zˈɔlt ɪç tsˈyɾnən , ˈiːnəs ! 
ɪç hˌatə ˈaŋst ʊm dˈɪç . 
hast duː ʃˌoːn frˈyːɜ zoː ɡətɾˈɔømt ? 
« 
ziː ʃˈytəltə ˈeːɾst deːn kˈɔpf , bˈalt ˌɑːbɜ bəzˈan ziː zɪç . 
» 
dˈɔx ˈaɪnmˌɑːl ; nˈuːɾ vɑːɾ nˈɪçts ʃrˈɛklɪçəs dɑːbˈaɪ . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt tsˈoːk diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuːrˈyk , zoː das das mˈɔndlɪçt fˈɔl ɪns tsˈɪmɜ ʃtɾˈœmtə . 
» ɪç mˈuːs daɪn ˈantlˌɪts zˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː aʊf diː kˈantə ˌiːrəs bˈɛtəs nˌiːdɜtsˈoːk ʊnt zɪç dan zˈɛlpst an ˌiːrə zˈaɪtə zˈɛtstə . 
» vɪlst duː miːɾ nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən , vˈas diːɾ dˈɑmɑːls lˈiːplɪçəs ɡətɾˈɔømt hat ? 
duː bɾˈaʊxst nˈɪçt lˈaʊt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɪn dˌiːzəm tsˈaɾtən lˈɪçtə tɾˈɪft ˌaʊx dɛɾ lˈaɪzəstə tˈoːn das ˈoːɾ . 
« ziː hˌatə deːn kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt ʊnt zˈɑː tsuː iːm ɛmpˈoːɾ . 
» vˌɛn duː ɛs vˈɪsən vɪlst « , zˈɑːɡtə ziː nˈaxzɪnənt . 
» ɛs vɑːɾ , ɡlˈaʊp ɪç , an mˌaɪnəm dɾˈaɪtseːntən ɡəbˈ??tstɑːk ; 
ɪç hˌatə mɪç ɡˌants ɪn das kˈɪnt , ɪn deːn klˈaɪnən kɾˈɪstʊs , fɛɾlˈiːpt , ɪç mˈɔxtə mˌaɪnə pˈʊpən nˈɪçt mˌeːɾ ˈanzˌeːən . « 
» ɪn deːn klˈaɪnən kɾˈɪstʊs , ˈiːnəs ? « 
» jˈɑː , rˈuːdɔlf « , ʊnt ziː lˈeːktə zɪç viː tsuːɾ rˈuːə nɔx fˈɛstɜ ɪn zˌaɪnən ˈaɾm ; » mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə miːɾ aɪn bˈɪlt ɡəʃˈɛŋkt , ˌaɪnə madˈɔnɑː mɪt deːm kˈɪndə ; 
ɛs hˈɪŋ hˈypʃ ˈaɪnɡərˌɑːmt ˌyːbɜ mˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃçən ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə . « 
» ɪç kˈɛnə ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs hˈɛŋt jˈɑː nɔx dˈɔɾt ; 
dˌaɪnə mˈʊtɜ vɔltə ɛs bəhˈaltən tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː klˈaɪnə ˈiːnəs . « 
 » ˈoː mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ ! « 
ɛɾ tsˈoːk ziː fˈɛstɜ an zɪç ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » dˈaɾf ɪç vˈaɪtɜ hˈøːrən , ˈiːnəs ? « » 
dˈɔx ! 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɛːmə mɪç , rˈuːdɔlf . « 
ʊnt dan lˈaɪzə ʊnt tsˈøːɡɛɾnt fˈɔɾtfɑːrənt : » ɪç hˌatə an jˈeːnəm tˈɑːɡə nˈuːɾ ˈaʊɡən fyːɾ das kɾˈɪstkɪnt ; 
ˌaʊx nˈaxmɪtˌɑːks , als mˌaɪnə ɡəʃpˈiːlɪnən dɑː vɑːrən ; 
ɪç ʃlˈɪç mɪç hˈaɪmlɪç hˈɪn ʊnt kˈystə das ɡlˈɑːs fˌɔɾ zˌaɪnəm klˈaɪnən mˈʊndə ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌants , als vˈɛns leːbˈɛndɪç vˈɛːrə hˌɛtə ɪç ɛs nˈuːɾ ˌaʊx viː diː mˈʊtɜ aʊf deːm bˈɪlt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə nˈeːmən kˈœnən ! « 
ziː ʃvˈiːk ; 
ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən tsuː ˌaɪnəm flˈystɛɾndən hˈaʊx hɛrˈabɡəzˌʊŋkən . 
» ʊnt dan , ˈiːnəs ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ duː ɛɾtsˈɛːlst miːɾ zoː bəklˈɔmən ! « » nˈaɪn , nˈaɪn , rˈuːdɔlf ! 
ˈɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt , diː dɑːrˈaʊf fˈɔlktə , mˈuːs ɪç ˌaʊx ɪm tɾˈaʊmə ˈaʊfɡəʃtˌandən zaɪn ; 
dɛn am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈandən ziː mɪç ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə , das bˈɪlt ɪn bˈaɪdən ˈaɾmən , mɪt mˌaɪnəm kˈɔpf aʊf deːm tsɛɾdɾˈyktən ɡlˈɑːzə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
« 
ˌaɪnə vˌaɪlə vɑːɾ ɛs tˈoːtənstˌɪl ɪm tsˈɪmɜ . 
 » ʊnt jˈɛtst ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɑːnʊŋsfˌɔl ʊnt zˈɑː iːɾ tˈiːf ʊnt hˈɛɾtslɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
» vˈas hat dɪç hˈɔøtə dɛn fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən ? « 
» jˈɛtst , rˈuːdɔlf ? « ɛɾ fˈyːltə , viː aɪn tsˈɪtɜn ˌyːbɜ ˈalə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ lˈiːf . 
plˈœtslɪç ʃlˈaŋ ziː diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , ʊnt mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə flˈystɜtə ziː ˈankstfˌɔlə ʊnt fɛɾvˈɔrənə vˈɔɾtə , dˌeːrən zˈɪn ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
» ˈiːnəs , ˈiːnəs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt nˈɑːm iːɾ ʃˈøːnəs kˈʊmɛɾfˌɔləs ˈantlˌɪts ɪn zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə . » ˈoː rˈuːdɔlf ! 
lˈɑːs mɪç ʃtˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈoːsə nˈɪçt ˌʊnzɜ kˈɪnt ! « 
ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ iːɾ aʊfs knˈiː ɡəzˈʊŋkən ʊnt kˈystə iːɾ diː hˈɛndə . 
nˈuːɾ diː bˈoːtʃaft hˌatə ɛɾ ɡəhˈœɾt ʊnt nˈɪçt diː dˈʊnkəln vˈɔɾtə , ɪn deːnən ziː iːm fɛɾkˈyndɪçt vˌ??də ; 
fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə flˈoːɡən ˈalə ʃˈatən fˈɔɾt , ʊnt hˈɔfnʊŋsrˌaɪç tsuː iːɾ ɛmpˈɔɾʃaʊənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə : » nˈuːn mˈuːs zɪç ˈaləs , ˈaləs vˈɛndən ! 
« diː tsˈaɪt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ diː dˈʊnkəln ɡəvˈaltən vɑːrən nˈɔx nˈɪçt bəzˈiːkt . 
nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən fˈyːktə ˈiːnəs diː nɔx ˌaʊs nˈeːzɪs vˈiːɡəntsˌaɪt fˈoːɾhˌandənən dˈɪŋə dɛɾ klˈaɪnən ˈaʊsrˌystʊŋ ˈaɪn , ʊnt mˈançə tɾˈɛːnə fˈiːl ɪn diː klˈaɪnən mˈytsən ʊnt jˈɛkçən , an vˈɛlçən ziː jˌɛtst ʃtˈʊm ʊnt ˈaɪfrɪç nˈɛːtə . 
ˌaʊx nˈeːziː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs zɪç fˈoːɾbərˌaɪtə . 
ɪm ˌoːbɜhˈaʊzə , nɑːx deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , ʃtˈant plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃtˈuːbə fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , ɪn dɛɾ zˈɔnst ˌiːrə ʃpˈiːlzaxən ˈaʊfbəvˌɑːɾt ɡəvˈeːzən vɑːrən ; 
ziː hˌatə dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx hɪnˈaɪnɡəɡˌʊkt ; 
ˌaɪnə dˈɛmərˌʊŋ , ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ʃˈiːn dɑːrˈɪn tsuː vˈaltən . 
ʊnt als ziː ˌiːrə pˈʊpənkˌyçə , diː man aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə , mɪt hˈylfə dɛɾ ˈaltən ˈanə aʊf deːn hˈaʊsbˌoːdən tɾˈuːk , zˈuːxtə ziː dˈɔɾt fɛɾɡˈeːbəns nɑːx dɛɾ vˈiːɡə mɪt deːm ɡɾˈyːnən tˈafɛtʃˌɪɾmə , vˈɛlçə , zˈoːlaŋə ziː dˈɛŋkən kˈɔntə , hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm ʃrˈɛːɡən dˈaxfɛnstɜ ɡəʃtˈandən hˌatə . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ʃpˈɛːtə ziː ɪn ˈalə vˈɪnkəl . 
» vˈas ɡˈeːst duː hɛrˈʊm viː aɪn kɔntɾɔlˈøːɾ ? « zˈɑːɡtə diː ˈaltə . » jˈɑː , ˈanə , vˌoː ɪst ˌɑːbɜ mˌaɪnə vˈiːɡə ɡəblˈiːbən ? « 
diː ˈaltə blˈɪktə ziː mɪt ʃlˈaʊəm lˈɛçəln ˈan . 
» vˈas mˈaɪnst « ; zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn diːɾ dɛɾ ʃtˈɔɾç nɔx zoː aɪn bɾˈyːdɜçən bɾˈɛçtə ? « 
nˈeːziː zˈɑː bətɾˈɔfən ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə zɪç d??ç dˌiːzə ˈanrˌeːdə ɪn ˌiːrɜ ˈɛlfjɛːrˌɪɡən vˈyɾdə ɡəkɾˈɛŋkt . 
» dɛɾ ʃtˈɔɾç ? « zˈɑːɡtə ziː fɛɾˈɛçtlɪç . 
» nˈuːn frˈaɪlɪç , nˈeːziː . « » duː mˈʊst nˈɪçt zoː vˈas tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən , ˈanə . 
das ɡlˈaʊbən diː klˈaɪnən kˈɪndɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɛs dˈʊməs tsˈɔøk ɪst . « 
» zˈoː ? vˌɛn duː ɛs bˈɛsɜ vˈaɪst , mamzˈɛl nˈɑzeːvˌaɪs , voːhˈeːɾ kˈɔmən dɛn diː kˈɪndɜçən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ʃtˈɔɾç ziː bɾˈɪŋt , dɛɾ ɛs dɔx ʃˌoːn diː tˈaʊzəndə fɔn jˈɑːrən hˈeːɾ bəzˈɔɾkt hat ? « 
 » ziː kˈɔmən fɔm lˈiːbən ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə nˈeːziː patˈeːtɪʃ . 
» ziː zɪnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː . « 
» bəvˈɑːɾ ʊns ɪn ɡənˈɑːdən ! « rˈiːf diː ˈaltə . 
» vˈas dɔx diː ɡˈʊkɪndˌiːvəltə hˈɔøtsuːtˌɑːɡə klˈuːk zɪnt ! 
ˌɑːbɜ duː hast rˈɛçt , nˈeːziː ; 
vˌɛn duː ˈɛs ɡəvˈiːs vˈaɪst , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt deːn ʃtˈɔɾç fɔm ˈamtə ɡəzˈɛtst hat ɪç ɡlˈaʊbs zˈɛlbɜ , ɛɾ vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn alˈaɪn bəzˈɔɾɡən kˈœnən . 
nˈuːn ˈɑːbɜ vˈɛns dɛn zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɑː vˈɛːɾ , das bɾˈyːdɜçən ˌoːdɜ vɔltəst duː lˈiːbɜ aɪn ʃvˈɛstɜlˌaɪn ? 
 , vˈyɾds dɪç frˈɔøən , nˈɛʃən ? 
« 
nˈeːziː ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən , diː zɪç aʊf ˌaɪnən rˈaɪzeːkˌɔfɜ nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə ; 
aɪn lˈɛçəln fɛɾklˈɛɾtə iːɾ ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçtçən , dan ˌɑːbɜ ʃˈiːn ziː nˈaxtsuːzˌɪnən . 
» nˈuːn , nˈɛʃən « , fˈɔɾʃtə vˈiːdɜ diː ˈaltə . 
» vˈyɾds dɪç frˈɔøən , nˈɛʃən ? « 
» jˈɑː , ˈanə « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » ɪç mˈœçtə vˈoːl ˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈɑːbən , ʊnt fˈɑːtɜ vˈyɾdə zɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx frˈɔøən ; 
ˈɑːbɜ « » nˈuːn , nˈɛʃən , vˈas hast duː nɔx tsuː ˈɑbɜn ? « 
» ˈɑːbɜ « , viːdɜhˈɔltə nˈeːziː ʊnt hˈiːlt dan vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː ɡɾˈyːbəlnt ˈɪnə ; 
 » das kˈɪnt vˈyɾdə jˈɑː dan dɔx kˈaɪnə mˈʊtɜ hˈɑːbən ! « 
» vˈas ? « rˈiːf diː ˈaltə ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ʃtɾˈeːptə mˈyːzɑːm fɔn ˌiːrəm kˈɔfɜ ˈaʊf ; 
» das kˈɪnt kˈaɪnə mˈʊtɜ ! 
duː bɪst miːɾ tsuː ɡəlˈeːɾt , nˈeːziː ; kˈɔm , lˈɑːs ʊns hɪnˈabɡˌeːən ! 
hˈøːɾst duː ? 
dɑː ʃlˈɛkts tsvˈaɪ ! 
nˈuːn mˈax , das duː ɪn diː ʃˈuːlə kˈɔmst ! « 
ʃˌoːn bɾˈaʊstən diː ˈeːɾstən frˈyːlɪŋsʃtˌyɾmə ʊm das hˈaʊs ; 
diː ʃtˈʊndə nˈɑːtə . 
vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːptə , dˈaxtə ˈiːnəs , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx mˌaɪnɜ dan ɡədˈɛŋkən vˈyɾdə?
mɪt ʃˈɔøən ˈaʊɡən ɡˈɪŋ ziː an dɛɾ tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs foːrˈyːbɜ , vˈɛlçəs ʃvˈaɪɡənt ziː ʊnt iːɾ kˈynftɪɡəs ɡəʃˈɪk ɛɾvˈaɾtətə ; 
lˈaɪzə tɾˈɑːt ziː ˈaʊf , als zˈaɪ dɑːrˈɪnnˌeːn ˈɛtvɑːs , vˈas ziː tsuː vˈɛkən fˈyɾçtə . 
ʊnt ˈɛntlɪç vɑːɾ deːm hˈaʊzə aɪn kˈɪnt , aɪn tsvˈaɪtəs tˈœçtɜçən , ɡəbˈoːrən . 
fɔn ˈaʊsən pˈɔxtən diː lˈɪçtɡɾyːnən tsvˈaɪɡə an diː fˈɛnstɜ ; 
ˌɑːbɜ dɾˈɪnən ɪn deːm tsˈɪmɜ lˈɑːk diː jˈʊŋə mˈʊtɜ blˈaɪç ʊnt ɛntʃtˈɛlt ; 
das vˈaɾmə zˈɔnənbɾˌaʊn dɛɾ vˈaŋən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən bɾˈantə aɪn fˈɔøɜ , das deːn lˈaɪp fɛɾtsˈeːɾtə . 
rˈuːdɔlf zˈɑːs an deːm bˈɛt ʊnt hˈiːlt ˌiːrə ʃmˈɑːlə hˈant ɪn dɛɾ zˌaɪnən . 
jˌɛtst vˈantə ziː mˈyːzɑːm deːn kˈɔpf nɑːx dɛɾ vˈiːɡə , diː ˌʊntɜ dɛɾ hˈuːt dɛɾ ˈaltən ˈanə an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant . 
» rˈuːdɔlf « , zˈɑːɡtə ziː mˈat , » ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnə bˈɪtə ! « » nɔx ˌaɪnə , ˈiːnəs ? 
ɪç vˌɛɾdə nɔx fˈiːl fɔn diːɾ tsuː bˈɪtən hˈɑːbən . « 
ziː zˈɑː iːn tɾˈaʊrɪç ˈan ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə zeːkˈʊndə lˈaŋ ; 
dan flˈoːk iːɾ ˈaʊɡə hˈastɪç vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ vˈiːɡə . 
» duː vˈaɪst « , zˈɑːɡtə ziː , ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ ˈatmənt , » ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn bˈɪlt fɔn mˈiːɾ ! 
duː vɔltəst ˈɪmɜ , ɛs zˌɔlə nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈaɪstɜ ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən viːɾ kˌœnən nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɾtən aʊf diː mˈaɪstɜhˌant . 
duː kˈœntəst ˌaɪnən fˌoːtoːɡɾˈɑːfən kˈɔmən lˈasən , rˈuːdɔlf , ɛsɪst aɪn vˈeːnɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪç ; 
ˈɑːbɜ maɪn kˈɪnt , ɛs vˌɪɾt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnənlɜnən ; 
ɛs mˈuːs dɔx vˈɪsən , viː diː mˈʊtɜ ˈaʊsɡəzˌeːən . « 
» vˈaɾtə nɔx aɪn vˈeːnɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnən mˈuːtɪɡən tˈoːn ɪn zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː lˈeːɡən . 
» ɛs vˈyɾdə dɪç jˌɛtst tsuː zˈeːɾ ɛɾrˈeːɡən ; 
vˈaɾtə , bɪs dˌaɪnə vˈaŋən vˈiːdɜ fˈɔlɜ vˌɛɾdən ! « 
ziː ʃtɾˈɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌyːbɜ iːɾ ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ , das lˈaŋ ʊnt ɡlˈɛntsənt aʊf deːm dˈɛkbɛtə lˈɑːk , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən fˈast vˈɪldən blˈɪk ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾvaɾf . 
» ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ! « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç fˈœlɪç ɪn deːn kˈɪsən ˈaʊfrˌɪçtətə . 
» bɾˈɪŋt miːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ! « 
ɛɾ vɔltə vˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə diː ˈaltə ˌaɪnən hˈantʃpˌiːɡəl hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt ʊnt aʊf das bˈɛt ɡəlˈeːkt . 
diː kɾˈaŋkə ɛɾɡɾˈɪf iːn hˈastɪç ; 
ˌɑːbɜ als ziː hɪnˈaɪnblˌɪktə , mˈɑːlltə zɪç aɪn hˈɛftɪɡəs ɛɾʃrˈɛkən ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən ; 
ziː nˈɑːm aɪn tˈʊx ʊnt vˈɪʃtə an deːm ɡlˈɑːzə ; 
dɔx ɛs vˌ??də nˈɪçt ˈandɜs ; 
nˈuːɾ ˈɪmɜ frˈɛmdɜ ʃtˈaɾtə das kɾˈaŋkə lˈaɪdənzˌantlɪts iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈeːɾ ɪst das ? 
« ʃrˈiː ziː plˈœtslɪç . 
» das bɪn ɪç nˈɪçt ! 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt ! 
kˈaɪn bˈɪlt , kˈaɪn ʃˈatən fyːɾ maɪn kˈɪnt ! 
« ziː lˈiːs deːn ʃpˈiːɡəl fˈalən ʊnt ʃlˈuːk diː mˈɑːɡərən hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt . 
dɑː dɾˈaŋ aɪn vˈaɪnən an iːɾ ˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt iːɾ kˈɪnt , das ˈɑːnʊŋslˌoːs ɪn zˌaɪnɜ vˈiːɡə lˈɑːk ʊnt ʃlˈiːf ; 
nˈeːziː hˌatə zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt hɛrˈaɪnɡəʃlˌɪçən ; 
ziː ʃtˈant mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑː mɪt dˈystərən ˈaʊɡən aʊf diː ʃtˈiːfmʊtɜ , vˌɛːrənt ziː ʃlˈʊxtsənt ɪn ˌiːrə lˈɪpə bˈiːs . 
ˈiːnəs hˌatə ziː bəmˈɛɾkt . 
» duː vˈaɪnst , nˈeːziː ? « frˈɑːktə ziː . 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» vɑːrˈʊm vˈaɪnst duː , nˈeːziː ? « viːdɜhˈɔltə ziː hˈɛftɪç . 
diː tsˈyːɡə dɛs kˈɪndəs vˌ??dən nɔx fˈɪnstərɜ . 
» ʊm mˌaɪnə mˈʊtɜ ! « bɾˈax ɛs fˈast tɾˈɔtsɪç ˌaʊs deːm klˈaɪnən mˈʊndə . 
diː kɾˈaŋkə ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə ziː diː ˈaɾmə ˌaʊs deːm bˈɛt , ʊnt als das kˈɪnt , viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , zɪç ɡənˈɛːɜt hˌatə , rˈiːs ziː ɛs hˈɛftɪç an ˌiːrə bɾˈʊst . 
» ˈoː nˈeːziː , fɛɾɡˈiːs dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ! « 
dɑː ʃlˈaŋən tsvˈaɪ klˈaɪnə ˈaɾmə zɪç ʊm ˌiːrən hˈɑːls , ʊnt nˈuːɾ iːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç , hˈaʊxtə ɛs : » mˌaɪnə lˈiːbə , zˈyːsə mˈɑmɑː ! « » bɪn ɪç dˌaɪnə lˈiːbə mˈɑmɑː , nˈeːziː ? 
« 
nˈeːziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ziː nˈɪktə nˈuːɾ hˈɛftɪç ɪn diː kˈɪsən . 
» dan , nˈeːziː « , ʊnt ɪn tɾˈaʊlɪç zˈeːlɪɡəm flˈystɜn ʃpɾˈɑːx ɛs diː kɾˈaŋkə , » fɛɾɡˈiːs ˌaʊx mɪç nˈɪçt ! 
ˈoː , ɪç vɪl nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən ! « 
rˈuːdɔlf hˌatə rˈeːɡʊŋslˌoːs dˌiːzən fˈoːɾɡˌɛŋən tsˈuːɡeːzˌeːən , diː ɛɾ nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən vˈɑːktə ; 
hˈalp ɪn tˈøːtlɪçɜ ˈaŋst , hˈalp ɪn ʃtˈɪləm jˈuːbəl ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaŋst bəhˈiːlt diː ˌoːbɜhˈant . 
ˈiːnəs vɑːɾ ɪn ˌiːrə kˈɪsən tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən ; 
ziː ʃpɾˈɑːx nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː ʃlˈiːf plˈœtslɪç . 
nˈeːziː , diː zɪç lˈaɪzə fɔn deːm bˈɛt ɛntfˈɛɾnt hˌatə , knˈiːtə fˌɔɾ dɛɾ vˈiːɡə ˌiːrəs ʃvˈɛstɜçəns ; 
fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtətə ziː das vˈɪntsɪɡə hˈɛndçən , das zɪç ˌaʊs deːn kˈɪsən ˈaʊfrˌɛktə , ʊnt vˌɛn das rˈoːtə ɡəzˈɪçtlaɪn zɪç fɛɾtsˈoːk ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ˈʊnbəhˌɔlfənə mˈɛnʃənlˌaʊt hɛɾfˈoːɾbɾˌax , dan lˈɔøçtətən ˌiːrə ˈaʊɡən fˌɔɾ ɛnttsˈykən . 
rˈuːdɔlf , dɛɾ ʃtˈɪl hɛrˈanɡətɾˌeːtən vɑːɾ , lˈeːktə lˈiːpkoːzənt diː hˈant aʊf ˌiːrən kˈɔpf ; 
ziː vˈantə zɪç ʊm ʊnt kˈystə diː ˈandərə hˈant dɛs fˈɑːtɜs ; 
dan ʃˈaʊtə ziː vˈiːdɜ aʊf iːɾ ʃvˈɛstɜçən . 

diː ʃtˈʊndən rˈyktən vˈaɪtɜ . 
dɾˈaʊsən lˈɔøçtətə dɛɾ mˈɪtaksçˌaɪn , ʊnt diː fˈoːɾhˌɛŋə an deːn fˈɛnstɜn vˌ??dən fˈɛstɜ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
lˈɛŋst ʃˌoːn zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ an deːm bˈɛtə dɛɾ ɡəlˈiːptən frˈaʊ , ɪn dˈʊmpfɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ; 
ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜ kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən ; 
ɛɾ ʃˈaʊtə ziː nˈɪçt ˈan , ɛɾ lˈiːs ziː kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən . 
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl frˈyːɜ vɑːɾ ɛs zoː viː jˌɛtst ɡəvˈeːzən ; 
aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl bəfˈiːl ˈiːn ; 
iːm vɑːɾ , als lˈeːbə ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl . 
ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ deːn ʃvˈaɾtsən tˈoːtənbˌaʊm ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt mɪt deːn dˈystərən tsvˈaɪɡən zaɪn ɡˈantsəs hˈaʊs bədˈɛkən . 
ˈankstfˌɔl zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ kɾˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈʊmɜtə zˈanft ; 
ɪn rˈuːɪɡən ˈɑtɛmtsˌyːɡən hˈoːp zɪç ˌiːrə bɾˈʊst . 
ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ , ɪn deːn blˈyːəndən zˈyːrɪŋən zˈaŋ aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɡəl ˈɪmɜtsˌuː ; 
ɛɾ hˈœɾtə iːn nˈɪçt ; 
ɛɾ vɑːɾ bəmˈyːt , diː tɾˈyːɡərˌɪʃən hˈɔfnʊŋən fˈɔɾtsʊʃˌɔøçən , diː iːn jˌɛtst ˈʊmʃpˌɪnən vɔltən . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə kˌɑːm dɛɾ ˈaɾtst ; 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ diː ʃlˈɑːfəndə ʊnt nˈɑːm ˌiːrə hˈant , diː aɪn vˈaɾmɜ fˈɔøçtɜ hˈaʊx bədˈɛktə . 
rˈuːdɔlf blˈɪktə ɡəʃpˈant ɪn das ˈantlˌɪts zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dˈɛsən tsˈyːɡə deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈannˌɑːmən . 
» 
ʃˈoːnə mɪç nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» lˈɑːs mɪç ˈaləs vˈɪsən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ dɾˈyktə iːm diː hˈant . » ɡərˈɛtət ! « das ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt hˌatə ɛɾ bəhˈaltən . 
ɛɾ hˈœɾtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡəzˈaŋ dɛs fˈoːɡəls ; 
das ɡˈantsə lˈeːbən kˌɑːm tsuːrˈykɡəflˌuːtət . 
» ɡərˈɛtət ! « ʊnt ɛɾ hˌatə ˌaʊx ziː ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈeːbən ɪn diː ɡɾˈoːsə nˈaxt ; 
ɛɾ hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , diː hˈɛftɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs mˈɔɾɡəns mˈysə ziː fɛɾdˈɛɾbən ; 
dˈɔx : ɛs vˈaɾt iːɾ tsʊm hˈaɪl , ɛs rˈiːs ziː nɑːx ˈoːbən ! 
ɪn dˌiːzə vˈɔɾtə dɛs dˈɪçtɜs fˈastə ɛɾ ˈal zaɪn ɡlˈyk tsuːzˈamən ; 
viː muːzˈiːk klˈaŋən ziː fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɪn zˌaɪnən ˈoːrən . 
ˈɪmɜ nɔx ʃlˈiːf diː kɾˈaŋkə ; 
ˈɪmɜ nɔx zˈɑːs ɛɾ vˈaɾtənt an ˌiːrəm bˈɛtə . 
nˈuːɾ diː nˈaxtlampə dˈɛmɜtə jˌɛtst ɪn deːm ʃtˈɪlən tsˈɪmɜ ; 
dɾˈaʊsən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən kˌɑːm ʃtˈat dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs nˈuːn das rˈaʊʃən dɛs nˈaxtvɪndəs ; 
mˈançmɑːl viː hˈaɾfəntˌoːn vˈeːtə ɛs aʊf ʊnt tsˈoːk foːrˈyːbɜ ; 
diː jˈʊŋən tsvˈaɪɡə pˈɔxtən lˈaɪzə an diː fˈɛnstɜ . 
» ˈiːnəs ! « flˈystɜtə ɛɾ ; 
» ˈiːnəs ! « 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , ˌiːrən nˈɑːmən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
dɑː ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt lˈiːs ziː fˈɛst ʊnt lˈaŋə aʊf iːm rˈuːən , als mˈysə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs ʃlˈɑːfəs ˌiːrə zˈeːlə ˈeːɾst tsuː iːm hɪnˈaʊf ɡəlˈaŋən . 
» duː , rˈuːdɔlf ? « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç . 
» 
ʊnt ɪç bɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌaxt ! « 
ɛɾ blˈɪktə ziː an ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən an ˌiːrəm ˈanblˌɪk . 
» ˈiːnəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈast dˈeːmyːtˌɪç klˈaŋ zˌaɪnə ʃtˈɪmə , » ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ , ʊnt ʃtˈʊndənlˌaŋ ʃˌoːn tɾˈɑːɡə ɪç das ɡlˈyk viː ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast aʊf mˌaɪnəm hˈaʊptə ; 
hˈɪlf ɛs miːɾ tɾˈɑːɡən , ˈiːnəs ! « 
» rˈuːdɔlf ! « 
ziː hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
 » duː vˌɪɾst lˈeːbən , ˈiːnəs ! « 
» vˈeːɾ hat das ɡəzˈɑːkt ? « 
 » daɪn ˈaɾtst , maɪn frˈɔønt ; 
ɪç vˈaɪs , ɛɾ hat zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . « 
» lˈeːbən ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! lˈeːbən ! 
fyːɾ maɪn kˈɪnt , fyːɾ dˈɪç ! « ɛs vɑːɾ , als kˈɛːmə iːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ; 
ziː ʃlˈaŋ diː hˈɛndə ʊm deːn hˈɑːls ˌiːrəs mˈanəs ʊnt dɾˈyktə zaɪn ˈoːɾ an ˌiːrən mˈʊnt . 
» ʊnt fyːɾ dˈaɪnə fyːɾ ˈɔøərə , ˌʊnzrə nˈeːziː ! « flˈystɜtə ziː . 
dan lˈiːs ziː zˌaɪnən nˈakən lˈoːs , ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈaɪfənt , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː iːm zˈanft ʊnt lˈiːbeːfˌɔl . 
» miːɾ ɪst zoː lˈaɪçt ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vɑːrˈʊm ˈaləs zˈɔnst zoː ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən ɪst ! « 
ʊnt iːm tsuːnˈɪkənt : » duː zˌɔlst nˈuːɾ zˈeːən , rˈuːdɔlf ; 
nˈuːn kˈɔmt diː ɡˈuːtə tsˈaɪt ! 
ˈɑːbɜ « ʊnt ziː hˈoːp deːn kˈɔpf ʊnt bɾˈaxtə ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˌants dˈɪçt an diː zˌaɪnən » ɪç mˈuːs tˈaɪlhɑːbən an dˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , daɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk mˈʊst duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən ! 
ˈʊnt , rˈuːdɔlf , iːɾ zˈyːsəs bˈɪlt zˌɔl ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈɛŋən , das ʊns ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡəhˈœɾt ; 
ziː mˈuːs dɑːbˌaɪzˌaɪn , vˌɛn duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlst ! « 
ɛɾ zˈɑː ziː an viː aɪn zˈeːlɪɡɜ . 
» jˈɑː , ˈiːnəs ; 
ziː zˌɔl dɑːbˌaɪzˌaɪn ! « 
» ʊnt nˈeːziː ! 
ɪç ɛɾtsˈɛːl iːɾ vˈiːdɜ fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , vˈas ɪç fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə , vˈas fyːɾ iːɾ ˈaltɜ pˈast , rˈuːdɔlf , nˈuːɾ das « 
ɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ ʃtˈʊm nɔx nˈɪkən . 
» vˌoː ɪst nˈeːziː ? « frˈɑːktə ziː dan ; 
» ɪç vɪl iːɾ nɔx ˌaɪnən ɡˈuːtənˌaxtkuːs ɡˈeːbən ! « 
» ziː ʃlˈɛft , ˈiːnəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃtɾˈɪç zˈanft mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
» ɛsɪst jˈɑː mˈɪtɜnˌaxt ! « 
» mˈɪtɜnˌaxt ! 
zoː mˈʊst ˌaʊx duː nˈuːn ʃlˈɑːfən ! 
ɪç ˈɑːbɜ lˈaxə mɪç nˈɪçt ˈaʊs , rˈuːdɔlf , mɪç hˈʊŋɜt ; 
ɪç mˈuːs ˈɛsən ! 
ʊnt dan , nˈaxhɜ , diː vˈiːɡə fˌɔɾ maɪn bˈɛt ; 
ɡˌants nˈɑːə , rˈuːdɔlf ! 
dan ʃlˈɑːf ˌaʊx ɪç vˈiːdɜ ; 
ɪç fˈyːls ; 
ɡəvˈiːs , duː kˌanst ɡˌants rˈuːɪç fˈɔɾtɡeːən . 
« 
ɛɾ blˈiːp nɔx . 
» ɪç mˈuːs ˈeːɾst ˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌaɪnə frˈɔødə ? « 
» jˈɑː , ˈiːnəs , ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ; 
ɪç vɪl dɪç ˈɛsən zˈeːən ! « 
 » ˈoː duː ! « 
ʊnt als iːm ˌaʊx das ɡəvˌɔɾdən , tɾˈuːk ɛɾ mɪt dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn diː vˈiːɡə fˌɔɾ das bˈɛt . 
» ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt ! 
miːɾ ɪst , als zˌɔltə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌʊnzərən hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk hɪnˈaɪnʃlˌɑːfən . « 
ziː ˌɑːbɜ vˈiːs ɡlˈyklɪç lˈɛçəlnd aʊf iːɾ kˈɪnt . 
ʊnt bˈalt vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈoːtənbˌaʊm ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə tsvˈaɪɡə ˌyːbɜ das dˈax dɛs hˈaʊzəs ; 
ˌaʊs fˈɛɾnən ɡˈɔldnən ˈɛːrənfˌɛldɜn nˈɪktə zˈanft dɛɾ rˈoːtə mˈoːn dɛs ʃlˈʊmɜs . 
nɔx ˌaɪnə rˈaɪçə ˈɛɾntə ʃtˈant bəfˈoːɾ . 
ʊnt ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ rˈoːzəntsˌaɪt . 
aʊf deːm bɾˈaɪtən ʃtˈaɪɡə dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtəns hˈiːlt aɪn lˈʊstɪɡəs ɡəfˈɛːɾtə . 
nˈeːroː vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌɑvansˈiːɾt ; 
dɛn nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈʊpən , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən kˈɪndɜvˌɑːɡən ʃtˈant ɛɾ ˈanɡəʃˌɪɾt ʊnt hˈiːlt ɡədˈʊldɪç ʃtˈɪl , als nˈeːziː an zˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən kˈɔpfə jˌɛtst diː lˈɛtstə ʃnˈɑːlə tsuːtsˈoːk . 
diː ˈaltə ˈanə bˈɔøktə zɪç tsuː deːm ʃˈɪɾm dɛs vˈɛːɡɛlçəns ʊnt tsˈʊpftə an deːn kˈɪsən , ɪn deːnən das nɔx nˈɑmənlˌoːzə tˈœçtɜçən dɛs hˈaʊzəs mɪt ɡɾˈoːsən ˈɔfənən ˈaʊɡən lˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn rˈiːf nˈeːziː : » hˈyː , hˈɔt , ˈaltɜ nˈeːroː ! « , ʊnt ɪn vˈyɾdeːfˌɔləm ʃrˈɪt zˈɛtstə diː klˈaɪnə kˌɑravˈɑːnə zɪç tsuː ˌiːrɜ tˈɛːklɪçən ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
rˈuːdɔlf ʊnt mɪt iːm ˈiːnəs , diː ʃˈøːnɜ als jeː an zˌaɪnəm ˈaɾmə hˈɪŋ , hˌatən lˈɛçəlnt tsˈuːɡɛʃˌaʊt ; 
nˈuːn ɡˈɪŋən ziː ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈeːk ; 
zˈaɪtvɛɾts ʃlˈuːɡən ziː zɪç d??ç diː bˈyʃə ɛntlˈaŋ dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ , ʊnt bˈalt ʃtˈandən ziː fˌɔɾ dɛɾ nɔx ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsənən pfˈɔɾtə . 
das ɡəʃtɾˈɔøç hˈɪŋ nˈɪçt viː zˈɔnst hɛrˈap ; 
aɪn ɡəʃtˈɛlə vɑːɾ ˌʊntɜɡəbˈaʊt , zoː das man viː d??ç ˌaɪnən ʃˈatɪɡən lˈaʊbənɡˌaŋ hɪnˈanɡəlˌaŋtə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɔɾçtən ziː aʊf deːn fˈiːlʃtˌɪmɪɡən ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl , diː dɾˈyːbən ɪn dɛɾ nɔx ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt iːɾ vˈeːzən tɾˈiːbən . 
dan ˈɑːbɜ , fɔn ˈiːnəs klˈaɪnən kɾˈɛftɪɡən hˈɛndən bətsvˈʊŋən , dɾˈeːtə zɪç dɛɾ ʃlˈysəl , ʊnt kɾˈaɪʃənt ʃpɾˈaŋ dɛɾ rˈiːɡəl tsuːrˈyk . 
dɾˈɪnən hˈœɾtən ziː diː vˈøːɡəl ˈaʊfrˌaʊʃən , ʊnt dan vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
ʊm ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪt ʃtˈant diː pfˈɔɾtə ˈɔfən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ an dɛɾ bˈɪnənzˌaɪtə fɔn blˈyːəndəm ɡərˈaŋkə ˌyːbɜʃtɾˈɪkt ; 
ˈiːnəs vˈantə ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə ˈaʊf , ɛs knˈɪstɜtə ʊnt knˈɪktə ˌaʊx dɑːhˈɪntɜ ; 
ˌɑːbɜ diː pfˈɔɾtə blˈiːp ɡəfˈaŋən . 
» duː mˈʊst ! « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ziː lˈɛçəlnd ʊnt ɛɾʃˈœpft tsuː ˌiːrəm mˈan ɛmpˈɔɾblɪktə . 
diː mˈɛnɜhˌant ɛɾtsvˈaŋ deːn fˈɔlən ˈaɪnɡˌaŋ ; 
dan lˈeːktə rˈuːdɔlf das tsɛɾrˈɪsənə ɡəʃtɾˈɔøç zˈɔɾɡzɑːm nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən tsuːrˈyk . 
fˌɔɾ ˌiːnən ʃˈɪmɜtə jˌɛtst ɪn hˈɛləm zˈɔnənlˌɪçt dɛɾ kˈiːsveːk ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪzə , als zˈaɪ ɛs nɔx ɪn jˈeːnɜ mˈɔndnaxt , ɡˈɪŋən ziː tsvˈɪʃən deːn tˈiːfɡɾˌyːnən kɔnˈiːfərən aʊf iːm hˈɪn , foːɾbˈaɪ an deːn tsˌɛntiːfˈoːlɪən , diː mɪt hˈʊndɜtən fɔn rˈoːzən ˌaʊs deːm vˈʊxɛɾndən kɾˈaʊt hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətən , ʊnt am ˈɛndə dɛs ʃtˈaɪɡəs ˌʊntɜ das fɛɾfˈalənə rˈoːɾdax , fˌɔɾ vˈɛlçəm jˌɛtst diː klˈeːmatˌɪs deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtənʃtˌuːl bəʃpˈɔnən hˌatə . 
dɾˈɪnən hˌatə , viː ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ , diː ʃvˈalbə iːɾ nˈɛstɡə bˈaʊt ; 
fˈ??çtloːs flˈoːk ziː ˌyːbɜ ˌiːnən ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
vˈas ziː tsuːzˈamən ʃpɾˈɑːxən ? 
ˌaʊx fyːɾ ˈiːnəs vɑːɾ jˌɛtst hˈaɪlɪɡɜ bˈoːdən hˈiːɾ . 
mˈɪtˌʊntɜ ʃvˈiːɡən ziː ʊnt hˈœɾtən nˈuːɾ aʊf das zˈʊmən dɛɾ ɪnzˈɛktən , diː dɾˈaʊsən ɪn deːn dˈyftən ʃpˈiːltən . 
fˌɔɾ jˈɑːrən hˌatə rˈuːdɔlf ɛs ʃˌoːn ˈeːbənzˌoː ɡəhˈœɾt ; 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs zoː ɡəvˈeːzən . 
diː mˈɛnʃən ʃtˈaɾbən ; 
ˌɔp dɛn dˌiːzə klˈaɪnən muːziːkˈantən ˈeːvɪç vɑːrən ? 
» rˈuːdɔlf , ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ɛntdˈɛkt ! « bəɡˈan jˌɛtst ˈiːnəs vˈiːdɜ . 
» nˈɪm ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈeːɾstən bˈuːxʃtɑːbən mˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt zˈɛts iːn an das ˈɛndə ! 
viː hˈaɪst ɛɾ dan ? « 
» nˈeːziː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» das tɾˈɪft zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ . « 
» zˈiːst duː ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » zoː hat diː nˈeːziː ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnən nˈɑːmən . 
ˈɪsts nˈɪçt bˈɪlɪç , das nˈuːn maɪn kˈɪnt deːn nˈɑːmən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾhˈɛlt ? 
marˈiː ! ɛs klˈɪŋt zoː ɡˈuːt ʊnt mˈɪlt ; 
duː vˈaɪst , ɛsɪst nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ , mɪt vˈɛlçəm nˈɑːmən diː kˈɪndɜ zɪç ɡərˈuːfən hˈøːrən ! « 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» lˈɑːs ʊns mɪt dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçt ʃpˈiːlən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan ʊnt zˈɑː iːɾ ˈɪnɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
» nˈaɪn , ˈiːnəs ; ˌaʊx mɪt deːm ˈantlˌɪts mˌaɪnəs lˈiːbən klˈaɪnən kˈɪndəs zˌɔl miːɾ iːɾ bˈɪlt nˈɪçt ˌyːbɜmˈɑːllt vˌɛɾdən . 
nˈɪçt marˈiː , ˌaʊx nˈɪçt ˈiːnəs viː ɛs dˌaɪnə mˈʊtɜ vˈynʃtə dˈaɾf das kˈɪnt miːɾ hˈaɪsən ! 
ˌaʊx ˈiːnəs ɪst fyːɾ mɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt . « 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » vˌɪɾst duː nˈuːn zˈɑːɡən , das duː ˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən mˈan hast ? « 
» nˈaɪn , rˈuːdɔlf ; 
nˈuːɾ , das duː nˈeːzɪs rˈɛçtɜ fˈɑːtɜ bɪst ! « 
» ʊnt duː , ˈiːnəs ? « » hˈɑːp nˈuːɾ ɡədˈʊlt ; 
ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn daɪn rˈɛçtəs vˈaɪp ! 
ˈɑːbɜ « » ɪst dɔx nɔx aɪn ˌɑːbɜ dˈɑː ? « 
» kˈaɪn bˈøːzəs , rˈuːdɔlf ! 
ˈɑːbɜ vˌɛn ˈaɪnst diː tsˈaɪt dɑːhˈɪn ɪst dɛn ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmt jˈɑː dɔx das ˈɛndə vˌɛn viːɾ ˈalə dˈɔɾt zɪnt , voːrˈan duː kˈaɪnən ɡlˈaʊbən hast , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt dɔx ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , voːhˈiːn ziː ʊns fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən ɪst , dan « ʊnt ziː hˈoːp zɪç tsuː iːm ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃlˈaŋ bˈaɪdə hˈɛndə ʊm zˌaɪnən nˈakən » ʃˈytlə mɪç nˈɪçt ˈap , rˈuːdɔlf ! 
fɛɾzˈuːx ɛs nˈɪçt ; 
ɪç lˈasə dɔx nˈɪçt fɔn dˈiːɾ ! 
« 
ɛɾ ʃlˈoːs ziː fˈɛst ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs ʊns das nˈɛçstə tˈuːn ; 
das ɪst das bˈɛstə , vˈas aɪn mˈɛnʃ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɜn lˈeːrən kˌan . « 
» ʊnt das vˈɛːrə ? « frˈɑːktə ziː . 
» lˈeːbən , ˈiːnəs ; 
zoː ʃˈøːn ʊnt lˈaŋə , viː viːɾ ɛs fɛɾmˈøːɡən ! « 
dɑː hˈœɾtən ziː kˈɪndɜstˌɪmən fɔn dɛɾ pfˈɔɾtə hˈeːɾ ; 
klˈaɪnə , tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈɪŋəndə lˈaʊtə , diː nɔx kˈaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən , ʊnt aɪn hˈɛləs » hˈyː ! « ˈʊnt » hˈɔt ! « fɔn nˈeːzɪs kɾˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə . 
ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾʃpˌan dɛs ɡətɾˈɔøən nˈeːroː , bəhˈyːtət fɔn dɛɾ ˈaltən dˈiːnərˌɪn , hˈiːlt diː frˈøːlɪçə tsuːkˈʊnft dɛs hˈaʊzəs ˌiːrən ˈaɪntsˌuːk ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 