ɪn ˌʊnzərəm tsuː deːm frˈyːɜ hɛɾtsˈoːklɪçən ʃlˈɔsə ɡəhˈøːrɪɡən , zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən » ʃlˈɔsɡaɾtən « vɑːrən ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt diː ˈaɪnst ɪm ˌaltfrantsˈøːzɪʃən ʃtˈiːlə ˈanɡəlˌeːktən hˈɑɡeːbˌʊxənhˌɛkən tsuː dˈynən , ɡəʃpˈɛnstɪʃən alˈeːən ˈaʊsɡəvˌaxzən ; 
dɑː ziː ɪndˈɛsən ˈɪmɜhˌɪn nɔx ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ tɾˈɑːɡən , zoː vˈɪsən viːɾ hˈiːzɪɡən , d??ç lˈaʊp dɛɾ bˈɔømə nˈɪçt fɛɾvˈøːnt , ziː ɡlˈaɪçvoːl ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ fˈɔɾm tsuː ʃˈɛtsən ; 
ʊnt tsuːmˈɑːl fɔn ʊns nˈaxdəŋklˌɪçən lˈɔøtən vˌɪɾt ˈɪmɜ dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandɾə dˈɔɾt tsuː tɾˈɛfən zaɪn . 
viːɾ pflˈeːɡən dan ˌʊntɜ deːm dˈyɾftɪɡən ʃˈatən nɑːx deːm zˈoːɡənˌantən » bˈɛɾk « tsuː vˈandɜn , ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanhˌøːə ɪn dɛɾ nɔɾtvˈɛstlɪçən ˈɛkə dɛs ɡˈaɾtəns ˌoːbɜhˈalp deːm ˈaʊsɡətɾˌɔknətən bˈɛtə ˌaɪnəs fˈɪʃtaɪçəs , fɔn vˌoː ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtəstən ˈaʊszˌɪçt nˈɪçts ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːt . 
diː mˈaɪstən mˈøːɡən vˈoːl nɑːx vˈɛstən blˈɪkən , ʊm zɪç an deːm lˈɪçtən ɡɾˈyːn dɛɾ mˈaɾʃən ʊnt dɑːrˈyːbɜhˌɪn an dɛɾ zˈɪlbɜflˌuːt dɛs mˈeːrəs tsuː ɛɾɡˈœtsən , aʊf vˈɛlçɜ das ʃˈatənʃpˌiːl dɛɾ lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən ˈɪnzəl ʃvˈɪmt ; 
mˌaɪnə ˈaʊɡən vˈɛndən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zɪç nɑːx nˈɔɾdən , vˌoː , kˈaʊm ˌaɪnə mˈaɪlə fˈɛɾn , dɛɾ ɡɾˈaʊə ʃpˈɪtsə kˈɪɾçt??m ˌaʊs deːm hˈøːɜ bəlˈeːɡənən , ˌɑːbɜ ˈøːdən kˈystənlˌandə ˈaʊfʃtˌaɪkt ; 
dɛn dˈɔɾt lˈiːkt ˌaɪnə fɔn deːn ʃtˈɛtən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
dɛɾ pˈastɔɾsˌoːn ˌaʊs jˈeːnəm dˈɔɾfə bəzˈuːxtə mɪt miːɾ diː » ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə « mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə zɪnt viːɾ am zˈɔnabˌɛndnaxmˌɪtɑːɡə tsuːzˈamən dɑːhˈɪnˌaʊs ɡəvˈandɜt , ʊm dan am zˈɔntaɡˌɑːbənt ˌoːdɜ mˈoːntɑːks frˈyː tsuː ˌʊnzərəm nˈeːpoːs ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ tsuː ˌʊnzərəm kiːkˈeːroː nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈeːɡəs nɔx aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ˈʊnɡəbɾˌɔxənɜ hˈaɪdə ˈyːbɾɪç , viː ziː zɪç ˈaɪnst nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə bɪs fˈast tsuːɾ ʃtˈat , nɑːx dɛɾ ˈandərən ˈeːbənzˌoː ɡˌeːɡən das dˈɔɾf ɛɾʃtɾˈɛkt hˌatə . 
hˈiːɾ zˈʊmtən aʊf deːn blˈyːtən dɛs dˈʊftəndən hˈaɪdɛkɾˌaʊts diː ˈɪmən ʊnt vˈaɪsɡɾaʊən hˈʊməln ʊnt rˈantə ˌʊntɜ deːn dˈyrən ʃtˈɛŋəln dɛszˈɛlbən dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈɔldɡɾyːnə lˈaʊfkɛːfɜ ; 
hˈiːɾ ɪn deːn dˈʊftvɔlkən dɛɾ ˈeːrɪkən ʊnt dɛs hˈaɾtsɪɡən ɡˈɑɡəlstɾˌaʊxəs ʃvˈeːptən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , diː nˈɪɾɡɛnts zˈɔnst tsuː fˈɪndən vɑːrən . 
maɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç deːm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə tsuːʃtɾˈeːbəndɜ frˈɔønt hˌatə ˈɔft zˌaɪnə lˈiːbə nˈoːt , zˌaɪnən tɾˈɔømərˌɪʃən ɡənˈɔsən d??ç ˈal diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən mɪt zɪç fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən ; 
hˌatən viːɾ jˈeːdɔx das ˈanɡəbˌaʊtə fˈɛlt ɛɾrˈaɪçt , dan ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx ʊm dˈɛstoː mˈʊntərɜ fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt bˈalt , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst deːn lˈaŋən zˈandveːk hɪnˈaʊfvˌɑtətən , ɛɾblˈɪktən viːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌyːbɜ deːm dˈʊnkəln ɡɾˈyːn ˌaɪnɜ flˈiːdɜhˌɛkə deːn ɡˈiːbəl dɛs pˈastɔɾhˌaʊzəs , ˌaʊs deːm das ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ dɛs pˈastoːɾs mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən blˈɪndən fˈɛnstɜʃˌaɪbən aʊf diː bəkˈantən ɡˈɛstə hɪnˈabɡɾˌystə . 
baɪ deːn pˈastɔɾslˌɔøtən , dˌeːrən ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt maɪn frˈɔønt vɑːɾ , hˌatən viːɾ ˈaleːtsˌaɪt , viː viːɾ hˈiːɾ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːɡən , fˈynf kvaɾtˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈɛlə , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən nˈɑtuːrˌalfɜpflˌeːɡʊŋ . 
nˈuːɾ diː zˈɪlbɜpˌapəl , dɛɾ ˈaɪntsɪç hˈoːə ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ˈaɪntsɪç fɛɾlˈɔkəndə bˈaʊm dɛs dˈɔɾfəs , vˈɛlçə ˌiːrə tsvˈaɪɡə aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ˌoːbɜhˈalp dɛs bəmˈoːstən ʃtɾˈoːdaxəs rˈaʊʃən lˈiːs , vɑːɾ ɡlˈaɪç deːm ˈapfəlbˌaʊm dɛs pˌaradˈiːzəs ʊns fɛɾbˈoːtən ʊnt vˌ??də dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ hˈaɪmlɪç fɔn ʊns ɛɾklˈɛtɜt ; 
zˈɔnst vɑːɾ , zˈoːviːl ɪç mɪç ɛntzˈɪnə , ˈaləs ɛɾlˈaʊpt ʊnt vˌ??də jˈɑː nɑːx ˌʊnzərɜ ˈaltɜsʃtˌuːfə bˈɛstəns fɔn ʊns ˈaʊsɡənˌʊtst . 
dɛɾ hˈaʊptʃˌaʊplats ˌʊnzərɜ tˈɑːtən vɑːɾ diː ɡɾˈoːsə » pɾˈiːstɜkˌɔpəl « , tsuː dɛɾ aɪn pfˈœɾtçən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən fˈyːɾtə . 
hˈiːɾ vˈʊstən viːɾ mɪt deːm deːn bˈuːbən ˈanɡəbˌoːrənən ˈɪnstɪŋktə diː nˈɛstɜ dɛɾ lˈeːɾçən ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊamɜn ˈaʊftsuːʃpˌyːrən , deːnən viːɾ dan diː viːdɜhˈɔltəstən bəzˈuːxə ˈapʃtˌatətən , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , viː vˈaɪt ɪn deːn lˈɛtstən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən diː ˈaɪɜ ˌoːdɜ diː jˈʊŋən nˈuːn ɡədˈiːən zˈaɪən ; 
hˈiːɾ aʊf ˌaɪnɜ tˈiːfən ˈʊnt , viː ɪç jˌɛtst mˈaɪnə , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als jˈeːnə pˈapəl ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈasɜɡɾˌuːbə , dˌeːrən rˈant mɪt ˈaltən vˈaɪdənʃtˌympfən dˈɪçt ˈʊmʃtˌandən vɑːɾ , fˈɪŋən viːɾ diː flˈɪŋkən ʃvˈaɾtsən kˈɛːfɜ , diː viːɾ » vˈasɜfrˌantsoːzən « nˈantən , ˌoːdɜ lˈiːsən viːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl ˌʊnzrə aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪɡəns ˈanɡəlˌeːktən vˈɛɾft ɛɾbˈaʊtə kɾˈiːksflɔtə ˌaʊs vˈalnʊsʃˌɑːlən ʊnt ʃˈaxtəldˌɛkəln ʃvˈɪmən . 
ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ ɡəʃˈɑː ɛs dan ˌaʊx vˈoːl , das viːɾ ˌaʊs ˌʊnzərɜ kˈɔpəl ˌaɪnən rˈaʊptsuːk nɑːx dɛs kˈystɜs ɡˈaɾtən mˈaxtən , vˈɛlçɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm dɛs pˌastoːrˈɑːtəs an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ vˈasɜɡɾˌuːbə lˈɑːk ; 
dɛn viːɾ hˌatən dˈɔɾt fɔn tsvˈaɪ fɛɾkɾˈypəltən ˈapfəlbˌɔømən ˌʊnzərən tsˈeːntən ˈaɪntsuːhˌaɪmzən , vˈoːfyːɾ ʊns frˈaɪlɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə dɾˈoːʊŋ fɔn deːm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ˈaltən mˈanə tsuːtˈaɪl vˌ??də . 
zoː fˈiːlə jˈuːɡəntfrˌɔødən vˈʊxzən aʊf dˌiːzɜ pɾˈiːstɜkˌɔpəl , ɪn dˌeːrən dˈyrəm zˈandboːdən ˈandərə blˈʊmən nˈɪçt ɡədˈaɪən vɔltən ; 
nˈuːɾ deːn ʃˈaɾfən dˈʊft dɛɾ ɡˈɔltknɔpfˌɪɡən rˈaɪnfarən , diː hˈiːɾ hˈaʊfənvˌaɪs aʊf ˈalən vˈɛlən ʃtˈandən , ʃpˈyːrə ɪç nɔx hˈɔøtə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , vˌɛn jˈeːnə tsˈaɪtən miːɾ leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən . 
dɔx ˈaləs dˌiːzəs bəʃˈɛftɪçtə ʊns nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt ; 
mˌaɪnə dˈaʊɜndə tˈaɪlnɑːmə daɡˈeːɡən ɛɾrˈeːktə aɪn ˈandərəs , deːm viːɾ zˈɛlpst ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçts an diː zˈaɪtə tsuː zˈɛtsən hˌatən . 
ɪç mˌaɪnə dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː diː rˈøːrənbˌaʊtən dɛɾ lˈeːmvɛspən , diː ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːn mˈaʊɜfˌuːɡən dɛs ʃtˈaləs hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , ˈɔpʃoːn ɛs ˈanmˌuːtɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ɪn bəʃˈaʊlɪçɜ mˈɪtaksʃtˌʊndə das ˌaʊs ʊnt ˈaɪnflˌiːɡən dɛɾ ˈɛmzɪɡən tˈiːɾçən tsuː bəˈoːbaxtən ; 
ɪç mˌaɪnə deːn fˈiːl ɡɾˈøːsərən bˈaʊ dɛɾ ˈaltən ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtˈatlɪçən dˈɔɾfkɪɾçə . 
bɪs an das ʃˈɪndəldˌax dɛs hˈoːən tˈ??məs vɑːɾ ziː fɔn ɡɾˈʊnt aʊf ˌaʊs ɡɾˈɑnɪtkvˌɑdɜn ˈaʊfɡəbˌaʊt ʊnt bəhˈɛɾʃtə , aʊf deːm hˈœkstən pˈʊŋkt dɛs dˈɔɾfəs zɪç ɛɾhˈeːbənt , diː vˈaɪtə ʃˈaʊ ˌyːbɜ hˈaɪdə , ʃtɾˈant ʊnt mˈaɾʃən . 
diː mˈaɪstə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft fyːɾ mɪç hˌatə ɪndˈɛs das ˈɪnərə dɛɾ kˈɪɾçə ; 
ʃˌoːn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə ʃlˈysəl , dɛɾ fɔn deːm ˈɑpɔstəl pˈɛtɾʊs zˈɛlpst tsuː ʃtˈamən ʃˈiːn , ɛɾrˈeːktə mˌaɪnə fˌantazˈiː . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾʃlˈoːs ɛɾ ˌaʊx , vˌɛn viːɾ iːn ɡlˈyklɪç deːm ˈaltən kˈystɜ ˈapɡəvˌɔnən hˌatən , diː pfˈɔɾtə tsuː mˈançən vˈʊndɜbˌɑːrən dˈɪŋən , ˌaʊs deːnən ˌaɪnə lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt hˈiːɾ viː mɪt fˈɪnstɜn , dˈɔɾt mɪt kˈɪntlɪç frˈɔmən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm ʃvˈaɪɡən tsuː ʊns lˈeːbəndən ˈaʊfblˌɪktə . 
dɑː hˈɪŋ mˈɪtən ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈap aɪn ʃrˈɛklɪç ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ kɾˈuːkiːfˌɪksʊs , dˈɛsən hˈɑːɡərə ɡlˈiːdɜ ʊnt fɛɾtsˈɛɾtəs ˈantlˌɪts mɪt blˈyːtə ˌyːbɜrˈiːzəlt vɑːrən ; 
deːm tsuːɾ zˈaɪtə an ˌaɪnəm mˈaʊɜpfˌaɪlɜ hˈaftətə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈɛst diː bɾˈaʊŋɛʃnˌɪtstə kˈantsəl , an dɛɾ ˌaʊs frˈʊxt ʊnt blˈatɡeːvˌɪndən ˈalɜlˌaɪ tˈiːrʊnt tˈɔøfəlsfrˌatsən zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːdɾˌɛŋən ʃˈiːnən . 
bəzˈɔndərə ˈantsˌiːʊŋ ˌɑːbɜ ˈyːptə dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡəʃnˈɪtstə ˈaltaɾʃrˌaŋk ɪm kˈoːɾ dɛɾ kˈɪɾçə , aʊf deːm ɪn bəmˈɑːlltən fiːɡˈuːrən diː lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə kɾˈɪstiː dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ ; 
zoː zˈɛltzɑːm vˈɪldə ɡəzˈɪçtɜ , viː das dɛs kˈaɪfɑːs ˌoːdɜ diː dɛɾ kɾˈiːksknɛçtə , vˈɛlçə ɪn ˌiːrən ɡˈɔldənən hˈaɾnɪʃən ʊm dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən mˈantəl vˈyɾfəltən , bəkˌɑːm man dɾˈaʊsən ɪm ˈaltakslˌeːbən nˈɪçt tsuː zˈeːən ; 
tɾˈœstlɪç dɑːmˈɪt kɔntɾastˈiːɾtə nˈuːɾ das hˈɔldə ˈantlˌɪts dɛɾ am kɾˈɔøtsə hˈɪnɡəzˌʊnkənən marˈiːɑː ; 
jˈɑː , ziː hˌɛtə lˈaɪçt maɪn knˈɑbɛnhɜts mɪt ˌaɪnɜ fantˈastɪʃən nˈaɪɡʊŋ bəʃtɾˈɪkən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈandərəs mɪt nɔx ʃtˈɛɾkərəm rˈaɪtsə dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn iːɾ ˈapɡətsˌoːɡən hˌɛtə . 
ˌʊntɜ ˈal dˌiːzən zˈɛltzɑːmən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən dˈɪŋən hˈɪŋ ɪm ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə das ˈʊnʃˌʊldɪɡə bˈɪldnɪs ˌaɪnəs tˈoːtən kˈɪndəs , ˌaɪnəs ʃˈøːnən , ˌɛtvɑː fˈynfjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ , aʊf ˌaɪnəm mɪt ʃpˈɪtsən bəzˈɛtstən kˈɪsən rˈuːənt , ˌaɪnə vˈaɪsə vˈasɜlˌiːlɪə ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən blˈaɪçən hˈant hˈiːlt . 
ˌaʊs deːm tsˈaɾtən ˈantlˌɪts ʃpɾˈɑːx nˌeːbən deːm ɡɾˈaʊən dɛs tˈoːdəs , viː hˈylfɛflˌeːənt , nɔx ˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔldə ʃpˈuːɾ dɛs lˈeːbəns ; 
aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs mˈɪtlˌaɪt bəfˈiːl mɪç , vˌɛn ɪç fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɪŋ nˈɪçt alˈaɪn hˈiːɾ ; 
dˈɪçt dɑːnˈeːbən ʃˈaʊtə ˌaʊs dˈʊŋkləm hˈɔltsrɑːmən aɪn fˈɪnstərɜ , ʃvˈaɾtsbɛɾtˌɪɡɜ mˈan ɪn pɾˈiːstɜkɾˌɑːɡən ʊnt zˈamɑːɾ . 
maɪn frˈɔønt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛs zˈaɪ dɛɾ fˈɑːtɜ jˈeːnəs ʃˈøːnən knˈɑːbən ; 
dˌiːzɜ zˈɛlpst , zoː ɡˈeːə nɔx hˈɔøtə diː zˈɑːɡə , zˌɔlə ˈaɪnst ɪn dɛɾ vˈasɜɡɾˌuːbə ˌʊnzərɜ pɾˈiːstɜkˌɔpəl zˌaɪnən tˈoːt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
aʊf deːm rˈɑːmən lˈɑːzən viːɾ diː jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç ; 
das vɑːɾ lˈaŋə hˈeːɾ . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsˈoːk ɛs mɪç tsuː dˌiːzən bˈaɪdən bˈɪldɜn ; 
aɪn fantˈastɪʃəs fɛɾlˈaŋən ɛɾɡɾˈɪf mɪç , fɔn deːm lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən dɛs kˈɪndəs ˌaɪnə nˈɛːərə , vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː kˈaɾɡə kˈʊndə tsuː ɛɾhˈaltən ; 
zˈɛlpst ˌaʊs deːm dˈystərən ˈantlˌɪts dɛs fˈɑːtɜs , das tɾˈɔts dɛs pɾˈiːstɜkɾˌɑɡəns mɪç fˈast an diː kɾˈiːksknɛçtə dɛs ˈaltaɾʃrˌaŋks ɡəmˈɑːnən vɔltə , zˈuːxtə ɪç ziː hɛrˈaʊstsuːlˌeːzən . 
nɑːx zˈoːlçən ʃtˈuːdɪən ɪn deːm dˈɛmɜlˌɪçt dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə ɛɾʃˈiːn dan das hˈaʊs dɛɾ ɡˈuːtən pˈastɔɾslˌɔøtə nˈuːɾ ʊm zoː ɡˈastlɪçɜ . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪçfals hˈoːx tsuː jˈɑːrən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈɔftə , zoː lˈaŋə ɪç dˈɛŋkən kˈɔntə , aʊf ˌaɪnən nˈɔøbaʊ ; 
dɑː ˌɑːbɜ diː kˌysteːrˈaɪ an dɛɾzˈɛlbən ˈaltɜsçvˌɛçə lˈɪt , zoː vˌ??də vˈeːdɜ hˈiːɾ nɔx dˈɔɾt ɡəbˈaʊt . 
ʊnt dˈɔx , viː frˈɔøntlɪç vɑːrən tɾˈɔtsdəm diː rˈɔømə dɛs ˈaltən hˈaʊzəs ; 
ɪm vˈɪntɜ diː klˈaɪnə ʃtˈuːbə rˈɛçts , ɪm zˈɔmɜ diː ɡɾˈøːsərə lˈɪŋks fɔm hˈaʊsflˌuːɾ , vˌoː diː ˌaʊs deːn rˈeːfɔɾmatsjˌoːnzalmˌɑnaxən hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtənən bˈɪldɜ ɪn mˈɑːaɡˌoːniːrˌɛːmçən an dɛɾ vˈaɪsɡeːtˌynçtən vˈant hˈɪŋən , vˌoː man ˌaʊs deːm vˈɛstlɪçən fˈɛnstɜ nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɛɾnə vˈɪndmyːlə , ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ deːn ɡˈantsən vˈaɪtən hˈɪməl fˌɔɾ zɪç hˌatə , dɛɾ zɪç ˈɑːbənts ɪn rˈoːzənrˌoːtəm ʃˈaɪn fɛɾklˈɛɾtə ʊnt dan das ɡˈantsə tsˈɪmɜ ˌyːbɜɡlˈɛntstə ! 
diː lˈiːbən pˈastɔɾslˌɔøtə , diː lˈeːnʃtyːlə mɪt deːn rˈoːtən plˈyʃkɪsən , das ˈaltə tˈiːfə zˈoːfɑː , aʊf deːm tˈɪʃ baɪm ˈɑːbəndbɾˌoːt dɛɾ tɾˈaʊlɪç zˈaʊzəndə tˈeːkɛsəl ɛs vɑːɾ ˈaləs hˈɛlə , frˈɔøntlɪçə ɡeːɡənvˈaɾt . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts viːɾ vɑːrən dˈɛɾtsaɪt ʃˌoːn zˌeːkʊndˈɑːnɜ kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , vˈɛlç ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt an dˌiːzən rˈɔømən hˈaftə , ˌɔp nˈɪçt ɡˈɑːɾ jˈeːnɜ tˈoːtə knˈɑːbə ˈaɪnst mɪt frˈɪʃən vˈaŋən hˈiːɾ lˈaɪphaftˌɪç ˈʊmhˌɛɾɡɛʃpɾˌʊŋən zˈaɪ , dˈɛsən bˈɪldnɪs jˌɛtst viː mɪt ˌaɪnɜ vˈeːmyːtˌɪç hˈɔldən zˈɑːɡə deːn dˈystərən kˈɪɾçənrˌaʊm ɛɾfˈyltə . 
fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː zˈɔlçɜ nˈaxdəŋklˌɪçkaɪt mˈɔxtə ɡˈeːbən , das ɪç am nˈaxmɪtˌɑːɡə , vˌoː viːɾ aʊf mˌaɪnən ˈantɾˌiːp vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː kˈɪɾçə bəzˈuːxt hˌatən , ˈʊntən ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln ˈɛkə dɛs bˈɪldəs fˈiːɾ mɪt rˈoːtɜ fˈaɾbə ɡəʃrˈiːbənə bˈuːxʃtɑːbən ɛntdˈɛkt hˌatə , diː miːɾ bɪs jˌɛtst ɛntɡˈaŋən vɑːrən . 
» ziː lˈaʊtən tsˈeː.pˈeː.ˈɑː.ˈɛs. « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː deːm fˈɑːtɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs ; 
» ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən ziː nˈɪçt ɛntɾˈɛtzəln . « 
» nˈuːn « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » diː ˈɪnʃrɪft ɪst miːɾ vˈoːl bəkˈant ; 
ʊnt nˈɪmt man das ɡərˈyçt tsuː hˈylfə , zoː mˈœçtən diː bˈaɪdən lˈɛtstən bˈuːxʃtɑːbən vˈoːl mɪt ˈɑkvɪs zˈʊbmɜzˌʊs , ˈalzoː mɪt ɛɾtɾˈʊŋkən ˌoːdɜ vˈœɾtlɪç ɪm vˈasɜ fɛɾzˈʊŋkən tsuː dˈɔøtən zaɪn ; 
nˈuːɾ mɪt deːm fˈoːrˌanɡˌeːəndən tsˈeː. pˈeː. vˈɛːrə man dan nɔx ˈɪmɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ! 
dɛɾ jˈʊŋə ˈatjʊŋktˌʊs ˌʊnzərəs kˈystɜs , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl diː kvˈaɾtɑː pasˈiːɾt ɪst , mˈaɪnt tsvɑːɾ , ɛs kˈœnə kˈɑzuː pˌeːriːkuːlˈoːzoː d??ç ɡəfˈɛːɾlɪçən tsuːfˈal hˈaɪsən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltən hˈɛrən jˈeːnɜ tsˈaɪt dˈaxtən lˈoːɡɪʃɜ ; 
vˌɛn dɛɾ knˈɑːbə dɑːbˈaɪ ɛɾtɾˈaŋk , zoː vɑːɾ dɛɾ tsuːfˈal nˈɪçt nˈuːɾ blˈoːs ɡəfˈɛːɾlɪç . « 
ɪç hˌatə bəɡˈiːrɪç tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» kˈɑzuː « , zˈɑːɡtə ɪç ; 
» ɛs kˈœntə ˌaʊx vˈoːl kˈʊlpɑː hˈaɪsən ? « 
» kˈʊlpɑː ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ pˈastoːɾ . 
» d??ç ʃˈʊlt ? 
ˌɑːbɜ d??ç vˈɛsən ʃˈʊlt ? « dɑː tɾˈɑːt das fˈɪnstərə bˈɪlt dɛs ˈaltən pɾˈeːdɪɡɜs miːɾ fˌɔɾ diː zˈeːlə , ʊnt ˈoːnə fˈiːl bəzˈɪnən rˈiːf ɪç : » vɑːrˈʊm nˈɪçt : kˈʊlpɑː pˈatɾɪs ? « 
dɛɾ ɡˈuːtə pˈastoːɾ vɑːɾ fˈast ɛɾʃrˈɔkən . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɛɾhˈoːp vˈaɾnənt deːn fˈɪŋɜ ɡˌeːɡən mɪç . 
» d??ç ʃˈʊlt dɛs fˈɑːtɜs ? zoː vɔlən viːɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs dˈystərən ˈanzˌeːəns mˌaɪnən zˈeːlɪɡən ˈamtsbɾuːdɜ dɔx nˈɪçt bəʃˈʊldɪɡən . 
ˌaʊx vˈyɾdə ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç fɔn zɪç hˌɑːbən ʃrˈaɪbən lˈasən . 
« 
diːs lˈɛtstərə vɔltə ˌaʊx mˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən fɛɾʃtˈandə ˈaɪnlˌɔøçtən ; 
ʊnt zoː blˈiːp dɛn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə zˈɪn dɛɾ ˈɪnʃrɪft nɑːx viː fˌɔɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
das ˈyːbɾɪɡəns jˈeːnə bˈaɪdən bˈɪldɜ zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ vˈeːzəntlɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ˈaltən pɾˈeːdɪɡɜbˌɪldnɪsən ˈaʊstsˌaɪçnətən , vˈɛlçə ɡlˈaɪç dɑːnˈeːbən hˈɪŋən , vɑːɾ miːɾ zˈɛlpst ʃˌoːn klˈaɾɡeːvˌɔɾdən ; 
das ˌɑːbɜ zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡə ɪn deːm mˈɑːlɜ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃˈyːlɜ ˈaltɔllˌɛndɪʃɜ mˈaɪstɜ ɛɾkˈɛnən vɔltən , ɛɾfˈuːɾ ɪç frˈaɪlɪç jˌɛtst ˈeːɾst d??ç deːn fˈɑːtɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
viː jˈeːdɔx aɪn zˈɔlçɜ ɪn dˌiːzəs ˈaɾmə dˈɔɾf fɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən ˌoːdɜ voːhˈeːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən ʊnt viː ɛɾ ɡəhˈaɪsən hɑːbə , dɑːrˈyːbɜ vˈʊstə ˌaʊx ɛɾ miːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
diː bˈɪldɜ zˈɛlpst ɛnthˈiːltən vˈeːdɜ ˌaɪnən nˈɑːmən nɔx aɪn mˈɑlɜtsˌaɪçən . 
diː jˈɑːrə ɡˈɪŋən hˈɪn . 
vˌɛːrənt viːɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bəzˈuːxtən , ʃtˈaɾp dɛɾ ɡˈuːtə pˈastoːɾ , ʊnt diː mˈʊtɜ mˌaɪnəs ʃˈuːlɡənˌɔsən fˈɔlktə ʃpˈɛːtɜ ˌiːrəm zˈoːnə aʊf dˈɛsən ɪntsvˈɪʃən ˈandɜsvˌoː ɛɾrˈaɪçtə pfˈaɾʃtɛlə ; 
ɪç hˌatə kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ mˈeːɾ , nɑːx jˈeːnəm dˈɔɾfə tsuː vˈandɜn . 
dˈɑː , als ɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat vˈoːnhaft vɑːɾ , ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç fyːɾ deːn zˈoːn ˌaɪnəs fɛɾvˈantən aɪn ʃˌyːlɜkvaɾtˈiːɾ baɪ ɡˈuːtən bˈyɾɡɜslˌɔøtən tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə . 
dɛɾ ˈaɪɡənən jˈuːɡənttsˌaɪt ɡədˈɛŋkənt , ʃlˈɛndɜtə ɪç ɪm nˈaxmɪtˌaksɔnˌɛnʃaɪnə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , als miːɾ an dɛɾ ˈɛkə dɛs mˈaɾktəs ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnəs ˈaltən hˈoːxɡəɡˌiːbəltən hˈaʊzəs ˌaɪnə plˈatdɔøtʃə ˈɪnʃrɪft ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , diː fɛɾhˈoːxdˌɔøtʃt ˌɛtvɑː lˈaʊtən vˈyɾdə : ɡlˈaɪç zoː viː rˈaʊx ʊnt ʃtˈaʊp fɛɾʃvˈɪnt , ˈalzoː zɪnt ˌaʊx diː mˈɛnʃɛŋkˌɪnt . 
diː vˈɔɾtə mˈɔxtən fyːɾ jˈuːɡəntlˌɪçə ˈaʊɡən vˈoːl nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ zaɪn ; 
dɛn ɪç hˌatə ziː nˈiː bəmˈɛɾkt , zˈoːft ɪç ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ ʃˈuːltsˌaɪt miːɾ ˌaɪnən hˈaɪseːvˌɛkən baɪ deːm dˈɔɾt vˈoːnəndən bˈɛkɜ ɡəhˈɔlt hˌatə . 
fˈast ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tɾˈɑːt ɪç ɪn das hˈaʊs ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs fˈant zɪç hˈiːɾ aɪn ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ deːn jˈʊŋən vˈɛtɜ . 
diː ʃtˈuːbə ˌiːrɜ ˈaltən » mˈœdɜʃ « mˈʊtɜʃvəstɜ zoː zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ frˈɔøntlɪçə mˈaɪstɜ , fɔn dɛɾ ziː hˈaʊs ʊnt bətɾˈiːp ɡəˈɛɾpt hˌɛtən , hɑːbə zaɪt jˈɑːrən lˈeːɾ ɡəʃtˈandən ; 
ʃˌoːn lˈaŋə hˌɛtən ziː zɪç ˌaɪnən jˈʊŋən ɡˈast dɑːfˈyːɾ ɡəvˈynʃt . 
ɪç vˌ??də ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəfˌyːɾt , ʊnt viːɾ bətɾˈɑːtən dan aɪn tsˈiːmlɪç nˈiːdɾɪɡəs , ˈaltɜtˌyːmlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətəs tsˈɪmɜ , dˈɛsən bˈaɪdə fˈɛnstɜ mɪt ˌiːrən klˈaɪnən ʃˈaɪbən aʊf deːn ɡərˈɔømɪɡən mˈaɾktplats hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
frˈyːɜ , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ mˈaɪstɜ , zˈaɪən tsvˈaɪ ˈuːraltə lˈɪndən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə ziː ʃlˈɑːɡən lˈasən , dɑː ziː ˈaltsuːzˌeːɾ ɪns hˈaʊs ɡədˈʊnkəlt ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ diː ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt ɡˌants fɛɾdˈɛkt hˌɛtən . 
ˌyːbɜ diː bədˈɪŋʊŋən vˌ??dən viːɾ bˈalt ɪn ˈalən tˈaɪlən ˈaɪnɪç ; 
vˌɛːrənt viːɾ dan ˌɑːbɜ nɔx ˌyːbɜ diː jˌɛtst tsuː tɾˈɛfəndə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs tsˈɪmɜs ʃpɾˈɑːxən , vɑːɾ maɪn blˈɪk aʊf aɪn ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs ʃrˈaŋkəs hˈɛŋəndəs ˈœlɡeːmˌɛldə ɡəfˈalən , das plˈœtslɪç mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈɪnvɛɡnˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ nɔx vˈoːlɛɾhˌaltən ʊnt ʃtˈɛltə ˌaɪnən ˈɛltərən , ˈɛɾnst ʊnt mˈɪldə blˈɪkəndən mˈan dˈɑːɾ , ɪn ˌaɪnɜ dˈʊŋklən tɾˈaxt , viː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ziː dˈiːjeːnˌɪɡən ˌaʊs deːn fˈoːɾneːmərən ʃtˈɛndən tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktən , vˈɛlçə zɪç mˈeːɾ mɪt ʃtˈɑːtsaxən ˌoːdɜ ɡəlˈeːɾtən dˈɪŋən als mɪt deːm kɾˈiːkshandvˌɛɾkə bəʃˈɛftɪçtən . 
dɛɾ kˈɔpf dɛs ˈaltən hˈɛɾn , zoː ʃˈøːn ʊnt ˈantsˌiːənt ʊnt zoː tɾˈɛflɪç ɡəmˈɑːllt ɛɾ ˈɪmɜ zaɪn mˈɔxtə , hˌatə ɪndˈɛsən nˈɪçt dˌiːzə ɛɾrˈeːɡʊŋ ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɑːlɜ hˌatə iːm ˌaɪnən blˈasən knˈɑːbən ɪn deːn ˈaɾm ɡəlˈeːkt , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən , ʃlˈaf hɛrˈabhˌɛŋəndən hˈant ˌaɪnə vˈaɪsə vˈasɜlˌiːlɪə hˈiːlt ; ʊnt dˌiːzən knˈɑːbən kˈantə ɪç jˈɑː lˈɛŋst . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ɛs vˈoːl dɛɾ tˈoːt , dɛɾ iːm diː ˈaʊɡən tsˈuːɡɛdɾˌykt hˌatə . 
» voːhˈeːɾ ɪst dˌiːzəs bˈɪlt ? « frˈuːk ɪç ˈɛntlɪç , dɑː miːɾ plˈœtslɪç bəvˈʊst vˌ??də , das dɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːəndə mˈaɪstɜ mɪt zˌaɪnɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ˈɪneːɡˌeːaltən hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» das ˈaltə bˈɪlt ? 
das ɪst fɔn ˌʊnzərɜ mˈœdɜʃ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» ɛs ʃtˈamt fɔn ˌiːrəm ˈ??ɡɾoːsˌɔnkəl , dɛɾ aɪn mˈɑːlɜ ɡəvˈeːzən ʊnt fˌɔɾ mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrən hˈiːɾ ɡəvˈoːnt hat . 
ɛs zɪnt nɔx ˈandɾə zˈiːbənzˌaxən fɔn iːm dˈɑː . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈaɪktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈɑːdə fɔn ˈaɪçənhˌɔlts , aʊf vˈɛlçɜ ˈalɜlˌaɪ ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃə fiːɡˈuːrən rˈɛçt tsˈiːɾlɪç ˈaɪnɡəʃnˌɪtən vɑːrən . 
als ɪç ziː fɔn deːm ʃrˈaŋkə , aʊf deːm ziː ʃtˈant , hɛrˈʊntɜnˌɑːm , fˈiːl dɛɾ dˈɛkəl tsuːrˈyk , ʊnt ɛs tsˈaɪktən zɪç miːɾ als ˈɪnhalt ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɾk fɛɾɡˈɪlptə papˈiːɾblɛtɜ mɪt zˈeːɾ ˈaltən ʃrˈɪftsyːɡən . 
» dˈaɾf ɪç diː blˈɛtɜ lˈeːzən ? « frˈuːk ɪç . 
» vˈɛns ˌiːnən plɛːzˈiːɾ mˈaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜ , » zoː mˈøːɡən ziː diː ɡˈantsə zˈaxə mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən ; 
ɛs zɪnt zoː ˈaltə ʃrˈɪftən ; 
vˈɛɾt ʃtˈɛkt nˈɪçt dɑːrˈɪn . 
« 
ɪç ˌɑːbɜ ɛɾbˈɑːt miːɾ ʊnt ɛɾhˈiːlt ˌaʊx diː ɛɾlˈaʊbnɪs , dˌiːzə vˈɛɾtloːzən ʃrˈɪftən hˈiːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə lˈeːzən tsuː dˈyɾfən ; 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç mɪç deːm ˈaltən bˈɪldə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ˈoːrənlˌeːnʃtuːl zˈɛtstə , fɛɾlˈiːs dɛɾ mˈaɪstɜ das tsˈɪmɜ , tsvɑːɾ ˈɪmɜ nɔx ɛɾʃtˈaʊnt , dɔx ɡlˈaɪçvoːl diː frˈɔøntlɪçə fɛɾhˈaɪsʊŋ tsuːrˈyklˌasənt , das zˌaɪnə frˈaʊ mɪç bˈalt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈasə kˈafeː rˌeːɡalˈiːrən vˌɛɾdə . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊnt hˌatə ɪm lˈeːzən bˈalt ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
ʃtˈɛɾn 
zoː vɑːɾ ɪç dɛn vˈiːdɜ dˈɑːaɪm ɪn ˌʊnzɜm hˈɔlstənlˌandə ; 
am zˈɔntɑːɡə kantˈɑːtə vɑːɾ ɛs ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ! 
maɪn mˈalɡərˌɛt ʊnt zˈɔnstɪɡəs ɡəpˈɛkə hˌatə ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡəlˌasən ʊnt vˈandɜtə nˈuːn frˈøːlɪç fˈyɾbɑːs , diː ʃtɾˈɑːsə d??ç deːn mˈaɪənɡɾˌyːnən bˈʊxənvˌalt , dɛɾ fɔn dɛɾ zˈeː ɪns lˈant hɪnˈaʊfʃtˌaɪkt . 
fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ flˈoːɡən ap ʊnt tsuː aɪn pˈɑːɾ vˈaldvœɡlˌaɪn ʊnt lˈɛtsətən ˌiːrən dˈuːɾst an deːm vˈasɜ , zoː ɪn deːn tˈiːfən rˈadɡəlˌaɪzən ʃtˈʊnt ; 
dɛn aɪn lˈɪndɜ rˈeːɡən vɑːɾ ɡəfˈalən ˌyːbɜ nˈaxt ʊnt nɔx ɡˈɑːɾ frˈyː am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , zoː das diː zˈɔnə deːn vˈaldɛsçˌatən nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈiːɡən hˌatə . 
dɛɾ hˈɛlə dɾˈɔsəlʃlˌɑːk , dɛɾ fɔn deːn lˈɪçtʊŋən tsuː miːɾ ʃˈɔl , fˈant zˌaɪnən vˈiːdɜhˌal ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
d??ç diː bəʃtˈɛlʊŋən , zoː maɪn tˈɔørɜ mˈaɪstɜ vˈɑːn dɛɾ hˈeːlst ɪm lˈɛtstən jˈɑːrə mˌaɪnəs ˈamstɜdˌɑːmɜ ˈaʊfənthˌalts miːɾ tsˈuːɡeːvəndət , vɑːɾ ɪç ˈalɜ zˈɔɾɡə kvˈɪt ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌaɪnən ɡˈuːtən tsˈeːɾpfənˌɪç ʊnt ˌaɪnən vˈɛksəl aʊf hˈamb??k tɾˈuːk ɪç nɔx ˈɪtst ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃən ; 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɪç ʃtˈatlɪç ˈanɡətˌɑːn : maɪn hˈɑːɾ fˈiːl aʊf maɪn mˈɛntəlçən mɪt fˈaɪnəm ɡɾˈaʊvɛɾk , ʊnt dɛɾ lˈytɪçɜ dˈeːɡən fˈeːltə nˈɪçt an mˌaɪnɜ hˈyftə . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌɑːbɜ ˈaɪltən miːɾ foːrˈaʊs ; 
ˈɪmɜ zˈɑː ɪç hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs , mˌaɪnən ˈɛdlən ɡɾˈoːsɡynstˌɪɡən pɾoːtˈɛktoːɾ , viː ɛɾ fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə zˌaɪnəs tsˈɪmɜs miːɾ diː hˈɛndə vˈyɾt ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkən , mɪt zˌaɪnəm mˈɪldən ɡɾˈuːsə : » zoː zˈɛɡnə ɡˈɔt dˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ , maɪn joːhˈanəs ! 
« 
ɛɾ hˌatə ˈaɪnst mɪt mˌaɪnəm lˈiːbən , ˈax , ɡˈɑːɾ tsuː frˈyː ɪn diː ˈeːvɪɡə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡənˈɔmənən fˈɑːtɜ tsuː jˈeːnɑː diː rˈɛçtə ʃtˈuːdiːrət ʊnt vɑːɾ ˌaʊx nˈaxmɑːls deːn kˈyːnstən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən mɪt flˈaɪsə ˌɔpɡəlˈeːɡən , zoː das ɛɾ deːm hˈoːxzˌeːlɪɡən hɛɾtsˈoːk frˈiːdeːrˌɪç baɪ zˌaɪnəm ˈɛdlən , vˈiːvoːl vˌeːɡən dɛɾ kɾˈiːkslɔøftə fɛɾɡəblˈɪçən bəʃtɾˈeːbən ʊm ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnɜ lˈandəsˌuːniːvˌɛɾziːtˌɛːt aɪn ˈaɪnzˌɪçtɪɡɜ ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ bərˈatɜ ɡəvˈeːzən . 
ˈɔpʃoːn aɪn ˈɑdəlˌɪɡɜ mˈan , vɑːɾ ɛɾ mˌaɪnəm lˈiːbən fˈɑːtɜ dɔx ʃtˈeːts ɪn tɾˈɔøən tsˌuːɡeːtˈɑːn blˈiːbən , hˌatə ˌaʊx nɑːx dˈɛsən zˈeːlɪɡəm hˈɪntɾɪt zɪç mˌaɪnɜ fɛɾvˈaɪzətən jˈuːɡənt mˈeːɾ , als tsuː fɛɾhˈɔfən , ˈanɡənˌɔmən ʊnt nˈɪçt alˈaɪn mˌaɪnə ʃpˈɑːɾzɑːmən mˈɪtəl ˈaʊfɡəbˌɛsɜt , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç zˌaɪnə fˈyɾneːmə bəkˈantʃaft ˌʊntɜ deːm hˈɔllˌɛndɪʃən ˈɑdəl ɛs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das maɪn tˈɔøərɜ mˈaɪstɜ vˈɑːn dɛɾ hˈeːlst mɪç tsuː zˌaɪnəm ʃˈyːlɜ ˈanɡənˌɔmən . 
mˈaɪntə ɪç dɔx tsuː vˈɪsən , das dɛɾ fɛɾˈeːɾtə mˈan ˈʊnfɛɾzˌeːɾt aʊf zˌaɪnəm hˈɛrənhˌoːfə zˈɪtsə , vˈoːfyːɾ deːm ˈalmɛçtˌɪɡən nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː dˈaŋkən ; 
dˈɛn , dˈɛɾvaɪlən ɪç ɪn dɛɾ frˈɛmdə mɪç dɛɾ kˈʊnst bəflˈɪsən , vɑːɾ dɑː hˈaɪm diː kɾˈiːksɡɾɔøəl ˌyːbɜ das lˈant ɡəkˈɔmən ; 
zoː tsvɑːɾ , das diː tɾˈʊpən , diː ɡˌeːɡən deːn kɾˈiːksvytˌɪɡən ʃvˈeːdən deːm kˈøːnɪɡə tsʊm bˈaɪstant hˌɛɾɡeːtsˈoːɡən , fˈast ˈɛɾɡɜ als diː fˈaɪndə zˈɛlpst ɡəhˈaʊzət , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ dˈiːnɜ ɡˈɔtəs mˈeːrərə ɪn jˈɛmɜlˌɪçən tˈoːt ɡəbɾˈaxt . 
d??ç deːn plˈœtslɪçən hˈɪntɾɪt dɛs ʃvˈeːdɪʃən kˈɑroːlˌʊs vɑːɾ nˈuːn tsvɑːɾ frˈiːdə ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈaʊzɑːmən ʃtˈapfən dɛs kɾˈiːɡəs lˈɑːɡən ˌyːbɜˈal ; 
mˈanç bˈaʊɜn ˌoːdɜ kˈɛtnɜhˌaʊs , vˌoː man mɪç als knˈɑːbən mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊŋkə zˈyːsɜ mˈɪlç bəvˈɪɾtət , hˌatə ɪç aʊf mˌaɪnɜ mˌɔɾɡənvˈandərˌʊŋ nˈiːdɜɡˌeːzɛŋət am vˈeːɡə lˈiːɡən zˈeːən ʊnt mˈançəs fˈɛlt ɪn øːdˈeːm ˈʊnkɾˌaʊt , dɑːrˈaʊf zˈɔnst ʊm dˌiːzə tsˈaɪt dɛɾ rˈɔɡən zˌaɪnə ɡɾˈyːnən ʃpˈɪtsən tɾˈiːp . 
ˌɑːbɜ zˈɔlçəs bəʃvˈeːrətə mɪç hˈɔøt nˈɪçt ˈaltsuː zˈeːɾ ; 
ɪç hˌatə nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən , viː ɪç deːm ˈɛdlən hˈɛɾn d??ç mˌaɪnə kˈʊnst bəvˈaɪzən mˈœçtə , das ɛɾ ɡˈɑːp ʊnt ɡˈʊnst an kˈaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən fɛɾʃvˈɛndət hɑːbə ; 
dˈaxtə ˌaʊx nˈɪçt an ʃtɾˈɔlçə ʊnt fɛɾlˈaʊfən ɡəzˈɪndəl , das fɔm kɾˈiːɡə hˈeːɾ nɔx ɪn deːn vˈɛldɜn ˈʊmtɾˌiːp hˈaltən zˌɔltə . 
vˈoːl ˌɑːbɜ tˈykətə mɪç aɪn ˈandərəs , ʊnt das vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn jˈʊŋkɜ vˈʊlf . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ nˈɪmɜ hˈɔlt ɡəvˈeːzən , hˌatə vˈoːl ɡˈɑːɾ , vˈas zaɪn ˈɛdlɜ fˈɑːtɜ an miːɾ ɡətˈɑːn , als ˌaɪnən dˈiːpʃtɑːl an iːm zˈɛlbɜ ˈanɡəzˌeːən ; 
ʊnt mˈançəs mˈɑːl , vˌɛn ɪç , viː ˈœftɜs nɑːx mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs tˈoːdə , ɪm zˈɔmɜ diː vˈɑkants aʊf deːm ɡˈuːtə tsuːbɾˈaxtə , hˌatə ɛɾ miːɾ diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə fɛɾɡˈɛlət ʊnt fɛɾzˈaltsən . 
ˌɔb ɛɾ ˈanˌɪtst ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə zˈaɪ , vɑːɾ miːɾ nˈɪçt kˈʊnt ɡəvˌɔɾdən , hˌatə nˈuːɾ fɛɾnˈɔmən , das ɛɾ nɔx fˌɔɾ deːm frˈiːdənsçlˌʊsə baɪ ʃpˈiːl ʊnt bˈɛçɜ mɪt deːn ʃvˈeːdɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾs fɛɾkˈeːɾ ɡəhˈaltən , vˈas mɪt rˈɛçtɜ hˈɔlstɛntɾˌɔøə nˈɪçt tsuː rˈaɪmən ɪst . 
ɪndˈeːm ɪç dˈiːs baɪ miːɾ ɛɾvˈoːk , vɑːɾ ɪç ˌaʊs deːm bˈʊxənvˌaldə ɪn deːn rˈɪçtstaɪk d??ç das tˈanənhˌœltsçən ɡəʃrˈɪtən , das ʃˌoːn deːm hˈoːfə nˈɑːə lˈiːkt . 
viː lˈiːplɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈʊmhˌaʊxtə mɪç dɛɾ vˈyɾtseːdˌʊft dɛs hˈaɾtsəs ; 
ˌɑːbɜ bˈalt tɾˈɑːt ɪç ˌaʊs deːm ʃˈatən ɪn deːn fˈɔlən zˈɔnənʃˌaɪn hɪnˈaʊs ; 
dɑː lˈɑːɡən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən diː mɪt hˈɑzəlbˌyʃən ˈaɪnɡˌeːeːktən vˈiːzən , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˈandɜtə ɪç tsvˈɪʃən deːn tsvˈoː rˈaɪən ɡəvˈaltɪɡɜ ˈaɪçbɔømə , diː tsʊm hˈɛrɛnzˌɪts hɪnˈaʊffˌyːrən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas fyːɾ aɪn bˈaŋ ɡəfˈyːl mɪç plˈœtslɪç ˌyːbɜkˌɑːm , ˈoːn ˈalə ˈ??zax , viː ɪç dˈɛɾtsaɪt dˈaxtə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈaɪtəl zˈɔnənʃˌaɪn ʊmhˈɛɾ , ʊnt fɔm hˈɪməl hɛrˈap klˈaŋ aɪn ɡˈɑːɾ hˈɛɾtslɪç ʊnt ɛɾmˈʊntɛɾnt lˈɛɾçɛnzˌɪŋən . 
ʊnt zˈiːə , dˈɔɾt aʊf dɛɾ kˈɔpəl , vˌoː dɛɾ hˈɔfman zˌaɪnən ˈɪmənhˌoːf hat , ʃtˈant jˈɑː ˌaʊx nɔx dɛɾ ˈaltə hˈɔltsbɪɾnˌɛnbaʊm ʊnt flˈystɜtə mɪt zˌaɪnən jˈʊŋən blˈɛtɜn ɪn dɛɾ blˈaʊən lˈʊft . 
» ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪs , ɡədˈaxtə dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ dɛs bˈaʊməs , als fˈiːlmˌeːɾ dɛs hˈɔldən ɡˈɔtɛsɡˌɛʃœpfəs , ɪn deːm , viː ɛs zɪç nˈaxmɑːls fˈyːɡən mˈʊstə , ˈal ɡlˈyk ʊnt lˈaɪt ʊnt ˌaʊx ˈal nˈɑːɡəndə bˈuːsə mˌaɪnəs lˈeːbəns bəʃlˈɔsən zaɪn zˌɔltə , fyːɾ jˌɛtst ʊnt ˈalə tsˈaɪt . 
das vɑːɾ dɛs ˈɛdlən hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs tˈœçtɜlˌaɪn , dɛs jˈʊnkɜs vˈʊlfən ˈaɪntsɪç ɡəʃvˈɪstɜ . 
ˈiːtəm , ɛs vɑːɾ bˈalt nɑːx mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs tˈoːdə , als ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl diː ɡˈantsə vˈɑkants hˈiːɾ fɛɾbɾˈaxtə ; 
ziː vɑːɾ dˈɛɾtsaɪt aɪn nˈɔønjɛːrˌɪç dˈɪɾnlaɪn , diː ˌiːrə bɾˈaʊnən tsˈœpfə lˈʊstɪç flˈiːɡən lˈiːs ; 
ɪç tsˈɛːltə ʊm aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə vˈaɪtɜ . 
zoː tɾˈɑːt ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˌaʊs deːm tˈɔɾhaʊs ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɔfman dˈiːteːrˌɪç , dɛɾ ˈoːbɜ dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt vˈoːnt ʊnt nˌeːbən deːm als ˌaɪnəm ɡətɾˈɔøən mˈan miːɾ maɪn ʃlˈafkɛmɜlˌaɪn ˈaɪnɡərˌɔømt vɑːɾ , hˌatə miːɾ ˌaɪnən ˌɛʃənbˈoːɡən tsˈuːɡeːrˌɪçtət , miːɾ ˌaʊx diː bˈɔltsən fɔn tˈyçtɪɡəm blˈaɪ dɑːtsˈuː ɡəɡˈɔsən , ʊnt ɪç vɔltə nˈuːn aʊf diː rˈaʊbvøːɡəl , dˌeːrən ɡənˈuːk baɪ deːm hˈɛrənhˌaʊs ˈʊmhˌɛɾʃriːən ; 
dɑː kˌɑːm ziː fɔm hˈoːfə aʊf mɪç tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən . 
» vˈaɪst duː , joːhˈanəs « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɪç tsˈaɪk diːɾ aɪn fˈoːɡɛlnəst ; 
dˈɔɾt ɪn deːm hˈoːlən bˈɪɾnbaʊm ; 
ˌɑːbɜ das zɪnt rˈɔtʃvɛntsçən , diː dˈaɾfst duː jˈɑː nˈɪçt ʃˈiːsən ! 
« 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ foːrˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən ; 
dɔx ˈeː ziː nɔx deːm bˈaʊm aʊf tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə nˈɑː ɡəkˈɔmən , zˈɑː ɪç ziː jˈɛːlɪŋs ʃtˈɪlə ʃtˈeːn . 
» dɛɾ bˈuːts , dɛɾ bˈuːts ! « ʃrˈiː ziː ʊnt ʃˈytəltə viː ɛntzˈɛtst ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndlaɪn ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈaltkaʊts , dɛɾ ˈoːbɜ deːm lˈɔxə dɛs hˈoːlən bˈaʊməs zˈɑːs ʊnt hɪnˈabʃˌaʊətə , ˌɔb ɛɾ aɪn ˈaʊsflˌiːɡənt vˈøːɡəlˌaɪn ɛɾhˈaʃən mˈøːɡə . 
» dɛɾ bˈuːts , dɛɾ bˈuːts ! « ʃrˈiː diː klˈaɪnə vˈiːdɜ . 
» ʃˈiːs , joːhˈanəs , ʃˈiːs ! « dɛɾ kˈaʊts ˈɑːbɜ , deːn diː frɛsɡˈiːɾ tˈaʊp ɡəmˈaxt , zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ ʊnt ʃtˈiːrətə ɪn diː hˈøːlʊŋ . 
dɑː ʃpˈantə ɪç mˌaɪnən ˌɛʃənbˈoːɡən ʊnt ʃˈoːs , das das raʊptˈiːɾ tsˈapəlnd aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk ; 
ˌaʊs deːm bˈaʊmə ˌɑːbɜ ʃvˈaŋ zɪç aɪn tsvˈɪtʃɛɾnt vˈœɡlaɪn ɪn diː lˈʊft . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt vɑːrən kˌatarˈiːnɑː ʊnt ɪç tsvˈaɪ ɡˈuːtə ɡəzˈɛlən mɪt aɪnˈandɜ ; 
ɪn vˈalt ʊnt ɡˈaɾtən , vˌoː das mˈɛɡdlaɪn vɑːɾ , dɑː vɑːɾ ˌaʊx ɪç . 
dˈɑroːp ˌɑːbɜ mˈʊstə miːɾ ɡˈɑːɾ bˈalt aɪn fˈaɪnt ɛɾʃtˈeːən ; 
das vɑːɾ dɛɾ kˈ??t fɔn dɛɾ rˈɪʃ , dˈɛsən fˈɑːtɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːfˈɔn aʊf zˌaɪnəm rˈaɪçən hˈoːfə zˈɑːs . 
ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs ɡəlˈɑːɾtən hˈɔfmaɪstɜs , mɪt deːm hˈɛɾ ɡˈɛɾhaɾdˌʊs ɡˈɛɾn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ pflˈɑːk , kˌɑːm ɛɾ ˈɔftmɑːls aʊf bəzˈuːx ; 
ʊnt dɑː ɛɾ jˈyŋɜ vɑːɾ als jˈʊŋkɜ vˈʊlf , zoː vɑːɾ ɛɾ vˈoːl aʊf mɪç ʊnt kˈatarˌiːnən ˈanɡəvˌiːzən ; 
ˈɪnzɔndɜs ˌɑːbɜ ʃˈiːn das bɾˈaʊnə hˈɛrəntˌœçtɜlˌaɪn iːm tsuː ɡəfˈalən . 
dɔx vɑːɾ das ʃˈiːɾ ˈʊmzˌɔnst ; 
ziː lˈaxtə nˈuːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈʊmə fˈoːɡəlnˌɑːzə , diː ˈiːm , viː baɪ fˈast ˈalən dɛs ɡəʃlˈɛçtəs , ˌʊntɜ bˈʊʃɪɡəm hˈaʊptɑːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈɛɾklɪç rˈʊndən ˈaʊɡən zˈɑːs . 
jˈɑː , vˌɛn ziː zˌaɪnɜ nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn ɡəvˈɑːɾtə , zoː rˈɛktə ziː vˈoːl iːɾ kˈœpfçən fˌɔɾ ʊnt rˈiːf : » joːhˈanəs , dɛɾ bˈuːts , dɛɾ bˈuːts ! « 
dan fɛɾʃtˈɛktən viːɾ ʊns hˈɪntɜ deːn ʃˈɔønən ˌoːdɜ rˈantən vˈoːl ˌaʊx ʃpˈɔɾnstɾaɪçs ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən ʊm diː fˈɛldɜ ʊnt danˈax vˈiːdɜ dˈɪçt an diː mˈaʊɜn dɛs ɡˈaɾtəns hɪnˈaʊstsˌiːt . 
dˈɑroːp , als dɛɾ fɔn dɛɾ rˈɪʃ dˈeːs ˈɪnə vˌ??də , kˌɑːm ɛs ˈɔftmɑːls tsvˈɪʃən ʊns tsʊm hˈɑːraʊfən , voːbˈaɪ jˈeːdɔx , dɑː ɛɾ mˈeːɾ hˈɪtsɪç dɛn ʃtˈaɾk vɑːɾ , dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl mˈaɪst ɪn mˌaɪnən hˈɛndən blˈiːp . 
als ɪç , ʊm fɔn hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs ˈuːɾlaʊp tsuː nˈeːmən , fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaʊsfˌɑːɾt ɪn diː frˈɛmdə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl , jˈeːdɔx nˈuːɾ kˈ??tsə tˈɑːɡə , hˈiːɾ fɛɾvˈaɪltə , vɑːɾ kˌatarˈiːnɑː ʃˌoːn fˈast viː ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ; 
iːɾ bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ lˈɑːk ˈɪtst ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldnən nˈɛts ɡəfˈaŋən ; 
ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , vˌɛn ziː diː vˈɪmpɜn hˈoːp , vɑːɾ ˈɔft aɪn ʃpˈiːlənt lˈɔøçtən , das mɪç ʃˈiːɾ bəklˈɔmən mˈaxtə . 
ˌaʊx vɑːɾ aɪn ˈalt 
ɡəbɾˈɛçlɪç frˈɔølaɪn iːɾ tsuːɾ ˈɔphuːt bˈaɪɡəɡˌeːbən , zoː man ɪm hˈaʊzə nˈuːɾ » bˈɑːs ˈ??zəl « nˈantə ; 
ziː lˈiːs das kˈɪnt nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt ɡˈɪŋ ˌyːbɜˈal mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən tɾˈiːkoːtˌɑːɡə nˌeːbən iːɾ . 
als ɪç zoː ˌaɪnəs ˈɔktoːbɜnˌaxmɪtˌɑːɡs ɪm ʃˈatən dɛɾ ɡˈaɾtənhˌɛkən mɪt bˈaɪdən aʊf ʊnt ap vˈandəltə , kˌɑːm aɪn lˈaŋ ˈaʊfɡəʃˌɔsənɜ ɡəzˈɛl , mɪt ʃpˈɪtsənbəzˌɛtstəm lˈeːdɜvˌɑːms ʊnt fˈeːdɜhˌuːt ɡˌants ˈɑlamˌoːdə ɡəklˈaɪdət , deːn ɡˈaŋ tsuː ʊns hɛrˈaʊf ; 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ kˈ??t , maɪn ˈaltɜ vˈiːdɜzˌaxɜ . 
ɪç mˈɛɾktə ˈalzɔɡlˌaɪç , das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ baɪ zˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxbarˌɪn tsuː hˈoːfə ɡˈɪŋ ; 
ˌaʊx das ˈɪnzɔndɜs deːm ˈaltən frˈɔølaɪn zˈɔlçəs tsuː ɡəfˈalən ʃˈiːn . 
das vɑːɾ ˈaɪn » hˈɛɾ bˈɑroːn « aʊf ˈalə frˈɑːk ʊnt ˈantvɔɾt ; 
dɑːbˈaɪ lˈaxtə ziː hˈœkst ˌɔplɪɡeːˈant mɪt ˌaɪnɜ vˈɪdɾɪç fˈaɪnən ʃtˈɪmə ʊnt hˈoːp diː nˈɑːzə ˈʊnmˌɛːsɪç ɪn diː lˈʊft ; 
mɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç jˈɑː aɪn vˈɔɾt dˈatsvɪʃən ɡˈɑːp , nˈantə ziː ʃtˈeːtɪç » ɛɾ « ˌoːdɜ kˈ??tsveːk ˌaʊx » joːhˈanəs « , voːrˈaʊf dɛɾ jˈʊŋkɜ dan zˌaɪnə rˈʊndən ˈaʊɡən ˈaɪnknˌɪf ʊnt ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə tˈɑːt , als zˈɛːə ɛɾ aʊf mɪç hɛrˈap , ˈɔpʃoːn ɪç iːn ʊm hˈalbən kˈɔpfəs lˈɛŋə ˌyːbɜrˈɑːktə . 
ɪç blˈɪktə aʊf kˈatarˌiːnən ; 
diː ˌɑːbɜ kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm mɪç , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ zˈɪtɪç nˌeːbən deːm jˈʊŋkɜ , iːm manˈiːɾlɪç rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈeːbənt ; 
deːn klˈaɪnən rˈɔtən mˈʊnt ˌɑːbɜ fɛɾtsˈoːk mˈɪtˌʊntɜ aɪn ʃpˈœtɪʃ ʃtˈɔltsəs lˈɛçəln , zoː das ɪç dˈaxtə : ɡətɾˈœstə dˈɪç , joːhˈanəs ; 
dɛɾ hˈɛrənzˌoːn ʃnˈɛlt ˈɪtsoː dˌaɪnə vˈɑːɡə ɪn diː lˈʊft!
tɾˈɔtsɪç blˈiːp ɪç tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs diː ˈandɜn dɾˈaɪə fˌɔɾ miːɾ ɡˈeːən . 
als ˌɑːbɜ dˌiːzə ɪn das hˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːrən ʊnt ɪç dɑːfˈoːɾ nɔx an hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs blˈuːmənbˌeːtən ʃtˈant , dɑːrˈyːbɜ bɾˈyːtənt , viː ɪç , ɡlˈaɪç viː fˈoːɾmˌɑːls , mɪt deːm fɔn dɛɾ rˈɪʃ aɪn tˈyçtɪç hˈɑːraʊfən bəɡˈɪnən mˈœçtə , kˌɑːm plˈœtslɪç kˌatarˈiːnɑː vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəlˌaʊfən , rˈiːs nˌeːbən miːɾ ˌaɪnə ˈastɜ fɔn deːn bˈeːtən ʊnt flˈystɜtə miːɾ tsˈuː : » joːhˈanəs , vˈaɪst duː vˈas ? 
dɛɾ bˈuːts zˈiːt ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈadlɜ ɡlˈaɪç ; 
bˈɑːs ˈ??zəl hˈɑts ɡəzˈɑːkt ! 
« ʊnt fˈɔɾt vɑːɾ ziː vˈiːdɜ , ˈeː ɪç mˈɪçs fɛɾzˈɑː . 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈal tɾˈɔts ʊnt tsˈɔɾn viː vˈɛɡɛblˌɑːzən . 
vˈas kˈymɜtə mɪç ˈɪtsʊnt dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
ɪç lˈaxtə hˈɛl ʊnt frˈøːlɪç ɪn deːn ɡˈyldnən tˈɑːk hɪnˈaʊs : 
dɛn baɪ deːn ˌyːbɜmˈytɪɡən vˈɔɾtən vɑːɾ vˈiːdɜ jˈeːnəs zˈyːsə ˈaʊɡənʃpˌiːl ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl hˌatə ɛs miːɾ ɡərˈɑːt ɪns hˈɛɾts ɡəlˈɔøçtət . 
bˈalt danˈax lˈiːs mɪç hˈɛɾ ɡˈɛɾhaɾdˌʊs aʊf zaɪn tsˈɪmɜ rˈuːfən ; 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ aʊf ˌaɪnɜ kˈaɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɪç diː vˈaɪtə rˈaɪzə nɑːx ˈamstɜdˌɑːm tsuː mˈaxən hɑːbə , ˌyːbɜɡˈɑːp miːɾ bɾˈiːfə an zˌaɪnə frˈɔøndə dˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx dan lˈaŋə mɪt mˈiːɾ , als mˌaɪnəs lˈiːbən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs frˈɔønt . 
dɛn nɔx zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənts hˌatə ɪç tsuːɾ ʃtˈat tsuː ɡˈeːən , fɔn vˌoː aɪn bˈyɾɡɜ mɪç aʊf zˌaɪnəm vˈɑːɡən mɪt nɑːx hˈamb??k nˈeːmən vɔltə . 
als nˈuːn dɛɾ tˈɑːk hɪnˈabɡˌɪŋ , nˈɑːm ɪç ˈapʃˌiːt . 
ˈʊntən ɪm tsˈɪmɜ zˈɑːs kˌatarˈiːnɑː an ˌaɪnəm ʃtˈɪkɾɑːmən ; 
ɪç mˈʊstə dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən hˈeːlənˌɑː ɡədˈɛŋkən , viː ɪç ziː jˈyŋst ɪn ˌaɪnəm kˈʊpfɜvˌɛɾk ɡəzˈeːən ; 
zoː ʃˈøːn ɛɾʃˈiːn miːɾ dɛɾ jˈʊŋə nˈakən , deːn das mˈɛːdçən ˈeːbən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪt nˈaɪktə . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn ; 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs bˈɑːs ˈ??zəl ʊnt lˈɑːs lˈaʊt ˌaʊs ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ɡəʃˈɪçtənbˌʊxə . 
dɑː ɪç nˈɛːɜ tɾˈɑːt , hˈoːp ziː diː nˈɑːzə nɑːx miːɾ tsˈuː . 
» nˈuːn , joːhˈanəs « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛɾ vɪl miːɾ vˈoːl ˈɑːdə zˈɑːɡən ? 
zoː kˌan ɛɾ ˌaʊx deːm frˈɔølaɪn ɡlˈaɪç zˌaɪnə rˌeːveːrˈɛntsə mˈaxən ! « 
dɑː vɑːɾ ʃˌoːn kˌatarˈiːnɑː fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ziː miːɾ diː hˈant rˈaɪçtə , tɾˈɑːtən diː jˈʊŋkɜ vˈʊlf ʊnt kˈ??t mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ ɪns tsˈɪmɜ ; 
ʊnt ziː zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » lˈeːp vˈoːl , joːhˈanəs ! « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç fˈɔɾt . 
ɪm tˈɔɾhaʊs dɾˈyktə ɪç deːm ˈaltən dˈiːteːrˌɪç diː hˈant , dɛɾ ʃtˈɑːp ʊnt rˈantsən ʃˌoːn fyːɾ mɪç bərˈaɪt hˈiːlt ; 
dan vˈandɜtə ɪç tsvˈɪʃən deːn ˈaɪçbɔømən aʊf diː vˈaldstɾˌɑːsə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ , als kˈœnə ɪç nˈɪçt rˈɛçt fˈɔɾt , als hˈɛt ɪç ˌaɪnən ˈapʃˌiːt nɔx tsuː ɡˈuːtə , ʊnt ʃtˈant ˈɔft ʃtˈɪl ʊnt ʃˈaʊtə hˈɪntɜ mɪç . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt deːn rˈɪçtveːk d??ç diː tˈanən , zˈɔndɜn , viː fɔn zˈɛlbɜ , deːn fˈiːl vˈaɪtərən aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɑːɾstɾˌɑːsə hˈɪnɡəvˌandɜt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn kˌɑːm fˌɔɾ miːɾ das ˈɑːbəndɾˌɔt ˈyːbɜm vˈalt hɛrˈaʊf , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈaɪlən , vˌɛn mɪç diː nˈaxt nˈɪçt ˌyːbɜfˈalən zˌɔltə . 
» ˈɑːdə , kˌatarˈiːnɑː , ˈɑːdə ! « zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə ʊnt zˈɛtstə rˈystɪç mˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp ɪn ɡˈaŋ . 
dˈɑː , an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ fˈʊsstaɪk ɪn diː ʃtɾˈɑːsə mˈyndət ɪn ʃtˈyɾməndɜ frˈɔødə ʃtˈʊnt das hˈɛɾts miːɾ ʃtˈɪl , plˈœtslɪç ˌaʊs deːm tˈanəndˌʊnkəl vɑːɾ ziː zˈɛlbɜ dˈɑː ; 
mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən kˌɑːm ziː hˈɛɾɡəlˌaʊfən , ziː ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ deːn tɾˈɔknən vˈɛɡɾɑːbən , das diː flˈʊt dɛs zˈaɪdənbɾˌaʊnən hˈɑːɾs deːm ɡˈyldnən nˈɛts ɛntʃtˈyɾtsətə ; 
ʊnt zoː fˈɪŋ ɪç ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf . 
mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , nɔx mɪt deːm ˈoːdəm rˈɪŋənt , ʃˈaʊtə ziː mɪç ˈan . 
» ɪç ɪç bɪn ˌiːnən fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ! « ʃtˈaməltə ziː ˈɛntlɪç ; ʊnt dan , aɪn pˈɛkçən ɪn mˌaɪnə hˈant dɾˈykənt , fˈyːktə ziː lˈaɪs hɪntsˈuː : 
» 
fɔn mˈiːɾ , joːhˈanəs ! 
ʊnt duː zˌɔlst ɛs nˈɪçt fɛɾˈaxtən ! « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ vˌ??də iːɾ ɡəzˈɪçtçən tɾˈyːbə ; 
dɛɾ klˈaɪnə ʃvˈɛləndə mˈʊnt vɔltə nɔx vˈas rˈeːdən , ˌɑːbɜ dɑː bɾˈax aɪn tɾˌɛːnənkvˈɛl ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt vˈeːmytˌɪç iːɾ kˈœpfçən ʃˈytəlnt , rˈiːs ziː zɪç hˈastɪç lˈoːs . 
ɪç zˈɑː iːɾ klˈaɪt ɪm fˈɪnstɜn tˈanənstˌaɪk fɛɾʃvˈɪndən ; 
dan ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾt ɪç nɔx diː tsvˈaɪɡə rˈaʊʃən , ʊnt dan ʃtˈant ɪç alˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , diː blˈɛtɜ kˈɔntə man fˈalən hˈøːrən . 
als ɪç das pˈɛkçən ˌaʊs aɪnˈandɜ fˈaltətə , dɑː vˈɑɾs iːɾ ɡˈyldnɜ pˈatənpfˌɛnɪç , zoː ziː miːɾ ˈɔft ɡətsˈaɪkt hˌatə ; 
aɪn tsˈɛtlaɪn lˈɑːk dɑːbˈaɪ , das lˈɑːs ɪç nˈuːn baɪm ʃˈaɪn dɛs ˈɑːbəndɾˌɔtəs . 
» dɑːmˈɪt duː nˈɪçt ɪn nˈɔt ɡərˈatəst « , ʃtˈʊnt dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən . dɑː ʃtɾˈɛkt ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə ɪn diː lˈeːrə lˈʊft : » ˈɑːdə , kˌatarˈiːnɑː ˈɑːdə , ˈɑːdə ! « vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl rˈiːf ɪç ɛs ɪn deːn ʃtˈɪlən vˈalt hɪnˈaɪn ; ʊnt ˈeːɾst mɪt zˈɪŋkəndɜ nˈaxt ɛɾrˈaɪçtə ɪç diː ʃtˈat . 
zˈaɪtdəm vɑːrən fˈast fˈynf jˈɑːrə dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən . 
viː vˈyɾt ɪç hˈɔøtə ˈaləs viːdɜfˈɪndən ? 
ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ɪç am tˈɔɾhaʊs ʊnt zˈɑː dɾˈʊntən ɪm hˈoːf diː ˈaltən lˈɪndən , hˈɪntɜ dˌeːrən lˈɪçtɡɾyːnəm lˈaʊp diː bˈaɪdən tsˈakənɡˌiːbəl dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs ˈɪtst fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːɡən . 
als ɪç ˌɑːbɜ d??ç deːn tˈɔɾveːk ɡˈeːən vɔltə , jˈɑːktən fɔm hˈoːfə hˈeːɾ tsvˈaɪ fˈɑːlɡɾaʊə bˈʊlənbˌaɪsɜ mɪt ʃtˈaxəlhˌalsbɛndɜn ɡˈɑːɾ vˈɪlt ɡˌeːɡən mɪç hɛrˈan ; 
ziː ɛɾhˈuːbən aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçəs ɡəhˈɔøl , dɛɾ ˌaɪnə ʃpɾˈaŋ aʊf mɪç ʊnt flˈɛtʃətə zˌaɪnə vˈaɪsən tsˈɛːnə dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈantlˌɪts . 
zˈɔlç ˌaɪnən vɪlkˈɔmən hˌatə ɪç nɔx nˈiːmɑːlən hˈiːɾ ɛmpfˈaŋən . 
dˈɑː , tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk , rˈiːf ˌaʊs deːn kˈamɜn ˈoːbɜ deːm tˈoːrə ˌaɪnə rˈaʊə , ˌɑːbɜ miːɾ ɡˈɑːɾ tɾˈaʊtə ʃtˈɪmə . 
» hˈaloː ! « rˈiːf ziː ; 
» taɾtˈɑːɾ , tˈyɾk ! « 
diː hˈʊndə lˈiːsən fɔn miːɾ ˈap , ɪç hˈœɾtə ɛs diː ʃtˈiːɡə hɛrˈabkˌɔmən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , zoː ˌʊntɜ deːm tˈɔɾɡaŋ vɑːɾ , tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə dˈiːteːrˌɪç . 
als ɪç iːn ˈanʃˌaʊtə , zˈɑːə ɪç vˈoːl , das ɪç lˈaŋ ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
dɛn zaɪn hˈɑːɾ vɑːɾ ʃlˈoːvaɪs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə zˈɔnst zoː lˈʊstɪɡən ˈaʊɡən blˈɪktən ɡˈɑːɾ mˈat ʊnt bətɾˈybzɑːm aʊf mɪç hˈɪn . 
» hˈɛɾ joːhˈanəs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç ʊnt rˈaɪçtə miːɾ zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə . 
» ɡɾˈyːs iːn ɡˈɔt , dˈiːteːrˌɪç ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . » 
ˌɑːbɜ zaɪt vˈan hˈaltət iːɾ zˈɔlçə blˈʊtʊndə aʊf deːm hˈoːf , diː diː ɡˈɛstə ˈanfˌalən ɡlˈaɪç deːn vˈœlfən ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ joːhˈanəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » diː hat dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛɾɡɛbɾˌaxt . « 
» ɪst dɛn dɛɾ dˈɑːaɪm ? « 
dɛɾ ˈaltə nˈɪktə . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪç , » diː hˈʊndə mˈøːɡən ʃˌoːn fˈɔnœtən zaɪn ; 
fɔm kɾˈiːk hˈeːɾ ɪst nɔx fˈiːl fɛɾlˈaʊfən fˈɔlk tsuːrˈykɡəblˌiːbən . « 
» ˈax , hˈɛɾ joːhˈanəs ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan ʃtˈʊnt ˈɪmɜ nɔx , als vˈɔlə ɛɾ mɪç nˈɪçt tsʊm hˈoːf hɪnˈaʊf lˈasən . 
» iːɾ zˈaɪt ɪn ʃlˈɪmɜ tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ! « 
ɪç zˈɑː iːn ˈan , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ : 
» frˈaɪlɪç , dˈiːteːrˌɪç ; ˌaʊs mˈançɜ fˈɛnstɜhˌøːlʊŋ ʃˈaʊt ʃtˈat dɛs bˈaʊɜn ˈɪtst dɛɾ vˈɔlf hɛrˈaʊs ; hˈɑːp dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː frˈiːdən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ ɪm ʃlˈoːs vˌɪɾt hˈɛlfən , zˌaɪnə hˈant ɪst ˈɔfən . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɔltə ɪç , ˈɔpʃoːn diː hˈʊndə mɪç vˈiːdɜ ˈanknˌʊrətən , aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊsɡˌeːən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaɪs tɾˈɑːt miːɾ ɪn deːn vˈeːk . 
» hˈɛɾ joːhˈanəs « , rˈiːf ɛɾ , » ˈeːə 
iːɾ vˈaɪtɜ ɡˈeːət , hˈøːrət mɪç ˈan ! 
ˈɔøɜ bɾˈiːflaɪn ɪst tsvɑːɾ rˈɪçtɪç mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən pˈɔst fɔn hˈamb??k kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ deːn rˈɛçtən lˈeːzɜ hat ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən kˈœnən . « 
» dˈiːteːrˌɪç ! « ʃrˈiː ɪç . 
» dˈiːteːrˌɪç ! « » jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ joːhˈanəs ! 
hˈiːɾ ɪst diː ɡˈuːtə tsˈaɪt foːɾbˈaɪ ; 
dɛn ˌʊnzɜ tˈɔørɜ hˈɛɾ ɡˈɛɾhaɾdˌʊs lˈiːkt ˈaʊfɡəbˌɑːrət dˈɔɾt ɪn dɛɾ kapˈɛlən , ʊnt diː ɡˈuːeːrˌiːdoːns bɾˈɛnən an zˌaɪnəm zˈaɾɡə . 
ɛs vˌɪɾt nˈuːn ˈandɜs vˌɛɾdən aʊf deːm hˈoːfə ; 
ˈɑːbɜ ɪç bɪn aɪn hˈøːrɪɡɜ mˈan , miːɾ tsˈiːmət ʃvˈaɪɡən . 
« ɪç vɔltə frˈɑːɡən : » ɪst das frˈɔølaɪn , ɪst kˌatarˈiːnɑː nɔx ɪm hˈaʊzə ? « 
ˌɑːbɜ das vˈɔɾt vɔltə nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə tsˈʊŋə . 
dɾˈyːbən , ɪn ˌaɪnəm hˈɪntərən zˈaɪtənbˌaʊ dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs , vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə kapˈɛlə , diː ˈɑːbɜ , viː ɪç vˈʊstə , zaɪt lˈaŋə nˈɪçt bənˈʊtst vɑːɾ . 
dˈɔɾt ˈalzoː zˌɔltə ɪç hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs zˈuːxən . 
ɪç frˈɑːktə deːn ˈaltən hˈɔfman : » ɪst diː kapˈɛlə ˈɔfən ? « , ʊnt als ɛɾ ɛs bəjˈɑːətə , bˈɑːt ɪç ˈiːn , diː hˈʊndə ˈantsuːhˌaltən ; 
dan ɡˈɪŋ ɪç ˌyːbɜ deːn hˈoːf , vˌoː nˈiːmant miːɾ bəɡˈeːɡnətə ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈasmykə zˈɪŋən kˌɑːm ˈoːbən ˌaʊs deːn lˈɪndənvˌɪpfəln . 
diː tˈyːɾ tsuːɾ kapˈɛlən vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ʊnt lˈaɪs ʊnt ɡˈɑːɾ bəklˈɔmən tɾˈɑːt ɪç ˈaɪn . 
dɑː ʃtˈʊnt dɛɾ ˈɔfənə zˈaɾk , ʊnt diː rˈɔtə flˈamə dɛɾ kˈɛɾtsən vˈaɾf iːɾ flˈakɛɾnt lˈɪçt aʊf das ˈɛdlə ˈantlˌɪts dɛs ɡəlˈiːptən hˈɛɾn ; 
diː frˈɛmthaɪt dɛs tˈoːdəs , zoː dɑːrˈaʊf lˈɑːk , zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ ˈɪtst ˌaɪnəs ˈandɜn lˈants ɡənˈɔsə zˈaɪ . 
ɪndˈeːm ɪç ˌɑːbɜ nˌeːbən deːm lˈaɪçnɑːm tsʊm ɡeːbˈeːtə hˈɪŋknɪən vɔltə , ɛɾhˈuːp zɪç ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs zˈaɾɡəs miːɾ ɡənˈyːbɜ aɪn jˈʊŋəs blˈasəs ˈantlˌɪts , das ˌaʊs ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜn fˈast ɛɾʃrˈɔkən aʊf mɪç ʃˈaʊtə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ , viː aɪn hˈaʊx fɛɾvˈeːt , zoː blˈɪktən diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən hˈɛɾtslɪç tsuː miːɾ ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈast viː aɪn frˈɔødənrˌuːf : » ˈoː joːhˈanəs , zˈaɪt ˈiːɾs dˈɛn ? 
ˈax , iːɾ zˈaɪt tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən ! « 
ʊnt ˌyːbɜ deːm zˈaɾɡə hˌatən ˌʊnzrə hˈɛndə zɪç tsʊm ɡɾˈuːs ɡəfˈast ; 
dɛn ɛs vɑːɾ kˌatarˈiːnɑː , ʊnt ziː vɑːɾ zoː ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən , das hˈiːɾ ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs tˈoːdəs aɪn hˈaɪsɜ pˈuːls dɛs lˈeːbəns mɪç d??çfˈuːɾ . 
tsvɑːɾ , das ʃpˈiːləndə lˈɪçt dɛɾ ˈaʊɡən lˈɑːk ˈɪtst tsuːrˈykɡəʃrˌɛkət ɪn dɛɾ tˈiːfə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən hˈɔøbçən dɾˈɛŋtən zɪç diː bɾˈaʊnən lˈœklaɪn , ʊnt dɛɾ ʃvˈɛləndə mˈʊnt vɑːɾ ʊm zoː rˈœtɜ ɪn deːm blˈasən ˈantlˌɪts . 
ʊnt fˈast fɛɾvˈɪrət aʊf deːn tˈɔtən ʃˈaʊənt , ʃpɾˈɑːx ɪç : » vˈoːl kˌɑːm ɪç ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , an zˌaɪnəm lˈeːbəndən bˈɪldə iːm mɪt mˌaɪnɜ kˈʊnst tsuː dˈaŋkən , iːm mˈançə ʃtˈʊndə ɡənˈyːbɜ tsuː zˈɪtsən ʊnt zaɪn mˈɪlt ʊnt lˈeːɾrˌaɪç vˈɔɾt tsuː hˈøːrən . 
lˈast mɪç dɛn nˈuːn diː bˈalt fɛɾɡˈeːəndən tsˈyːɡə fˈɛsttsuːhˌaltən zˈuːxən . « 
ʊnt als ziː ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , diː ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən ʃtɾˈœmtən , ʃtˈʊm tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜnˌɪktə , zˈɛtstə ɪç mɪç ɪn aɪn ɡəʃtˈyːltə ʊnt bəɡˈan aʊf ˌaɪnəm fɔn deːn blˈɛtçən , diː ɪç baɪ miːɾ fˈyːɾtə , dɛs tˈɔtən ˈantlˌɪts nˈaxtsuːbˌɪldən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp alˈaɪnə fˌɔɾ dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs tˈoːdəs . 
vˌɛːrənt deːm fɛɾnˈɑːm ɪç dɾˈaʊsən fɔm hˈoːfə hˈeːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ɪç fyːɾ diː dɛs jˈʊŋkɜ vˈʊlf ɛɾkˈantə ; 
ɡlˈaɪç danˈax ʃrˈiː aɪn hˈʊnt viː nɑːx ˌaɪnəm fˈʊstɾɪt ˌoːdɜ pˈaɪtʃənhˌiːbə ; 
ʊnt dan aɪn lˈaxən ʊnt ˌaɪnən flˈʊx fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɪmə , diː miːɾ ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə bəkˈant dˈɔøçtə . 
als ɪç aʊf kˈatarˌiːnən blˈɪktə , zˈɑː ɪç ziː mɪt ʃˈiːɾ ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən nɑːx deːm fˈɛnstɜ ʃtˈarən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmən ʊnt diː ʃrˈɪtə ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ . 
dɑː ɛɾhˈuːp ziː zɪç , kˌɑːm an mˌaɪnə zˈaɪtə ʊnt zˈɑːə tsˈuː , viː dɛs fˈɑːtɜs ˈantlˌɪts ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃtˈɪft ɛntʃtˈʊnt . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm dɾˈaʊsən aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃrˈɪt tsuːrˈyk ; 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk lˈeːktə kˌatarˈiːnɑː diː hˈant aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt ɪç fˈyːltə , viː iːɾ jˈʊŋɜ kˈœɾpɜ bˈeːptə . 
zˈɔɡlaɪç ˌaʊx vˌ??də diː kˈɑpəlˌɛntyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən ; 
ʊnt ɪç ɛɾkˈantə deːn jˈʊŋkɜ vˈʊlf , ˈɔpʃoːn zaɪn zˈoːnstən blˈaɪçəs ˈanɡəzˌɪçt ˈɪtst rˈɔt ʊnt ˈaʊfɡədˌʊnzən ʃˈiːn . 
» vˈas hˈʊkst duː ˈalfɔɾt an deːm zˈaɾɡə ! « rˈiːf ɛɾ tsuː dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
» dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn dɛɾ rˈɪʃ ɪst dɑː ɡəvˈeːzən , ʊns zˌaɪnə kˌɔndoːlˈɛntsə tsuː bətsˈaɪɡən ; 
duː hˌɛtəst iːm vˈoːl deːn tɾˈʊŋk kɾeːdˈɛntsən mˈøːɡən ! « 
tsˈuːɡlaɪç hˌatə ɛɾ mˌaɪnɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən ʊnt bˈoːrətə mɪç mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊɡən ˈan . 
 » vˈʊlf « , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː , ɪndˈeːm ziː mɪt miːɾ tsuː iːm tɾˈɑːt ; 
» ɛsɪst joːhˈanəs , vˈʊlf . « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fˈant nˈɪçt fˈɔnœtən , miːɾ diː hˈant tsuː rˈaɪçən ; 
ɛɾ mˈʊstɜtə nˈuːɾ maɪn vˈiːoːlˌɛnfaɾbən vˈɑːms ʊnt mˈaɪntə : » duː tɾˈɛːkst dɑː ˌaɪnən bˈʊntən fˈeːdɜbˌalk ; 
man vˌɪɾt dɪç ziːˈuːɾ nˈuːn tˈiːtuːlˌiːrən mˈysən ! « 
» nˈɛnt mɪç , vˈiːs ɔøç ɡəfˈɛlt ! « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm viːɾ aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊstɾˌɑːtən . 
» ˈɔpʃoːn miːɾ dˈɔɾtən , fɔn vˌoː ɪç kˈɔmə , das hˈɛɾ fˌɔɾ mˌaɪnəm nˈɑːmən nˈɪçt ɡəfˈeːlət iːɾ vˈɪst vˈoːl , ˈɔøərəs fˈɑːtɜs zˈoːn hat ɡɾˈoːsəs rˈɛçt an mˈiːɾ . « 
ɛɾ zˈɑː mɪç vˈas fɛɾvˈʊndɜt ˈan , zˈɑːɡtə dan ˌɑːbɜ nˈuːɾ : » nˈuːn vˈoːl , zoː mˈɑːkst duː tsˈaɪɡən , vˈas duː fyːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈɔlt ɛɾlˈɛɾnət hast ; 
ʊnt zˌɔl dɑːtsˈuː dɛɾ lˈoːn fyːɾ dˌaɪnə ˈaɾbaɪt diːɾ nˈɪçt fɛɾhˈaltən zaɪn . 
« ɪç mˈaɪnətə , vˈas deːn lˈoːn ˈanɡˌɪŋə , deːn hˌɛtə ɪç lˈɛŋst foːrˈaʊsbəkˌɔmən ; 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ ɛntɡˈeːɡnətə , ɛɾ vˈeːɾt ɛs hˈaltən , viː zˈɪçs fyːɾ ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan ɡətsˈiːmə , zoː frˈɑːktə ɪç , vˈas fyːɾ ˈaɾbaɪt ɛɾ miːɾ ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən hˌɛtə . 
» duː vˈaɪst dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈiːlt dan ˈɪnə , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˈaɾf aʊf zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ blˈɪktə » vˌɛn ˌaɪnə ˈɑdəlˌɪɡə tˈɔxtɜ das hˈaʊs fɛɾlˈɛst , zoː mˈuːs iːɾ bˈɪlt dɑːrˈɪn tsuːrˈykblˌaɪbən . « 
ɪç fˈyːltə , das baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kˌatarˈiːnɑː , diː an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈɪŋ , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tˈaʊməlndən nɑːx mˌaɪnəm mˈantəl hˈaʃtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛntɡˈeːɡnətə rˈuːɪç : 
» dɛɾ bɾˈaʊx ɪst miːɾ bəkˈant ; 
dˈɔx , viː mˌaɪnət iːɾ dˈɛn , jˈʊŋkɜ vˈʊlf ? « 
» ɪç mˈaɪnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɾt , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən ɡeːɡənʃpɾˈʊx ɛɾvˈaɾtə , » das duː das bˈɪldniːs dɛɾ tˈɔxtɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs mˈɑːlən zˌɔlst ! « 
mɪç d??çfˈuːɾs fˈast viː aɪn ʃrˈɛkən ; vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn tˈoːn ˌoːdɜ diː dˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə ; 
dˈaxtə ˌaʊx , tsuː zˈɔlçəm bəɡˈɪnən zˈaɪ ˈɪtst kˈaʊm diː rˈɛçtə tsˈaɪt . 
dɑː kˌatarˈiːnɑː ʃvˈiːk , ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ˌɑːbɜ aɪn flˈeːəntlɪçɜ blˈɪk miːɾ tsuːflˈoːk , zoː ˈantvɔɾtətə ɪç : » vˌɛn ˈɔørə ˈɛdlə ʃvˈɛstɜ ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnən vɪl , zoː hˈɔfə ɪç ˈɔøərəs fˈɑːtɜs pɾoːtɛktsjˈoːn ʊnt mˌaɪnəs mˈaɪstɜs lˈeːrə kˈaɪnə ʃˈandə ˈantsuːtˌuːn . 
rˈɔømət miːɾ nˈuːɾ vˈiːdɜ 
maɪn kˈɛmɜlˌaɪn ˈoːbɜ deːm tˈɔɾveːk baɪ deːm ˈaltən dˈiːteːrˌɪç , zoː zˌɔl ɡəʃˈeːən , vˈas iːɾ vˈynʃət . 
« 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vɑːɾ das tsuːfrˈiːdən ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊx zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ziː mˈøːɡə ˌaɪnən ˈɪmbiːs fyːɾ mɪç rˈɪçtən lˈasən . 
ɪç vɔltə ˌyːbɜ deːn bəɡˈɪn mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈʊmtə vˈiːdɜ , dɛn ˌyːbɜ deːn ɛmpfˈaŋənən ˈaʊftɾˌɑːk vɑːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ ɪn miːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , das ɪç fˈyɾçtətə , ziː kˈœnə mɪt jˈeːdəm vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən . 
zoː vɑːɾ ɪç ˌaʊx dɛɾ tsvˈoː ɡɾˈɪmən kˈøːtɜ nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən , diː dˈɔɾt am bɾˈʊnən zɪç aʊf deːn hˈaɪsən ʃtˈaɪnən zˈɔntən . 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ nˈɛːɜ kˌɑːmən , ʃpɾˈaŋən ziː aʊf ʊnt fˈuːrən mɪt ˈɔfənəm rˈaxən ɡˌeːɡən mɪç , das kˌatarˈiːnɑː ˌaɪnən ʃrˈaɪ tˈɑːt , dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃrˈɪlən pfˈɪf , voːrˈaʊf ziː hˈɔølənt iːm tsuː fˈyːsən kɾˈɔxən . 
» baɪm hˌœlənˌɛleːmˈɛntə « , rˈiːf ɛɾ lˈaxənt , » tsvˈoː tˈɔlə kˈɛɾlə ; 
ɡˈɪlt ˌiːnən ɡlˈaɪç , aɪn zˈaʊʃvants ˌoːdɜ flˈandɾɪʃ tˈʊx ! « 
» nˈuːn , jˈʊŋkɜ vˈʊlf « ɪç kˈɔntə dɛɾ rˈeːdə mɪç nˈɪçt vˈoːl ɛnthˈaltən , » zˌɔl ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈast ɪn ˈɔøərəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə zaɪn , zoː mˈøːɡət iːɾ ˈɔøərə tˈiːrə bˈɛsərə zˈɪtə lˈeːrən ! « 
ɛɾ blˈɪtstə mɪç mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊɡən an ʊnt rˈiːs zɪç aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ɪn zˌaɪnən tsvˈɪkəlbˌaɾt . 
» das ɪst nˈuːɾ zoː iːɾ vɪlkˈɔmənsɡɾˌuːs , ziːˈuːɾ joːhˈanəs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bˈyktə , ʊm diː bəʃtˈiːn tsuː ʃtɾˈaɪçəln . 
» dɑːmˈɪt jˈɛdveːdɜ vˈɪsə , das aɪn ˈandɜ rˌeːɡiːmˈɛnt alhˈiːɾ bəɡˈɔnən ; 
dˈɛn vˈeːɾ miːɾ ɪn diː kvˈeːrə kˈɔmt , deːn hˈɛts ɪç ɪn dɛs tˈɔøfəls rˈaxən ! « 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən , diː ɛɾ hˈɛftɪç ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , hˌatə ɛɾ zɪç hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ; 
dan pfˈɪf ɛɾ zˌaɪnən hˈʊndən ʊnt ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn hˈoːf deːm tˈoːrə tsˈuː . 
aɪn vˌaɪlçən ʃˈaʊtə ɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn ; 
dan fˈɔlktə ɪç kˈatarˌiːnən , diː ˌʊntɜ deːm lˈɪndənʃˌatən ʃtˈʊm ʊnt ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs diː frˈaɪtɾɛpə tsuː deːm hˈɛrənhˌaʊs ɛmpˈɔɾstiːk ; 
ˈeːbənzˌoː ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən viːɾ mˈɪtzˌamən diː bɾˈaɪtən ʃtˈuːfən ɪn das ˌoːbɜhˈaʊs hɪnˈaʊf , ˈalvoː viːɾ ɪn dɛs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən . 
hˈiːɾ vɑːɾ nɔx ˈaləs , viː ɪç ɛs vˈɔɾdəm ɡəzˈeːən ; 
diː ɡˈɔldɡɛblˌymtən lˈeːdɜtˌɑpətən , diː kˈaɾtən an dɛɾ vˈant , diː zˈaʊbɜn pˈɛɾɡamˌɛntbɛndə aʊf deːn reːɡˈɑːlən , ˌyːbɜ deːm aɾbˈaɪtstɪʃə dɛɾ ʃˈøːnə vˈaldɡɾʊnt fɔn deːm ˈɛltərən rˈuːɪsdˌɑːɛl ʊnt dan dɑːfˈoːɾ dɛɾ lˈeːrə zˈɛsəl . 
mˌaɪnə blˈɪkə blˈiːbən dɑːrˈan hˈaftən ; 
ɡlaɪçvˈiː dɾˈʊntən ɪn dɛɾ kapˈɛlən 
dɛɾ lˈaɪp dɛs ɛntʃlˈɑfənən , zoː ʃˈiːn ˌaʊx diːs ɡəmˈax miːɾ ˈɪtst ɛntzˈeːlət ˈʊnt , ˈɔpʃoːn fɔm vˈaldə dɾˈaʊsən dɛɾ jˈʊŋə lˈɛnts dˈ??ks fˈɛnstɜ lˈɔøçtətə , dɔx ɡlˈaɪçzɑːm fɔn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs tˈoːdəs viː ɛɾfˈylət . 
ɪç hˌatə aʊf kˈatarˌiːnən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈast fɛɾɡˈɛsən . 
dɑː ɪç mɪç ˈʊmvˌantə , ʃtˈant ziː ʃˈiːɾ rˈɛɡloːs mˈɪtən ɪn deːm tsˈɪmɜ , ʊnt ɪç zˈɑː , viː ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən hˈɛndən , diː ziː dɑːrˈaʊfɡəpɾˌɛst hˈiːlt , ˌiːrə bɾˈʊst ɪn ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , » hˈiːɾ ɪst ˈɪtst nˈiːmant mˈeːɾ ; 
nˈiːmant als maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈɪmən hˈʊndə ? « » kˌatarˈiːnɑː ! « rˈiːf ɪç ; 
» vˈas ɪst ˈɔøç ? 
vˈas ɪst das hˈiːɾ ɪn ˈɔøərəs fˈɑːtɜs hˈaʊs ? « 
» vˈas ɛsɪst , joːhˈanəs ? « 
ʊnt fˈast vˈɪlt ɛɾɡɾˈɪf ziː mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ; 
ʊnt ˌiːrə jˈʊŋən ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən viː ɪn tsˈɔɾn ʊnt ʃmˈɛɾts . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ; lˈɑːs ˈeːɾst deːn fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈʊft tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən ! 
ˌɑːbɜ dan duː zˌɔlst maɪn bˈɪlt jˈɑː mˈɑːlən , duː vˌɪɾst ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən dan , joːhˈanəs , hˈɪlf mˈiːɾ ; 
ʊm dɛs tˈɔtən vˈɪlən , hˈɪlf mˈiːɾ ! « 
aʊf zˈɔlçə vˈɔɾtə , fɔn mˈɪtlˌaɪt ʊnt fɔn lˈiːbə ɡˌants bətsvˈʊŋən , fˈiːl ɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən , zˈyːsən nˈiːdɜ ʊnt ʃvˈuːɾ iːɾ mɪç ʊnt ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə tsˈuː . 
dɑː lˈøːzətə zɪç aɪn zˈanftɜ tɾˌɛːnənkvˈɛl ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt viːɾ zˈɑːsən nˌeːbən aɪnˈandɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxən lˈaŋə tsuː dɛs ɛntʃlˈɑfənən ɡədˈɛçtniːs . 
als viːɾ zˈoːdan vˈiːdɜ ɪn das ˌʊntɜhˈaʊs hɪnˈabɡˌɪŋən ; 
frˈɑːktə ɪç ˌaʊx deːm ˈaltən frˈɔølaɪn nˈɑːx . 
» ˈoː « , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː , » bˈɑːs ˈ??zəl ! 
vɔlt iːɾ ziː bəɡɾˈyːsən ? 
jˈɑː , diː ɪst ˌaʊx nɔx dˈɑː ; 
ziː hat hˈiːɾ ˈʊntən iːɾ ɡəmˈax , dɛn diː tɾˈɛpən zɪnt iːɾ ʃˌoːn lˈɛŋstɪn tsuː bəʃvˈeːɾlɪç . 
« viːɾ tɾˈɑːtən ˈalzoː ɪn aɪn ʃtˈyːbçən , das ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən lˈɑːk , vˌoː aʊf deːn bˈeːtən fˌɔɾ deːn ɡɾˈyːnən hˈɛkənvˌɛndən zoːˈeːbən diː tˈʊlpən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə bɾˈaxən . 
bˈɑːs ˈ??zəl zˈɑːs , ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən tɾˈaxt ʊnt kɾˈɛpfaʊbə nˈuːɾ viː aɪn ʃvˈɪndənt hˈɔøfçən ˈantsuːʃˌaʊən , ɪn ˌaɪnəm hˈoːən zˈɛsəl ʊnt hˌatə aɪn nˈɔnənʃpˌiːlçən fˌɔɾ zɪç , das , viː ziː nˈaxmɑːls miːɾ ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaplˌeːbən vɑːɾ ɛɾ zˈɔlçəs ˈɪtsʊnt vˈɪɾklɪç iːɾ ˌaʊs lˈyːbɛk tsuːɾ fɛɾˈeːrʊŋ mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ziː , dɑː kˌatarˈiːnɑː mɪç ɡənˈant hˌatə , ˈɪndeːs ziː bəhˈʊtzɑːm diː hˈɛlfənbˌaɪnɜn pflˈœklaɪn ʊm aɪnˈandɜ ʃtˈɛktə , » ɪst ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː , joːhˈanəs ? 
nˈaɪn , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈaʊs ! 
ˈoː , tsˈeːˈɛst ˈʊn jˈɔø tɾˈeːskˌɔmpliːkvˈeː ! « 
dan vˈaɾf ziː diː pflˈœklaɪn ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ʊnt ʃˈaʊətə mɪç ˈan . 
» ˈaɪ « , mˈaɪntə ziː , » ɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪç ˈanɡətˌɑːn ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪs ɛɾ dɛn nˈɪçt , das ɛɾ ɪn aɪn tɾˈaʊɜhˌaʊs ɡətɾˈeːtən ɪst ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , frˈɔølaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ; » 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç ɪn das tˈoːɾ tɾˈɑːt , vˈʊstə ɪç ɛs nˈɪçt . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt nˈɪktə ɡˈɑːɾ bəɡˈyːtɪɡənt ; 
» zoː ˈaɪɡəntlɪç ɡəhˈøːrət ɛɾ jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt tsuːɾ dˈiːnɜʃˌaft . « 
ˌyːbɜ kˈatarˌiːnəns blˈasəs ˈantlˌɪts flˈoːk aɪn lˈɛçəln , vˈoːd??ç ɪç mɪç jˈeːdɜ ˈantvɔɾt vˈoːl ɛnthˈoːbən hˈaltən mˈɔxtə . 
fˈiːlmˌeːɾ rˈyːmtə ɪç dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə diː ˈanmˌʊt ˌiːrəs vˈoːŋeːmˌaxəs ; 
dɛn ˌaʊx dɛɾ ˈeːfɔø fɔn deːm tˈyɾmçən , das dɾˈaʊsən an dɛɾ mˈaʊɜ ˈaʊfʃtˌiːk , hˌatə zɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ hˈɪnɡəʃpˌɔnən ʊnt vˈiːɡətə zˌaɪnə ɡɾˈyːnən rˈaŋkən fˌɔɾ deːn ʃˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ bˈɑːs ˈ??zəl mˈaɪnətə , jˈɑː , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt diː nˈaxtɪɡˌalən vˈɛːrən , diː ˈɪtst ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈanhˌyːbən mɪt ˌiːrɜ nˈaxtʊnrˌuːə ; 
ziː kˈœnə ˈoːneːdəm deːn ʃlˈɑːf nˈɪçt fˈɪndən ; 
ʊnt dan ˌaʊx zˈaɪ ɛs ʃˈiːɾ tsuː ˈapɡəlˌeːɡən ; 
das ɡəzˌɪntə zˈaɪ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs nˈɪçt ɪm ˈaʊk tsuː hˈaltən ; 
ɪm ɡˈaɾtən dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ pˈasiːrə ˈeːbən nˈɪçts , als ɛtvˈɑːn , vˈan dɛɾ ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃə an deːn hˈɛkən ˌoːdɜ bˈʊxsrabˌatən pˈʊtsə . 
ʊnt dɑːmˈɪt hˌatə dɛɾ bəzˈuːx zˌaɪnə ˈɛndʃaft ; dɛn kˌatarˈiːnɑː mˈɑːntə , ɛs zˈaɪ nˈaxɡeːrˌɑːdə an dɛɾ tsˈaɪt , mˌaɪnən vˈeːɡeːmˌyːdən lˈaɪp tsuː ʃtˈɛɾkən . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ɪn mˌaɪnəm kˈɛmɜçən ˈoːbɜ deːm hˈɔftoːɾ ˈaɪnlˌoːɡiːrət , deːm ˈaltən dˈiːteːrˌɪç tsuːɾ zˈɔndɜn frˈɔødə ; 
dɛn am fˈaɪeːrˌɑːbənt zˈɑːsən viːɾ aʊf zˌaɪnɜ tɾakkˈɪst , ʊnt lˈiːs ɪç mˈiːɾ , ɡlˈaɪç viː ɪn dɛɾ knˈɑbəntsˌaɪt , fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ rˈaʊxtə dan vˈoːl ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈɑbɑːk , vˈɛlçə zˈɪtə d??ç das kɾˈiːksfɔlk ˌaʊx hˈiːɾ ɪn ɡˈaŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt hˈoːlətə ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs deːn dɾˈaŋzɑːlən , zoː ziː d??ç diː frˈɛmdən tɾˈʊpən aʊf deːm hˈoːf ʊnt ˈʊntən ɪn deːm dˈɔɾf hˌatən ɛɾlˈaɪdən mˈysən ; 
ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbɜ , dɑː ɪç zˌaɪnə rˈeːdə aʊf das ɡˈuːtə frˈøːlən kˌatarˈiːnɑː ɡəbɾˈaxt ʊnt ɛɾ ˈeːɾst nˈɪçt hˈat aɪn ˈɛndə fˈɪndən kˈœnən , bɾˈax ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl plˈœtslɪç ap ʊnt ʃˈaʊətə mɪç ˈan . 
» vˈɪsət iːɾ , hˈɛɾ joːhˈanəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈɛs ɪst ɡɾˈaʊzɑːm ʃˈɑːt , das iːɾ nˈɪçt ˌaʊx aɪn vˈapən habˈeːt ɡlˈaɪç deːm fɔn dɛɾ rˈɪʃ dɑː dɾˈyːbən ! « 
ʊnt dɑː zˈɔlçə rˈeːdə miːɾ das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt jˈɑɡətə , klˈɔpftə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈaɾtən hˈant miːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ , mˈaɪnənt : 
» nˈuːn , nˈuːn , hˈɛɾ joːhˈanəs ; 
ˈɛs vɑːɾ aɪn dˈʊməs vˈɔɾt fɔn mˈiːɾ ; 
viːɾ mˈysən frˈaɪlɪç blˈaɪbən , vˌoː ʊns dɛɾ hˈɛɾɡɔt hˈɪnɡəzˌɛtsət . « 
vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç dˈɛɾtsaɪt mɪt zˈɔlçəm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɡəvˈeːzən , frˈɑɡətə ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˈas dɛɾ fɔn dɛɾ rˈɪʃ dɛn ˈɪtsʊnt fyːɾ aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː mɪç ɡˈɑːɾ pfˈɪfɪç an ʊnt pˈaftə ˌaʊs zˌaɪnəm kˈ??tsən pfˈaɪflaɪn , als ˌɔp das tˈɔørə kɾˈaʊt am fˈɛldɾaɪn vˈyksə . 
» vˈɔlət ˈiːɾs vˈɪsən , hˈɛɾ joːhˈanəs ? « bəɡˈan ɛɾ dan . 
» ɛɾ ɡəhˈøːrət tsuː deːnən mˈʊntɜn jˈʊnkɜn , diː ɪm kˈiːlɜ ˈʊmʃlˌɑːk deːn bˈyɾɡɜslˌɔøtən diː knˈœpfə fɔn deːn hˈɔøzɜn ʃˈiːsən ; 
iːɾ mˈøːɡət ɡlˈaʊbən , ɛɾ hat tɾˈɛflɪçə pɪstˈoːlən ! 
aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡən vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt zoː ɡˈuːt tsuː ʃpˈiːlən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn lˈʊstɪç ʃtˈyklaɪn lˈiːpt , zoː hat ɛɾ lˈɛtstɪn deːn rˌatsmuːziːkˈantən , dɛɾ ˈyːbɜm hˈɔlstɛntˌoːrə vˈoːnt , ʊm mˈɪtɜnˌaxt mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡən ˈaʊfɡəklˌɔpfət , iːm ˌaʊx nˈɪçt tsˈaɪt ɡəlˈasən , zɪç vˈɑːms ʊnt hˈoːzən ˈantsuːtˌuːn . 
ʃtˈat dɛɾ zˈɔnən ʃtˈant ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔnt am hˈɪməl , ɛs vɑːɾ ˈɔktavˌɪs tɾˈiːʊm rˈeːɡʊm ʊnt frˈoːɾ pˈɪkəlʃtˌaɪnə ; 
ʊnt hat ˈalzoː dɛɾ muːziːkˈantə , deːn jˈʊŋkɜ mɪt deːm dˈeːɡən hˈɪntɜ zɪç , ɪm blˈaŋkən hˈɛmdə fˌɔɾ iːm d??ç diː ɡˈasən ɡˈaɪɡən mˈysən ! 
vˈɔlət iːɾ mˈeːɾ nɔx vˈɪsən , hˈɛɾ joːhˈanəs ? 
tsuː hˈaʊs baɪ iːm frˈɔøən zɪç diː bˈaʊɜn , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾɡɔt ziː nˈɪçt mɪt tˈœçtɜn ɡəzˈɛɡnət ; ʊnt dˈɛnɔx ˌɑːbɜ nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə hat ɛɾ ɡˈɛlt , ʊnt ˌʊnzɜ jˈʊŋkɜ , iːɾ vˈɪseːts vˈoːl , hat ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm ˈɛɾbə ˈaʊfɡətsˌeːɾt . 
« ɪç vˈʊstə frˈaɪlɪç nˈuːn ɡənˈuːk ; 
ˌaʊx hˌatə dɛɾ ˈaltə dˈiːteːrˌɪç ʃˌoːn mɪt zˌaɪnəm ʃpɾˈʊxə : 
» 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn hˈøːrɪɡɜ mˈan « , zˌaɪnɜ rˈeːdə ʃlˈuːs ɡəmˈaxt . 
mɪt mˌaɪnəm mˈalɡərˌɛt vɑːɾ ˌaʊx mˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪç ɪm ɡˈɔldənən lˈøːvən ˈaləs ˈapɡəlˌeːɡət , zoː das ɪç ˈanˌɪtst , viː ɛs zɪç tsˈiːmətə , ɪn dˈʊŋklɜ tɾˈaxt ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ . 
diː tˈɑɡɛsʃtˌʊndən ˌɑːbɜ vˈantə ɪç tsuːnˈɛçst ɪn mˌaɪnən nˈʊtsən . 
nˈɛːmlɪç , ɛs bəfˈant zɪç ˈoːbən ɪm hˈɛrənhˌaʊzə nˌeːbən dɛs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn ɡəmˈax aɪn zˈɑːl , rˈɔømlɪç ʊnt hˈoːx , dˈɛsən vˈɛndə fˈast fˈœlɪç fɔn lˈeːbənsɡɾˌoːsən bˈɪldɜn fɛɾhˈɛŋət vɑːrən , zoː das nˈuːɾ nɔx nˌeːbən deːm kamˈiːn aɪn plˈats tsuː tsvˈaɪən ˈɔfən ʃtˈʊnt . 
ɛs vɑːrən das diː fˈoːɾˌɛltɜn dɛs hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs , mˈaɪst ˈɛɾnst ʊnt zˈɪçɜ blˈɪkəndə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , mɪt ˌaɪnəm ˈantlˌɪts , deːm man vˈoːl fɛɾtɾˈaʊən kˈɔntə ; 
ɛɾ zˈɛlbstən ɪn kɾˈɛftɪɡəm mˈaneːzˌaltɜ ʊnt kˈatarˌiːnəns frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈʊtɜ mˈaxtən dan deːn ʃlˈuːs . 
diː bˈaɪdən lˈɛtstən bˈɪldɜ vɑːrən ɡˈɑːɾ tɾˈɛflɪç fɔn ˌʊnzərəm lˈantsmˌanə , deːm ˈaɪdɜstˌɛtɜ ɡˈeːɔɾk ˈoːvəns , ɪn zˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən ˈɑːɾt ɡəmˈɑːlət ; 
ʊnt ɪç zˈuːxtə nˈuːn mɪt mˌaɪnəm pˈɪnzəl diː tsˈyːɡə mˌaɪnəs ˈɛdlən bəʃˈytsɜs nˈaxtsʊʃˌafən ; 
tsvɑːɾ ɪn fɛɾjˈyŋtəm mˈasstɑːbə ʊnt nˈuːɾ miːɾ zˈɛlbɜ tsʊm ɡənˈyːɡən ; 
dɔx hat ɛs ʃpˈɛːtɜ tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən bˈɪldniːs miːɾ ɡədˈiːnət , das nɔx ˈɪtst hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən kˈamɜ diː tˈɔøɜstə ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs ˈaltɜs ɪst . 
das bˈɪldniːs zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ lˈeːpt mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç diː pˈɑlɛtə hˈɪnɡəlˌeːkt , ʃtˈant ɪç nɔx lˈaŋə fˌɔɾ deːn ʃˈøːnən bˈɪldɜn . 
kˈatarˌiːnəns ˈantlˌɪts fˈant ɪç ɪn deːm dɛɾ bˈaɪdən ˈɛltɜn vˈiːdɜ : dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈɪɾn , dɛɾ mˈʊtɜ lˈiːbɾaɪts ʊm diː lˈɪpən ; 
vˌoː ˌɑːbɜ vɑːɾ hˈiːɾ dɛɾ hˈaɾtə mˈʊndvɪnkəl das klˈaɪnə ˈaʊɡə dɛs jˈʊŋkɜ vˈʊlf ? 
das mˈʊstə tˈiːfɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən zaɪn ! 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɪç diː rˈaɪ dɛɾ ˈɛltərən bˈɪldnɪsə ɛntlˈaŋ , bɪs ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə vˈaɪt hɪnˈap . 
ʊnt zˈiːə , dɑː hˈɪŋ ɪm ʃvˈaɾtsən , fɔn deːn vˈyɾmɜn ʃˌoːn tsɛɾfrˈɛsənən hˈɔltsrɑːmən aɪn bˈɪlt , fˌɔɾ deːm ɪç ʃˌoːn als knˈɑːbə , als ˈoːbs mɪç hˈiːltə , ʃtˈɪl ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
ɛs ʃtˈɛlətə ˌaɪnə ˈeːdəlfrˌaʊ fɔn ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən fˈɔɾ ; 
diː klˈaɪnən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən zˈɑːən kˈalt ʊnt ʃtˈɛçənt ˌaʊs deːm hˈaɾtən ˈantlˌɪts , das nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə tsvˈɪʃən deːm vˈaɪsən kˈɪntʊx ʊnt dɛɾ ʃlˈaɪɜhˌaʊbə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
aɪn lˈaɪzɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜfˈuːɾ mɪç fˌɔɾ dɛɾ zoː lˈaŋ ʃˌoːn hˈaɪmɡeːɡˌaŋənən zˈeːlə ; 
ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ : hˈiːɾ , dˌiːzə ˈɪsts ! 
viː rˈɛtzəlhˌaftə vˈeːɡə ɡˈeːət diː natˈuːɾ ! 
aɪn zˈɛːkuːlˌʊm ʊnt dɾˈyːbɜ rˈɪnt ɛs hˈaɪmlɪç viː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə ɪm blˈuːtə dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ fˈɔɾt ; 
dan , lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , tˈaʊxt ɛs plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , deːn lˈeːbəndən tsʊm ˈʊnhˌaɪl . 
nˈɪçt fˌɔɾ deːm zˈoːn dɛs ˈɛdlən ɡˈɛɾhaɾdˌʊs ; 
fˌɔɾ dˌiːzɜ hˈiːɾ ʊnt ˌiːrəs blˈuːtəs nˌaxɡeːbˈoːrənəm ʃpɾˈœslɪŋ zˌɔl ɪç kˈatarˌiːnən ʃˈytsən.
ʊnt vˈiːdɜ tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ diː bˈaɪdən jˈyŋstən bˈɪldɜ , an deːnən maɪn ɡəmˈytə zɪç ɛɾkvˈɪktə . 
zoː vˈaɪltə ɪç dˈɛɾtsaɪt ɪn deːm ʃtˈɪlən zˈɑːlə , vˌoː ʊm mɪç nˈuːɾ diː zˈɔnənʃtˌɔøblaɪn ʃpˈiːltən , ˌʊntɜ deːn ʃˈatən dɛɾ ɡəvˈeːzənən . 
kˈatarˌiːnən zˈɑː ɪç nˈuːɾ baɪm mɪtˈakstɪʃə , das ˈaltə frˈɔølaɪn ʊnt deːn jˈʊŋkɜ vˈʊlf tsuːɾ zˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ vˈoːfɜn bˈɑːs ˈ??zəl nˈɪçt ɪn ˌiːrən hˈoːən tˈøːnən rˈeːdətə , zoː vɑːɾ ɛs ʃtˈeːts aɪn ʃtˈʊm ʊnt bətɾˈybzɑːm mˈɑːl , zoː das miːɾ ˈɔft dɛɾ bˈɪsən ɪm mˈʊndə kvˈɔl . 
nˈɪçt diː tɾˈaʊɜ ʊm deːn ˈapɡəʃˌiːdənən vɑːɾ dˈeːs ˈ??zax , zˈɔndɜn ɛs lˈɑːk tsvˈɪʃən bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , als zˈaɪ das tˈɪʃtʊx dˈ??çɡəʃnˌɪtən tsvˈɪʃən ˈiːnən . 
kˌatarˈiːnɑː , naxdˈeːm ziː fˈast diː ʃpˈaɪzən nˈɪçt bərˈyːɾt , ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈaltsaɪt bˈalt , mɪç kˈaʊm nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən ɡɾˈyːsənt ; 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈɑːbɜ , vˌɛn iːm diː lˈaʊnə ʃtˈʊnt , zˈuːxtə mɪç dan baɪm tɾˈʊŋkə fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
hˌatə mɪç ˈalzoː hˈiːɡeːɡən ˈʊnt , zoː ɪç nˈɪçt hɪnˈaʊs vɔltə ˌyːbɜ maɪn ɡəʃtˈɛktəs mˈɑːs , ˌyːbɜdeːm vˈiːdɜ ˈalɜˌaɾt flˈɔskʊln tsuː vˈeːrən , vˈɛlçə ɡˌeːɡən mɪç ɡəʃpˈɪtsət vˌ??dən . 
ɪntsvˈɪʃən , naxdˈeːm dɛɾ zˈaɾk ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə ɡəʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən , ɡəʃˈɑːə diː bˈaɪzɛtsˌʊŋ dɛs hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs dɾˈʊntən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs dˈɔɾfəs , ˈalvoː das ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌiːs ɪst ʊnt vˌoː ˈɪtst zˌaɪnə ɡəbˈaɪnə baɪ deːnən zˌaɪnɜ fˈoːɾˌɛltɜn rˈuːən , mɪt deːnən dɛɾ hˈœkstə ˌiːnən dˈeːraɪnst ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈ??ʃtɛnt vˈɔlə bəʃˈeːrən ! 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ tsuː zˈɔlçɜ tɾˈaʊɜfəstlˌɪçkaɪt tsvɑːɾ mˈançɜlˌaɪ lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːn ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈyːtɜn ɡəkˈɔmən , fɔn ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˌɑːbɜ fˈast vˈeːnɪɡə ʊnt ˌaʊx dˌiːzə nˈuːɾ ɛntfˈɛɾntə , mˈɑːsən dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈʊlf dɛɾ lˈɛtstə zˌaɪnəs ʃtˈaməs vɑːɾ ʊnt dɛs hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs ˈeːɡeːmˌɑːl nˈɪçt hˈiːzɪɡən ɡəʃlˈɛçts ɡəvˈeːzən ; 
dɑːrˈʊm ɛs ˌaʊx ɡəʃˈɑːə , das ɪn dɛɾ kˈyɾtsə ˈalə vˈiːdɜ ˈapɡətsˌoːɡən zɪnt . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ dɾˈɛŋtə nˈuːn zˈɛlpst , das ɪç maɪn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˈɛɾk bəɡˈœnə , vˈoːtsuː ɪç dɾˈoːbən ɪn deːm bˈɪldɜzˌɑːlə an ˌaɪnəm nɑːx nˈɔɾdən tsuː bəlˈeːɡənən fˈɛnstɜ miːɾ ʃˌoːn deːn plˈats ɛɾvˈɛːlət hˌatə . 
tsvɑːɾ kˌɑːm bˈɑːs ˈ??zəl , diː vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡˈɪçt diː tɾˈɛpən nˈɪçt hɪnˈaʊf kˈɔntə , ʊnt mˈaɪnətə , ɛs mˈøːɡə am bˈɛstən ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbən ˌoːdɜ ɪm ɡəmˈax dɑːrˈan ɡəʃˈeːən , zoː zˈaɪ ɛs ʊns bˈaɪdɜzˌaɪts tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
ɪç ˈɑːbɜ , zˈɔlçɜ ɡəvˈatɜʃˌaft ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn ɛntɾˈatənt , hˌatə an dɛɾ dˈɔɾtɪɡən vˈɛstzɔnə ˌaɪnən rˈɛçtən mˈɑlɜɡɾˌʊnt daɡˈeːɡən , ʊnt kˈɔntə ˈaləs rˈeːdən iːɾ nˈɪçt nˈytsən . 
fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ ɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃˌoːn dɑːbˈaɪ , diː nˈeːbənfˌɛnstɜ dɛs zˈɑːləs tsuː fɛɾhˈɛŋən ʊnt diː hˈoːə ʃtˌafəlˈaɪ tsuː ʃtˈɛlən , zoː ɪç mɪt hˈylfə dˈiːteːrˌɪks miːɾ zˈɛlbɜ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˈanɡəfˌɛɾtɪçt . 
als ɪç ˈeːbən deːn blˈɛndɾɑːmən mɪt dɛɾ (en)lˈeɪnwand(de) dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ ˌaʊs hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs tsˈɪmɜ , ʊnt kˌatarˈiːnɑː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ˌaʊs vˈas fyːɾ ˈ??zax , vˈɛːrə ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛmpfˈant , das viːɾ ʊns dˈiːsmɑːl fˈast ɛɾʃrˈɔkən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈandən ; 
ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɾtsən klˈaɪdʊŋ , diː ziː nˈɪçt ˈapɡəlˌeːɡət , ʃˈaʊtə das jˈʊŋə ˈantlˌɪts ɪn ɡˈɑːɾ zˈyːsɜ fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː miːɾ ˈaʊf . 
» kˌatarˈiːnɑː « , zˈɑːɡtə ɪç , » iːɾ vˈɪsət , ɪç zˌɔl ˈɔøɜ bˈɪldniːs mˈɑːlən ; 
dˈʊldət ˈiːɾs ˌaʊx ɡˈɛɾn ? « 
dɑː tsˈoːk aɪn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ˌiːrə bɾˈaʊnən ˈaʊɡənstɜnə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » vɑːrˈʊm dɔx frˈɑːkt iːɾ zˈoː , joːhˈanəs ? « 
viː aɪn tˈaʊ dɛs ɡlˈykəs zˈaŋk ɛs ɪn maɪn hˈɛɾts . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , kˌatarˈiːnɑː ! 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt , vˈas ɪst , voːrˈɪn kˌan ɪç ɔøç dˈiːnən ? 
zˈɛtsət ˈɔøç , dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt zoː mˈyːsɪç ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən , ʊnt dan ʃpɾˈɛçt ! 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn . 
iːɾ bɾˈaʊxt mˈiːɾs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ! « 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛtstə zɪç nˈɪçt , ziː tɾˈɑːt tsuː miːɾ hɛrˈan . 
» dˈɛŋkət iːɾ nɔx , joːhˈanəs , viː iːɾ ˈaɪnst deːn bˈuːts mɪt ˈɔøərəm bˈoːɡən nˈiːdɜʃˌɔsət ? 
das tˈuːt dˈiːsmɑːl nˈɪçt nˈɔt , ˈɔpʃoːn ɛɾ vˈiːdɜ ˌɔp deːm nˈɛstə lˈaʊɜt ; 
dɛn ɪç bɪn kˈaɪn vˈœɡlaɪn , das zɪç fɔn iːm tsɛɾrˈaɪsən lˈɛst . 
ˈɑːbɜ , joːhˈanəs ɪç hɑːbə ˌaɪnən blˈʊtsfrɔønt , hˈɪlf miːɾ vˈiːdɜ deːn ! « 
» iːɾ mˌaɪnət ˈɔøərən bɾˈuːdɜ , kˌatarˈiːnɑː ! « » ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈandɜn . 
deːm mˈanə , deːn ɪç hˈasə , vɪl ɛɾ mɪç tsʊm vˈaɪbə ɡˈeːbən ! 
vˌɛːrənt ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs lˈaŋəm ziːçbˈɛt hɑːbə ɪç deːn ʃˈɛntlɪçən kˈampf mɪt iːm ɡəʃtɾˈɪtən , ʊnt ˈeːɾst an zˌaɪnəm zˈaɾk hˈɑːp ɪç ˈɛs iːm ˈapɡətɾˌɔtst , das ɪç ɪn rˈuːə ʊm deːn fˈɑːtɜ tɾˈaʊɜn mˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , ˌaʊx das vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt hˈaltən . 
« 
ɪç ɡədˈaxtə ˌaɪnəs ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪns tsuː pɾˈeːts , hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs ˈaɪntsɪɡən ɡəʃvˈɪstɜs , ʊnt mˈaɪnətə , ˌɔp diː nˈɪçt ʊm ʃˈʊts ʊnt tsuːflˈʊxt ˈantsˌuːɡeːən zˈaɪ . 
kˌatarˈiːnɑː nˈɪktə . 
» vɔlt iːɾ maɪn bˈoːtə zaɪn , joːhˈanəs ? 
ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ɪç iːɾ ʃˈoːn , ˌɑːbɜ ɪn vˈʊlfs hˈɛndə kˌɑːm diː ˈantvɔɾt , ʊnt ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən hɑːbə ɪç ziː nˈɪçt , nˈuːɾ diː ˈaʊsbɾˌɛçəndə vˈʊt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , diː zˈɛlpst das ˈoːɾ dɛs ʃtˈɛɾbəndən ɛɾfˈylət hˌɛtə , vˌɛn ɛs nɔx ˈɔfən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə fyːɾ deːn ʃˈal dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə ɡˈɔt hˌatə das ɡəlˈiːptə hˈaʊpt ʃˌoːn mɪt deːm lˈɛtstən ɛɾdˈɛnʃlʊmɜ tsˈuːɡeːdˌɛkət . 
« kˌatarˈiːnɑː hˌatə zɪç nˈuːn dɔx aʊf mˌaɪnə bˈɪtə miːɾ ɡənˈyːbɜ ɡəzˈɛtsət , ʊnt ɪç bəɡˈan diː ˈʊmrˌɪsə aʊf diː (en)lˈeɪnwand(de) tsuː tsˈaɪçnən . 
zoː kˌɑːmən viːɾ tsuː rˈuːɪɡɜ bərˈatʊŋ ; 
ʊnt dɑː ɪç , vˌɛn diː ˈaɾbaɪt vˈaɪtɜ fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , nɑːx hˈamb??k mˈʊstə , ʊm baɪ deːm hˈɔltsʃnɪtsɜ ˌaɪnən rˈɑːmən tsuː bəʃtˈɛlən , zoː ʃtˈɛlətən viːɾ fˈɛst , das ɪç ˈalsdan deːn ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ pɾˈeːts nˈɛːmə ʊnt ˈalzoː mˌaɪnə bˈoːtʃaft ˈaʊsrˌɪçtətə . 
tsuːnˈɛçst jˈeːdɔx zˈaɪ ˈɛmzɪç an deːm vˈɛɾk tsuː fˈœɾdɜn . 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ ˈɔft aɪn zˈɛltzɑːm vˈiːdɜʃpˌiːl ɪm mˈɛnʃənhˌɛrən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈʊstə ɛs ʃˌoːn vˈɪsən , das ɪç tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃtˈant ; 
ɡlˈaɪçvoːl hˈiːs nˈuːn zaɪn ʃtˈɔlts ˈiːn , mɪç ɡərˈɪŋ tsuː ʃˈɛtsən , ˌoːdɜ ɡlˈaʊptə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈeːɾstən dɾˈoːʊŋ mɪç ɡənˈuːk ɡəʃrˈɛkət , vˈas ɪç bəzˈɔɾɡət , tɾˈɑːf nˈɪçt ˈaɪn ; 
kˌatarˈiːnɑː ʊnt ɪç vɑːrən am ˈeːɾstən viː an deːn ˈandɜn tˈɑːɡən fɔn iːm ˈʊnɡəʃtˌøːrət . 
ˈaɪnmˌɑːl tsvɑːɾ tɾˈɑːt ɛɾ aɪn ʊnt ʃˈalt mɪt kˈatarˌiːnən vˌeːɡən ˌiːrɜ tɾˈaʊɜklˌaɪdʊŋ , vˈaɾf ˌɑːbɜ dan diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç , ʊnt viːɾ hˈœɾtən iːn bˈalt aʊf deːm hˈoːfə aɪn rˈaɪtɜʃtˌyklaɪn pfˈaɪfən . 
aɪn ˈandɜ mˈɑːl nɔx hˌatə ɛɾ deːn fɔn dɛɾ rˈɪʃ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
dɑː kˌatarˈiːnɑː ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , bˈɑːt ɪç ziː , aʊf ˌiːrəm plˈats tsuː blˈaɪbən , ʊnt mˈɑlətə rˈuːɪç vˈaɪtɜ . 
zaɪt deːm bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə , vˌoː ɪç ˌaɪnən frˈɛmdən ɡɾˈuːs mɪt iːm ɡətˈaʊʃət , hˌatə dɛɾ jˈʊŋkɜ kˈ??t zɪç aʊf deːm hˈoːfə nˈɪçt ɡətsˈaɪkt ; nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ nˈɛːɜ ʊnt bəʃˈaʊətə das bˈɪlt ʊnt rˈeːdətə ɡˈɑːɾ ʃˈøːnə vˈɔɾtə , mˈaɪnətə ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˈɛshalp das frˈɔølaɪn zɪç zoː zˈeːɾ fɛɾmˈʊmət ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ iːɾ zˈaɪdɪç hˈɑːɾ ɪn frˈaɪən lˈɔkən aʊf deːn nˈakən hɑːbə vˈalən lˈasən ; 
viː ɛs aɪn ˈɛŋəllˌɛndɪʃɜ poːˈeːt zoː tɾˈɛflɪç ˈaʊsɡədɾˌykət , » rˈykvɛɾts deːn vˈɪndən lˈaɪçtə kˈysə vˈɛɾfənt . 
« 
kˌatarˈiːnɑː ˈɑːbɜ , diː bɪshˈeːɾ ɡəʃvˈiːɡən , vˈiːs aʊf hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs bˈɪlt ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ vˈɪsət vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ , das das maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ! « 
vˈas jˈʊŋkɜ kˈ??t hiːrˈaʊf ɛntɡˈeːɡnətə , ɪst miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈɪnɜlˌɪç ; 
mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌɑːbɜ ʃˈiːn iːm ɡˌants nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ maʃˈiːnə , vˈoːd??ç aɪn bˈɪlt zɪç aʊf diː (en)lˈeɪnwand(de) mˈɑlətə . 
fɔn lˈɛtstərəm bəɡˈan ɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈɔpf hˈɪn dˈiːs ʊnt jˈeːnəs nɔx tsuː rˈeːdən ; 
dɑː ˌɑːbɜ kˌatarˈiːnɑː nˈɪçt mˌeːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , zoː nˈɑːm ɛɾ ˈalsbalt zˌaɪnən ˈuːɾlaʊp , dɛɾ dˈɑːmə ˈanɡənˌeːmə kˈ??tsvaɪl vˈynʃənt . 
baɪ dˌiːzəm vˈɔɾt jˈeːdənˌɔx zˈɑː ɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ mˈɛsɜspˌɪtsə nɑːx miːɾ tsˈykən . 
viːɾ hˌatən nˈuːn vˈaɪtərə ʃtˈœɾniːs nˈɪçt tsuː lˈaɪdən , ʊnt mɪt dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt rˈyktə ˌaʊx diː ˈaɾbaɪt fˈɔɾ . 
ʃˌoːn ʃtˈant aʊf deːn vˈaltkɔpəln dɾˈaʊsən dɛɾ rˈɔɡən ɪn zˈɪlbɜɡɾˌaʊəm blˈʊst , ʊnt ˈʊntən ɪm ɡˈaɾtən bɾˈaxən ʃˌoːn diː rˈoːzən ˈaʊf ; 
viːɾ bˈaɪdə ˈɑːbɜ ɪç mˈɑːk ɛs hˈɔøt vˈoːl nˈiːdɜʃrˌaɪbən , viːɾ hˌɛtən ˈɪtsʊnt diː tsˈaɪt ɡˈɛɾn ʃtˈɪlə ʃtˈeːən lˈasən ; 
an mˌaɪnə bˈoːtənrˌaɪzə vˈɑːktən ; 
ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈœɾtlaɪn , vˈeːdɜ ziː nɔx ɪç tsuː rˈyːrən . 
vˈas viːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , vˈystə ɪç kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən ; 
nˈuːɾ das ɪç fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ɪn dɛɾ frˈɛmdə iːɾ ɛɾtsˈɛːltə ʊnt viː ɪç ˈɪmɜ hˈaɪm ɡədˈaxt ; 
ˌaʊx das iːɾ ɡˈyldnɜ pfˈɛnɪç mɪç ɪn kɾˈaŋkhaɪt ˈaɪnst fˌɔɾ nˈɔt bəvˈɑːɾt , viː ziː ɪn ˌiːrəm kˈɪndɜhɜtsən ɛs dˈɑmɑːls fˈyɾɡeːzˌɔɾɡət , ʊnt viː ɪç ʃpˈɛːtɜ dan ɡəʃtɾˈeːpt ʊnt mɪç ɡəˈɛŋstət , bɪs ɪç das klˈaɪnoːt ˌaʊs deːm lˈaɪhaʊs miːɾ tsuːrˈykɡəvˌɔnən hˌatə . 
dan lˈɛçəltə ziː ɡlˈyklɪç ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈyːətə ˌaʊs deːm dˈʊnkəln ɡɾˈʊnt dɛs bˈɪldəs ˈɪmɜ zˈyːsɜ das hˈɔldə ˈantlˌɪts ˈaʊf ; 
miːɾ ʃˈiːns , als zˈaɪ ɛs kˈaʊm maɪn ˈaɪɡənəs vˈɛɾk . 
mˈɪtˌʊntɜ vˈɑɾs , als ʃˈaʊə mɪç ˈɛtvɑːs hˈaɪs ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ˈan ; 
dɔx vɔltə ɪç ɛs dan fˈasən , zoː flˈoː ɛs ʃˈɔø tsuːrˈyk ; 
ʊnt dˈɛnɔx flˈoːs ɛs d??ç deːn pˈɪnzəl hˈaɪmlɪç aʊf diː (en)lˈeɪnwand(de) , zoː das miːɾ zˈɛlbɜ kˈaʊm bəvˈʊst aɪn zˈɪnbeːrˌykənt bˈɪlt ɛntʃtˈant , viː nˈiː tsuːfˌɔɾ ʊnt nˈiː nˈaxhɜ aɪn zˈɔlçəs ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ʊnt ˈɛntlɪç vˈɑɾs dɔx an dɛɾ tsˈaɪt ʊnt fˈɛstɡəzˌɛtsət , am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˌɔltə ɪç mˌaɪnə rˈaɪzə ˈantɾˌeːtən . 
als kˌatarˈiːnɑː miːɾ deːn bɾˈiːf an ˌiːrə bˈɑːzə ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , zˈɑːs ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl miːɾ ɡənˈyːbɜ . 
ɛs vˌ??də hˈɔøtə mɪt vˈɔɾtən nˈɪçt ɡəʃpˈiːlət ; 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈɛɾnst ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔl mˈɪtzˌamən ; 
ɪndˈɛsən zˈɛtsətə ɪç nɔx hˈiː ʊnt dɑː deːn pˈɪnzəl ˈan , mˈɪtˌʊntɜ mˌaɪnə blˈɪkə aʊf diː ʃvˈaɪɡəndə ɡəzˈɛlʃaft an deːn vˈɛndən vˈɛɾfənt , dˌeːrən ɪç ɪn kˈatarˌiːnəns ɡeːɡənvˈaɾt zˈɔnst kˈaʊm ɡədˈaxt hˌatə . 
dˈɑː , ˌʊntɜ deːm mˈɑːlən , fˈiːl maɪn ˈaʊɡə ˌaʊx aʊf jˈeːnəs ˈaltə frˈaʊənbˌɪldniːs , das miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə hˈɪŋ ʊnt ˌaʊs deːn vˈaɪsən ʃlˈaɪɜtˌyçɜn diː ʃtˈɛçənt ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən aʊf mɪç ɡərˈɪçtət hˈiːlt . 
mɪç frˈœstəltə , ɪç hˌɛtə nˈɑːeːtsˌuː deːn ʃtˈuːl fɛɾrˈykət . 
ˌɑːbɜ kˈatarˌiːnəns zˈyːsə ʃtˈɪmə dɾˈaŋ miːɾ ɪn das ˈoːɾ : » iːɾ zˈaɪt jˈɑː fˈast ɛɾblˈaɪçət ; 
vˈas flˈoːk ɔøç ˌyːbɜs hˈɛɾts , joːhˈanəs ? 
« ɪç tsˈaɪktə mɪt deːm pˈɪnzəl aʊf das bˈɪlt . 
» kˈɛnət iːɾ diː , kˌatarˈiːnɑː ? 
dˌiːzə ˈaʊɡən hˌɑːbən hˈiːɾ ˈal diː tˈɑːɡə aʊf ʊns hˈɪnɡəzˌeːən . « 
» diː dˈɑː ? fˌɔɾ dɛɾ hˈɑːp ɪç ʃˌoːn als kˈɪnt ˌaɪnə fˈ??çt ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɡˈɑːɾ baɪ tˈɑːɡə bɪn ɪç ˈɔft viː blˈɪnt hˈiːɾ dˈ??çɡəlˌaʊfən . 
ɛsɪst diː ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnəs frˈyːərən ɡˈɛɾhaɾdˌʊs ; 
fˌɔɾ vˈaɪt ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrən hat ziː hˈiːɾ ɡəhˈaʊzət . « 
» ziː ɡlˈaɪçt nˈɪçt ˈɔøərɜ ʃˈøːnən mˈʊtɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ; 
» diːs ˈantlˌɪts hat vˈoːl fɛɾmˈɔxt , ˌaɪnɜ jˈeːdən bˈɪtə nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən . « 
kˌatarˈiːnɑː zˈɑː ɡˈɑːɾ ˈɛɾnst tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
» zoː hˈaɪsts ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ziː zˌɔl iːɾ ˈaɪntsɪç kˈɪnt fɛɾflˈʊxət hˈɑːbən ; 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ hat man das blˈasə frˈɔølaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈaɾtɛntˌaɪç ɡətsˈoːɡən , dɛɾ nˈaxmɑːls tsˈuːɡeːdˌɛmət ɪst . 
hˈɪntɜ deːn hˈɛkən , deːm vˈaldə tsˈuː , zˌɔl ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» ɪç vˈaɪs , kˌatarˈiːnɑː ; 
ɛs vˈaxzən hˈɔøt nɔx ʃˈaxtəlhˌalm ʊnt bˈɪnzən ˌaʊs deːm bˈoːdən . « 
» vˈɪsət iːɾ dɛn ˌaʊx , joːhˈanəs , das ˌaɪnə ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs zɪç nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪɡən zˌɔl , zˈoːbalt deːm hˈaʊzə ˈʊnhˌaɪl dɾˈoːt ? 
man zˈiːt ziː ˈeːɾst hˈiːɾ an deːn fˈɛnstɜn ɡlˈaɪtən , dan dɾˈaʊsən ɪn deːm ɡˈaɾtənzˌʊmpf fɛɾʃvˈɪndən . 
« 
ˈoːnvɪləns vˈantən mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç vˈiːdɜ aʊf diː ˈʊnbəvˌɛklɪçən dɛs bˈɪldəs . 
» ʊnt vˈɛshalp « , frˈɑːktə ɪç , » fɛɾflˈʊxətə ziː iːɾ kˈɪnt ? « 
» vˈɛshalp ? « kˌatarˈiːnɑː tsˈøːɡɜtə aɪn vˌaɪlçən ʊnt blˈɪktə mɪç fˈast fɛɾvˈɪrət an mɪt ˈaləm ˌiːrəm lˈiːbɾaɪts . 
» ɪç ɡlˈaʊp , ziː vɔltə deːn vˈɛtɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɪçt tsʊm ˈeːɡeːmˌɑːl . « 
 » vɑːɾ ɛs dɛn aɪn ɡˈɑːɾ zoː ˈyblɜ mˈan ? « 
aɪn blˈɪk fˈast viː aɪn flˈeːən flˈoːk tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , ʊnt tˈiːfəs rˈoːzənrˌɔt bədˈɛktə iːɾ ˈantlˌɪts . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː bəklˈɔmən ; 
ʊnt lˈaɪzɜ , das ɪç ˈɛs kˈaʊm fɛɾnˈeːmən mˈɔxtə , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » ɛs hˈaɪst , ziː hˈɑːp ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːp ɡəhˈɑːpt ; 
dɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˌiːrəs ʃtˈandəs . 
« ɪç hˌatə deːn pˈɪnzəl zˈɪŋkən lˈasən ; 
dɛn ziː zˈɑːs fˌɔɾ miːɾ mɪt ɡəzˈɛŋktən blˈɪkən ; 
vˌɛn nˈɪçt diː klˈaɪnə hˈant zɪç lˈaɪs ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːsə aʊf iːɾ hˈɛɾts ɡəlˈeːɡət , zoː vˈɛːrə ziː zˈɛlbɜ viː aɪn lˈeːploːs bˈɪlt ɡəvˈeːzən . 
zoː hˈɔlt ɛs vɑːɾ , ɪç ʃpɾˈɑːx dɔx ˈɛntlɪç : 
» zoː kˌan ɪç jˈɑː nˈɪçt mˈɑːlən ; 
vˈɔlət iːɾ mɪç nˈɪçt ˈanzˌeːən , kˌatarˈiːnɑː ? « 
ʊnt als ziː nˈuːn diː vˈɪmpɜn fɔn deːn bɾˈaʊnən ˈaʊɡənstɜnən hˈoːp , dɑː vˈeːɾ kˈaɪn hˈeːləns mˈeːɾ ; 
hˈaɪs ʊnt ˈɔfən ɡˈɪŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːl tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
» kˌatarˈiːnɑː ! « 
ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
» hˌɛtə jˈeːnə frˈaʊ ˌaʊx dɪç fɛɾflˈʊxt ? « 
ziː ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf . 
» ˌaʊx mɪç , joːhˈanəs ! « dɑː lˈɑːk iːɾ hˈaʊpt an mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt fˈɛst ˈʊmʃlˌɔsən ʃtˈandən viːɾ fˌɔɾ deːm bˈɪlt dɛɾ ˈɑːnfraʊ , diː kˈalt ʊnt fˈaɪntlɪç aʊf ʊns nˈiːdɜʃˌaʊətə . 
ˌɑːbɜ kˌatarˈiːnɑː tsˈoːk mɪç lˈaɪzə fˈɔɾt . 
» lˈɑːs ʊns nˈɪçt tɾˈɔtsən , maɪn joːhˈanəs ! « zˈɑːɡtə ziː . 
mɪt zˈɛlbɪɡəm hˈœɾtə ɪç ɪm tɾˈɛpənhˌaʊzə aɪn ɡərˈɔøʃ , ʊnt vɑːɾ ɛs , als vˌɛn ˈɛtvɑːs mɪt dɾˈaɪən bˈaɪnən zɪç mˈyːzeːlˌɪç diː ʃtˈiːɡən hɛrˈaʊfˌaɾbaɪtətə . 
als kˌatarˈiːnɑː ʊnt ɪç ʊns dɛshˈalp vˈiːdɜ an ˈʊnzˌɛɾn plˈats ɡəzˈɛtsət ʊnt ɪç pˈɪnzəl ʊnt pˈɑlɛtə tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən hˌatə , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt bˈɑːs ˈ??zəl , diː viːɾ vˈoːl tsuːlˈɛtst ɛɾ vˈaɾtət hˌɛtən , kˌɑːm an ˌiːrəm ʃtˈɔk hɛrˈaɪnɡəhˌʊstət . 
» ɪç hˈøːrə « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛɾ vɪl nɑːx hˈamb??k , ʊm deːn rˈɑːmən tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
dɑː mˈuːs ɪç miːɾ nˈaxɡeːrˌɑːdə dɔx zaɪn vˈɛɾk bəzˈeːən ! 
« 
ɛsɪst vˈoːl mˈɛnɪɡlˌɪç bəkˈant , das ˈaltə jˈʊŋfraʊən ɪn lˈiːbɛsˌaxən diː ˈalɜfˌaɪnstən zˈɪnə hˌɑːbən ʊnt zoː dɛɾ jˈʊŋən vˈɛlt ɡˈɑːɾ ˈɔft bədɾˈaŋ ʊnt tɾˈybzɑːl bɾˈɪŋən . 
als bˈɑːs ˈ??zəl aʊf kˈatarˌiːnəns bˈɪlt , das ziː bˈɪslaŋ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , kˈaʊm ˌaɪnən blˈɪk ɡəvˈɔɾfən hˌatə , tsˈʊktə ziː ɡˈɑːɾ ʃtˈɔlts ɛmpˈoːɾ mɪt ˌiːrəm rˈʊntsəlˌɪɡən ˈanɡəzˌɪçt ʊnt frˈuːk mɪç ˈalzɔɡlˌaɪç : » hat dɛn das frˈɔølaɪn iːn zoː ˈanɡəzˌeːən , als viː ziː dɑː ɪm bˈɪldə zˈɪtsət ? 
« ɪç ɛntɡˈeːɡnətə , ɛs zˈaɪ jˈɑː ˈeːbən diː kˈʊnst dɛɾ ˈɛdlən mˌɑleːrˈaɪ , nˈɪçt blˈoːs diː ˈapʃrˌɪft dɛs ɡəzˈɪçts tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn mˈʊstə an ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ˌoːdɜ vˈaŋən iːɾ zˈɔndɜlˌɪçəs ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn , dɛn ˌiːrə blˈɪkə ɡˈɪŋən ʃpˈɛːənt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
» diː ˈaɾbaɪt ɪst vˈoːl bˈalt am ˈɛndə ? « zˈɑːɡtə ziː dan mɪt ˌiːrɜ hˈœkstən ʃtˈɪmə . 
» dˌaɪnə ˈaʊɡən hˌɑːbən kɾˈaŋkən ɡlˈants , kˌatarˈiːnɑː ; 
das lˈaŋə zˈɪtsən hat diːɾ nˈɪçt vˈoːl ɡədˈiːnət . 
« ɪç ɛntɡˈeːɡnətə , das bˈɪlt zˈaɪ bˈalt fɔlˈɛndət , nˈuːɾ an deːm ɡəvˈandə zˈaɪ nɔx hˈiː ʊnt dɑː tsuː ʃˈafən . 
» 
nˈuːn , dɑː bɾˈaʊxt ɛɾ vˈoːl dɛs frˈɔølaɪns ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt mˌeːɾ dɑːtsˈuː ! 
kˈɔm , kˌatarˈiːnɑː , daɪn ˈaɾm ɪst bˈɛsɜ als dɛɾ dˈʊmə ʃtˈɛkən hˈiːɾ ! « 
ʊnt zoː mˈʊst ɪç fɔn dɛɾ dˈyrən ˈaltən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˈɔldzeːlˌɪç klˈaɪnoːt miːɾ ɛntfˈyːrən zˈeːən , dɑː ɪç ɛs ˈeːbən miːɾ ɡəvˈɔnən ɡlˈaʊptə ; 
kˈaʊm das diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən miːɾ nɔx ˌaɪnən ʃtˈʊmən ˈapʃˌiːt zˈɛndən kˈɔntən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , am mˈoːntɑːkə fˌɔɾ jˈoːanˌɪs , tɾˈɑːt ɪç mˌaɪnə rˈaɪzə ˈan . 
aʊf ˌaɪnəm ɡˈaʊlə , deːn dˈiːteːrˌɪç miːɾ bəzˈɔɾɡət , tɾˈɑːptə ɪç ɪn dɛɾ frˈyːə ˌaʊs deːm tˈɔɾveːk ; 
als ɪç d??ç diː tˈanən rˈɪt , bɾˈax ˌaɪnɜ fɔn dɛs jˈʊnkɜs hˈʊndən hˈɛɾfyːɾ ʊnt fˈuːɾ mˌaɪnəm tˈiːrə nɑːx deːn flˈɛksən , vˈanʃoːn zˈɛlbɪɡəs ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən ʃtˈalə vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːbən ɪm zˈatəl zˈɑːs , ʃˈiːn ˌiːnən ˈaltsaɪt nɔx fɛɾdˈɛçtɪç . 
kˌɑːmən ɡlˈaɪçvoːl ˈoːnə blɛsˈuːɾ dɑːfˈɔn , ɪç ʊnt dɛɾ ɡˈaʊl , ʊnt lˈaŋətən ˈɑːbənts baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ɪn hˈamb??k ˈan . 
am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə mˈaxtə ɪç mɪç aʊf ʊnt bəfˈant ˌaʊx bˈalt ˌaɪnən ʃnˈɪtsɜ , zoː dɛɾ bˈɪldɜlˌaɪstən fˈiːlə fˈɛɾtɪç hˌatə , das man ziː nˈuːɾ tsuːzˈaməntsuːʃtˌɛlən ʊnt ɪn deːn ˈɛkən diː tsˈiːɾˌatən dɑːrˈaʊftsuːtˌuːn bɾˈaʊxtə . 
vˌ??dən ˈalzoː hˈandəlzˌaɪnɪç , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ , miːɾ das ˈaləs vˈoːl fɛɾpˈakət nˈaxtsʊsəndən . 
nˈuːn vɑːɾ tsvɑːɾ ɪn dɛɾ bərˈyːmtən ʃtˈat fˌɔɾ ˌaɪnən nˈɔøbeːɡˌiːrɪɡən ɡˈɑːɾ fˈiːləs tsuː bəʃˈaʊən ; 
zoː ɪn dɛɾ ʃˌɪfɜɡeːzˈɛlʃaft dɛs zˈeːrɔøbɜn ʃtˈœɾteːbˌeːkɜ zˈɪlbɜnɜ bˈɛçɜ , vˈɛlçɜ das tsvˈaɪtə vˈɑːɾtsaɪçən dɛɾ ʃtˈat ɡənˈɛnət vˌɪɾt , ʊnt ˈoːnə deːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , viː ɛs ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə hˈaɪsət , nˈiːmant zˈɑːɡən dˈyɾfə , das ɛɾ ɪn hˈamb??k zˈaɪ ɡəvˈeːzən ; 
zˈoːdan ˌaʊx dɛɾ vˈʊndɜfˌɪʃ mɪt ˌaɪnəs ˈadlɜs rˈɪçtɪɡən kɾˈalən ʊnt flˈʊxtən , zoː ˈeːbən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ˈɛlbə vɑːɾ ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən ʊnt deːn diː hˈamb??ɡɜ , viː ɪç nˈaxmɑːlən hˈøːrətə , aʊf ˌaɪnən zˈeːziːk vˈiːdɜ diː tˈyɾkɪʃən piːrˈɑːtən dˈɔøtətən ; 
alˈaɪn , ˈɔpʃoːn aɪn rˈɛçtɜ rˈaɪzəndɜ zˈɔlçɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmkˌaɪtən nˈɪçt foːɾbˈaɪɡˌeːən zˌɔl , zoː vɑːɾ dɔx maɪn ɡəmˈytə , bˈaɪdəs , fɔn zˈɔɾɡə ʊnt fɔn hˈɛɾtsənsˌeːnən , ˈaltsuː zˈeːɾ bəʃvˈeːrət . 
dˈeːroːˌalbən , naxdˈeːm ɪç baɪ ˌaɪnəm kˈaʊfhɜn nɔx mˌaɪnən vˈɛksəl ˈʊmɡəzˌɛtsət ʊnt ɪn mˌaɪnɜ nˈaxtɜbˌɛɾɡən rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡətɾˈɔfən hˌatə , bəʃtˈiːk ɪç ʊm mˈɪtɑːɡə vˈiːdɜ mˌaɪnən ɡˈaʊl ʊnt hˌatə ˈalzoːbˌalt ˈalən lˈɛɾmən dɛs ɡɾˈoːsən hˈamb??k hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə danˈax lˈaŋətə ɪç ɪn pɾˈeːts ˈan , mˈɛldətə mɪç ɪm ʃtˈɪftə baɪ dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡən dˈɑːmə ʊnt vˌ??də ˌaʊx ˈalsbalt fˈoːɾɡəlˌasən . 
ɪç ɛɾkˈantə ɪn ˌiːrɜ ʃtˈatlɪçən pɛɾzˈoːn ˈalzɔɡlˌaɪç diː ʃvˈɛstɜ mˌaɪnəs tˈɔøərən zˈeːlɪɡən hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs ; 
nˈuːɾ , viː ɛs zɪç an ˈʊnfɛɾˌeːəlˌɪçtən frˈaʊən ˈɔftmɑːls tsˈaɪɡət , vɑːrən diː tsˈyːɡə dɛs ˈantlˌɪtsəs ɡlˈaɪçvoːl ʃtɾˈɛŋɜ als diː dɛs bɾˈuːdɜs . 
ɪç hˌatə , zˈɛlpst naxdˈeːm ɪç kˈatarˌiːnəns ʃrˈaɪbən ˌyːbɜrˈaɪçət , aɪn lˈaŋ ʊnt hˈaɾt ˈɛksɑːmən tsuː bəʃtˈeːən ; 
dan ˌɑːbɜ fɛɾhˈiːs ziː ˌiːrən bˈaɪstant ʊnt zˈɛtsətə zɪç tsuː ˌiːrəm ʃrˈaɪbɡərˌɛtə , ˈɪndeːs diː mˈakt mɪç ɪn aɪn ˈandɜ tsˈɪmɜ fˈyːrən mˈʊstə , ˈalvoː man mɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl bəvˈɪɾtətə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt am nˈaxmɪtˌɑːɡə , dɑː ɪç vˈiːdɜ fˈɔɾtɾɪt ; 
dɔx rˈɛçnətə ɪç , ˈɔpʃoːn maɪn ɡˈaʊl diː fˈiːlən mˈaɪlən hˈɪntɜ ʊns bərˈaɪts fɛɾʃpˈyːrətə , nɔx ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt baɪm ˈaltən dˈiːteːrˌɪç ˈantsuːklˌɔpfən . 
das ʃrˈaɪbən , das diː ˈaltə dˈɑːmə miːɾ fyːɾ kˈatarˌiːnən mˈɪtɡəɡˌeːbən , tɾˈuːk ɪç vˈoːl fɛɾvˈɑːrət ɪn ˌaɪnəm lˈeːdɜtˌɛʃlaɪn ˈʊntˌɛɾm vˈamzə aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
zoː rˈɪt ɪç fˈyɾbɑːs ɪn diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪn ; 
ɡˈɑːɾ bˈalt an ziː , diː ˌaɪnə , nˈuːɾ ɡədˈɛŋkənt ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ maɪn hˈɛɾts mɪt nˈɔøən lˈiːplɪçən ɡədˈaŋkən ʃrˈɛkənt . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈaʊvaɾmə jˈuːniːnˌaxt ; 
fɔn deːn dˈʊnkələn fˈɛldɜn ɛɾhˈuːp zɪç dɛɾ rˈʊx dɛɾ vˈiːzənblˌʊmən , ˌaʊs deːn knˈɪkən dˈʊftətə das ɡˈaɪsblat ; 
ɪn lˈʊft ʊnt lˈaʊp ʃveːbˈeːtə ˈʊnɡəzˌeːən das klˈaɪnə nˈaxtɡeːtsˌiːfɜ ˌoːdɜ flˈoːk ˌaʊx vˈoːl zˈʊrənt mˌaɪnəm ʃnˈaʊbəndən ɡˈaʊlə an diː nˈystɜn ; 
dɾˈoːbən ˌɑːbɜ an dɛɾ blˈaʊʃvaɾtsən ˈʊnɡəhˌɔøərən hˈɪməlsɡlˌɔkə ˌyːbɜ miːɾ ʃtɾˈɑːltə ɪm zyːtˈɔst das ʃtˈɛɾnənbˌɪlt dɛs ʃvˈɑːnəs ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnbərˌyːɾtən hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
dɑː ɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aʊf hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən vɑːɾ , rˈeːzɔlvˌɪɾtə ɪç mɪç zoːfˈɔɾt , nɔx nɑːx deːm dˈɔɾfə hɪnˈyːbɜtsuːrˌaɪtən , vˈɛlçəs zˈaɪtvɛɾts fɔn dɛɾ fˈɑːɾstɾɑːsən hˈɪntɜm vˈalt bəlˈeːɡən ɪst . 
dɛn ɪç ɡədˈaxtə , das dɛɾ kɾˈyːɡɜ hˈɑːns ˈɔtzən ˌaɪnən pˈɑːslɪçən hˈantvˌɑːɡən hɑːbə ; 
mɪt deːm zˌɔlə ɛɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnən bˈoːtən ɪn diː ʃtˈat ʃˈɪkən , ʊm diː hˈamb??ɡɜ kˈɪstə fyːɾ mɪç ˈaptsuːhˌoːlən ; 
ɪç ˌɑːbɜ vɔltə nˈuːɾ an zaɪn kˈamɜfˌɛnstɜ klˈɔpfən , ʊm iːm zˈɔlçəs tsuː bəʃtˈɛlən . 
ˈalzoː rˈɪtə ɪç am vˈaldɛsrˌandə hˈɪn , diː ˈaʊɡən fˈast fɛɾvˈɪrət fɔn deːn ɡɾˈyːnlɪçən jˈoːanˌɪsfyŋkçən , diː mɪt ˌiːrən ʃpˈiːlərˌɪʃən lˈɪçtɜn mɪç hˈiːɾ ˈʊmflˌoːɡən . 
ʊnt ʃˌoːn rˈɑɡətə ɡɾˈoːs ʊnt fˈiːnstɜ diː kˈɪɾçə fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , ɪn dˌeːrən mˈaʊɜn hˈɛɾ ɡˈɛɾhaɾdˌʊs baɪ deːn zˌaɪnən rˈuːtə ; 
ɪç hˈœɾtə , viː ɪm tˈ??m zoːˈeːbən dɛɾ hˈamɜ ˈaʊshˌoːlətə , ʊnt fɔn dɛɾ ɡlˈɔkən ʃˈɔl diː mˈɪtɜnˌaxt ɪns dˈɔɾf hɪnˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈɑːfən ˈalə , ʃpɾˈɑːx ɪç baɪ miːɾ zˈɛlbɜ , diː tˈɔtən ɪn dɛɾ kˈiːɾçən ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːm hˈoːən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl hˈiːneːbən aʊf deːm kˈɪɾçhoːf , diː lˈeːbəndən nɔx ˌʊntɜ deːn nˈiːdɜn dˈɛçɜn , diː dˈɔɾt ʃtˈʊm ʊnt dˈʊnkəl fˌɔɾ diːɾ lˈiːɡən.zoː rˈɪt ɪç vˈaɪtɜ . 
als ɪç jˈeːdɔx an deːn tˈaɪç kˌɑːm , fɔn vˌoː ˌaʊs man hˈɑːns ˈɔtzəns kɾˈuːk ɡəvˈɑːrən kˌan , zˈɑːə ɪç fɔn dˈɔɾtən ˌaɪnən dˈʊnstɪɡən lˈɪçtʃaɪn aʊf deːn vˈeːk hɪnˈaʊsbɾˌɛçən , ʊnt fˈiːdəln ʊnt klˌɑriːnˈɛtən ʃˈalətən miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː ɪç ɡlˈaɪçvoːl mɪt deːm vˈɪɾtə rˈeːdən vɔltə , zoː rˈɪt ɪç hˈɛɾtsuː ʊnt bɾˈaxtə mˌaɪnən ɡˈaʊl ɪm ʃtˈalə ˈʊntɜ . 
als ɪç danˈax aʊf diː tˈɛnə tɾˈɑːt , vɑːɾ ɛs ɡədɾˈaŋ fˈɔl fɔn mˈɛnʃən , mˈɛnɜn ʊnt vˈaɪbɜn , ʊnt aɪn ɡəʃrˈaɪ ʊnt vˈyst ɡətɾˈaɪbə , viː ɪç zˈɔlçəs , ˌaʊx baɪm tˈants , ɪn frˈyːərən jˈɑːrən nˈɪçt fɛɾmˈɛɾkət . 
dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ ˈʊnʃlˌɪtkɜtsən , zoː ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈalkən aʊf ˌaɪnəm kɾˈɔøtshɔlts ʃvˈeːptən , hˈoːp mˈanç bˈɛɾtɪç ʊnt fɛɾhˈaʊən ˈantlˌɪts ˌaʊs deːm dˈʊnkəl , deːm man lˈiːbɜ nˈɪçt alˈaɪn ɪm vˈalt bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə . 

ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ ʃtɾˈɔlçə ʊnt bˈaʊɜbˌ??ʃə ʃˈiːnən hˈiːɾ zɪç tsuː fɛɾɡənˈyːɡən ; 
baɪ deːn muːziːkˈantən , diː dɾˈyːbən fˌɔɾ dɛɾ dˈøːns aʊf ˌiːrən tˈɔnən zˈɑːsən , ʃtˈʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn dɛɾ rˈɪʃ ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜ deːm ˌaɪnən ˈaɾm , an deːm ˈandɜn hˈɪŋ iːm ˌaɪnə dˈɛɾbə dˈɪɾnə . 
ˌɑːbɜ das ʃtˈyklaɪn ʃˈiːn iːm nˈɪçt tsuː ɡəfˈalən ; 
dɛn ɛɾ rˈiːs deːm fˈiːdlɜ zˌaɪnə ɡˈaɪɡən ˌaʊs deːn hˈɛndən , vˈaɾf ˌaɪnə hˈantfˌɔl mˈyntsən aʊf zˌaɪnə tˈɔnə ʊnt fɛɾlˈaŋtə , das ziː iːm deːn nɔømˈoːdɪʃən tsvˈaɪtɾɪt ˈaʊfʃpˌiːlən zˌɔltən . 
als dan diː muːziːkˈantən iːm ɡˈɑːɾ rˈaʃ ɡəhˈɔɾçtən ʊnt viː tˈɔl diː nˈɔøə vˈaɪzə klˈɪŋən lˈiːsən , ʃrˈiː ɛɾ nɑːx plˈats ʊnt ʃvˈaŋ zɪç ɪn deːn dˈɪçtən hˈaʊfən ; 
ʊnt diː bˈaʊɜbˌ??ʃən ɡlˈɔtstən dɾˈaʊf hˈɪn , viː iːm diː dˈɪɾnə ɪm ˈaɾmə lˈɑːk , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tˈaʊbən fˌɔɾ deːm ɡˈaɪɜ . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈantə mɪç ap ʊnt tɾˈɑːt hˈɪntən ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊm mɪt deːm vˈɪɾt tsuː rˈeːdən . 
dɑː zˈɑːs dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈʊlf baɪm kɾˈuːɡə vˈaɪn ʊnt hˌatə deːn ˈaltən ˈɔtzən nˌeːbən zɪç , vˈɛlçən ɛɾ mɪt ˈalɜhˌant ʃpˈɛːsən ɪn bədɾˈɛŋniːs bɾˈaxtə ; 
zoː dɾˈoːətə ɛɾ , iːm zˌaɪnən tsˈiːns tsuː ʃtˈaɪɡɜn , ʊnt ʃˈytəltə zɪç fˌɔɾ lˈaxən , vˌɛn dɛɾ ɡəˈɛŋstətə mˈan ɡˈɑːɾ jˈɛmɜlˌɪç ʊm ɡənˈɑːt ʊnt nˈaxzɪçt zˈʊpliːkˌɪɾtə . 
dɑː ɛɾ mɪç ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən , lˈiːs ɛɾ nˈɪçt ˈap , bɪs ɪç zˈɛlbdɾɪt mɪç an deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtsət ; 
frˈuːk nɑːx mˌaɪnɜ rˈaɪzə , ʊnt ˌɔp ɪç ɪn hˈamb??k mɪç ˌaʊx vˈoːl fɛɾɡənˈyːɡət ; 
ɪç ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ , ɪç kˈɛːmə ˈeːbən fɔn dˈɔɾt tsuːrˈyk , ʊnt vˌɛɾdə dɛɾ rˈɑːmən ɪn kˈyɾtsə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪntɾˌɛfən , fɔn vˌoː hˈɑːns ˈɔtzən iːn mɪt zˌaɪnəm hˈantvˌɛɡlaɪn lˈaɪçtlɪç mˈøːɡə hˈoːlən lˈasən . 
ˈɪndeːs ɪç mɪt lˈɛtstərəm zˈɔlçəs nˈuːn fɛɾhˈandəltə , kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ fɔn dɛɾ rˈɪʃ hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾmət ʊnt ʃrˈiː deːm vˈɪɾtə tsˈuː , iːm ˌaɪnən kˈyːlən tɾˈʊŋk tsuː ʃˈafən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈʊlf ˈɑːbɜ , deːm bərˈaɪts diː tsˈʊŋə ʃvˈeːɾ ɪm mˈʊndə vˈyːlətə , fˈastə iːn am ˈaɾm ʊnt rˈiːs iːn aʊf deːn lˈeːrən ʃtˈuːl hˈɛɾniːdɜ . 
» nˈuːn , kˈ??t ! « rˈiːf ɛɾ . 
» bɪst duː nˈɔx nˈɪçt zˈat fɔn dˌaɪnən dˈɪɾnən ! 
vˈas zˌɔl diː kˌatarˈiːnɑː dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
kˈɔm , mˈaxən viːɾ ˈɑlamˌoːdə aɪn ˈeːɾbɑːɾ hˈɑtsaɾt mˈɪtzˌamən ! « 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ aɪn kˈaɾtənʃpˌiːl ˈʊntˌɛɾm vˈɑːms hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
» ˈaloːns dˈɔnk ! dˈɪks ˈeːt dˈɑːmə ! dˈɑːmə ˈeːt vˈɑːlət ! 
« ɪç ʃtˈant nɔx ʊnt zˈɑː deːm ʃpˈiːlə tsˈuː , zoː dˈɛɾmɑːlən ˈeːbən mˈoːdə vˌɔɾdən ; 
nˈuːɾ vˈynʃənt , das diː nˈaxt fɛɾɡˈeːən ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡən kˈɔmən mˈœçtə . 
dɛɾ tɾˈʊnkənə ʃˈiːn ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˈɑːl dɛs nˈyçtɜnən ˌyːbɜmˈan ; 
deːm fɔn dɛɾ rˈɪʃ ʃlˈuːk nɑːx aɪnˈandɜ jˈeːdə kˈaɾtə fˈeːl . 
» tɾˈœstə dˈɪç , kˈ??t ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈʊlf , ˈɪndeːs ɛɾ ʃmˈʊntsəlnt diː ʃpˈeːsiːstˌɑːlɜ aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən ʃˈaɾtə : » ɡlˈyk ɪn dɛɾ lˈiːp 
ʊnt ɡlˈyk ɪm ʃpˈiːl , bədˈɛŋk , fyːɾ ˌaɪnən ˈɪsts tsuː fˈiːl ! 
lˈɑːs deːn mˈɑːlɜ diːɾ hˈiːɾ fɔn dˌaɪnɜ ʃˈøːnən bɾˈaʊt ɛɾtsˈɛːlən ! 
dɛɾ vˈaɪs ziː ˈaʊsvˌɛndɪç ; 
dɑː kɾˈiːkst duː ˈɛs nɑːx dɛɾ kˈʊnst tsuː vˈɪsən . « 
deːm ˈandɜn , viː miːɾ am bˈɛstən kˈʊnt vɑːɾ , mˈɔxtə ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt fˈiːl fɔn lˈiːbɛsɡlˌyk bəvˈʊst zaɪn ; 
dɛn ɛɾ ʃlˈuːk flˈʊxənt aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑː ɡˈɑːɾ ɡɾˈɪmɪç aʊf mɪç hˈeːɾ . 
» ˈaɪ , duː bɪst ˈaɪfɜzˌyçtɪç , kˈ??t ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈʊlf fɛɾɡənˈyːklɪç , als ˌɔb ɛɾ jˈeːdəs vˈɔɾt aʊf zˌaɪnɜ ʃvˈeːrən tsˈʊŋə ʃmˈɛkətə ; 
» ˌɑːbɜ ɡətɾˈœstə dˈɪç , dɛɾ rˈɑːmən ɪst ʃˌoːn fˈɛɾtɪç tsuː deːm bˈɪldə ; 
daɪn frˈɔønt , dɛɾ mˈɑːlɜ , kˈɔmt ˈeːbən ˈeːɾst fɔn hˈamb??k . « 
baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə zˈɑː ɪç deːn fɔn dɛɾ rˈɪʃ ˈaʊftsˌʊkən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃpˈyɾhʊnt baɪ dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ . 
» 
fɔn hˈamb??k hˈɔøt ? 
zoː mˈuːs ɛɾ fˈaʊstiː mˈantəl zɪç bədˈiːnət hˈɑːbən ; 
dɛn maɪn rˈaɪtknɛçt zˈɑː iːn hˈɔøt tsuː mˈɪtɑːk nɔx ɪn pɾˈeːts ! 
ɪm ʃtˈɪft , baɪ dˌaɪnɜ bˈɑːzə ɪst ɛɾ aʊf bəzˈuːx ɡəvˈeːzən . 
« 
mˌaɪnə hˈant fˈuːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns nɑːx dɛɾ bɾˈʊst , vˌoː ɪç das tˈɛʃlaɪn mɪt deːm bɾˈiːf fɛɾvˈɑːrət hˌatə ; 
dɛn diː tɾˈʊnkənən ˈaʊɡən dɛs jˈʊnkɜs vˈʊlf lˈɑːɡən aʊf mˈiːɾ ; 
ʊnt vɑːɾ mˈiːɾs nˈɪçt ˈandɜs , als zˈɛːə ɛɾ dɑːmˈɪt maɪn ɡˌants ɡəhˈaɪmniːs ˈɔfən fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən . 
ɛs vˈɛːrətə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , zoː flˈoːɡən diː kˈaɾtən klˈatʃənt aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ˈoːhoː ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» ɪm ʃtˈɪft , baɪ mˌaɪnɜ bˈɑːzə ! 
duː tɾˈaɪpst vˈoːl ɡˈɑːɾ dˈɔpəlt hˈantvˌɛɾk , bˈ??ʃ ! 
vˈeːɾ hat dɪç aʊf deːn bˈoːtənɡˌaŋ ɡəʃˈɪkt ? « 
» iːɾ nˈɪçt , jˈʊŋkɜ vˈʊlf ! « ɛntɡˈeːɡnət ɪç ; » ʊnt das mˈuːs ɔøç ɡənˈuːk zaɪn ! « 
ɪç vɔlt nɑːx mˌaɪnəm dˈeːɡən ɡɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː ; 
fˈiːl miːɾ ˌaʊx baɪ nˈuːn , das ɪç iːn an deːn zˈatəlknˌɔpf ɡəhˈɛŋət , dɑː ɪç fˈoːɾhˌɪn deːn ɡˈaʊl tsuː ʃtˈalə bɾˈaxtə . 
ʊnt ʃˌoːn ʃrˈiː dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm jˈyŋərən kʊmpˈɑːn : » rˈaɪs iːm das vˈɑːms ˈaʊf , kˈ??t ! 
ɛs ɡˈɪlt deːn blˈaŋkən hˈaʊfən hˈiːɾ ; 
duː fˈɪndəst ˌaɪnə zˈaʊbərə bɾˈiːfʃaft , diː duː ˈʊnɡˌɛɾn mˈœçtst bəʃtˈɛlət zˈeːən ! « 
ɪm zˈɛlbɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɪç ˌaʊx ʃˌoːn diː hˈɛndə dɛs fɔn dɛɾ rˈɪʃ an mˌaɪnəm lˈaɪbə , ʊnt aɪn vˈytənt rˈɪŋən tsvˈɪʃən ʊns bəɡˈan . 
ɪç fˈyːltə vˈoːl , das ɪç zoː lˈaɪçt , viː ɪn dɛɾ bˈuːbəntsˌaɪt , iːm nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ vˈyɾdə ; 
dɑː ˌɑːbɜ fˈyːɡətə ɛs zɪç tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə , das ɪç iːm bˈaɪdə hˈantɡəlˌɛŋkə pˈaktə ʊnt ɛɾ ˈalzoː viː ɡəfˈɛsəlt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈʊnt . 
ɛs hˌatə kˈaɪnɜ fɔn ʊns aɪn vˈɔɾt dɑːbˈaɪ fɛɾlˈaʊtən lˈasən ; 
als viːɾ ʊns ˌɑːbɜ ˈɪtsʊnt ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑːən , dɑː vˈʊstə jˈeːdɜ vˈoːl , das ɛɾ ˈɛs mɪt zˌaɪnəm tˈɔtfaɪnt fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
zˈɔlçəs ʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈʊlf tsuː mˈaɪnən ; 
ɛɾ ʃtɾˈeːptə fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ɛmpˈoːɾ , als vˈɔlə ɛɾ deːm fɔn dɛɾ rˈɪʃ tsuː hˈylfə kˈɔmən ; 
mˈɔxtə ˌɑːbɜ tsuː fˈiːl dɛs vˈaɪns ɡənˈɔsən hˈɑːbən , dɛn ɛɾ tˈaʊməltə aʊf zˌaɪnən plˈats tsuːrˈyk . 
dɑː ʃrˈiː ɛɾ , zoː lˈaʊt zˌaɪnə lˈaləndə tsˈʊŋ ɛs nɔx fɛɾmˈɔxtə : » hˈeː , taɾtˈɑːɾ ! 
tˈyɾk ! 
vˌoː ʃtˈɛkt iːɾ ! 
taɾtˈɑːɾ , tˈyɾk ! « 
ʊnt ɪç vˈʊstə nˈuːn , das diː tsvˈoː ɡɾˈɪmən kˈøːtɜ , zoː ɪç fˈoːɾhˌɪn aʊf dɛɾ tˈɛnə an deːm ˈaʊsʃˌaŋk hˌatə lˈʊŋɜn zˈeːən , miːɾ an diː nˈaktə kˈeːlə ʃpɾˈɪŋən zˌɔltən . 
ʃˌoːn hˈøːrətə ɪç ziː d??ç das ɡətˈyməl dɛɾ tˈantsəndən dɑːhˈɛɾʃnˌaʊfən , dɑː rˈiːs ɪç mɪt ˌaɪnəm rˈʊkə jˈɛːlɪŋs mˌaɪnən fˈaɪnt tsuː bˈoːdən , ʃpɾˈaŋ dan d??ç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , diː ɪç ʃmˈɛtɛɾnt hˈɪntɜ miːɾ tsuːvˈaɾf , ʊnt ɡəvˈan ˈalzoː das frˈaɪə . 
ʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ vɑːɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ diː ʃtˈɪlə nˈaxt ʊnt mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnənʃˌɪmɜ . 
ɪn deːn ʃtˈal tsuː mˌaɪnəm ɡˈaʊl vˈɑːkt ɪç nˈɪçt ˈeːɾst tsuː ɡˈeːən , zˈɔndɜn ʃpɾˈaŋ flˈuːɡs ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈal ʊnt lˈiːf ˌyːbɜ das fˈɛlt deːm vˈaldə tsˈuː . 
dɑː ɪç iːn bˈalt ɛɾrˈaɪçət , zˈuːxtə ɪç diː rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm hˈɛrənhˌoːfə ˈaɪntsuːhˌaltən ; 
dɛn ɛs tsˈiːt zɪç diː hˈɔltsʊŋ bɪs hˈaɾt tsuːɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ . 
tsvɑːɾ vɑːɾ diː hˈɛlə dɛɾ hˈɪməlslˌɪçtɜ hˈiːɾ d??ç das lˈaʊp dɛɾ bˈɔømə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡˈɑːɾ bˈalt ɡəvˈoːnt , ʊnt dɑː ɪç das tˈɛʃlaɪn zˈɪçɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəm vˈamzə fˈyːltə , zoː tˈaptə ɪç rˈystɪç fˈoːɾvˌɛɾts ; 
dɛn ɪç ɡədˈaxtə deːn rˈɛst dɛɾ nˈaxt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ ˈaʊstsuːrˌuːən , dan ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaltən dˈiːteːrˌɪç tsuː bərˈatən , vˈas ˈalfɔɾt ɡəʃˈeːən zˌɔlə ; 
mˈɑːsən ɪç vˈoːl zˈɑːə , das mˌaɪnəs blˈaɪbəns hˈiːɾ nˈɪçt fˈyɾdɜ zˈaɪ . 
bˈɪsvaɪlən ʃtˈʊnt ɪç ˌaʊx ʊnt hˈɔɾçtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə baɪ mˌaɪnəm ˈapɡˌaŋ vˈoːl diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs ɡəvˈɔɾfən ʊnt zoː ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ miːɾ ɡəvˈɔnən hˈɑːbən : 
fɔn deːn hˈʊndən vɑːɾ kˈaɪn lˈaʊt fɛɾnˈeːmbɑːɾ . 
vˈoːl ˈɑːbɜ , dɑː ɪç ˈeːbən ˌaʊs deːm ʃˈatən aʊf ˌaɪnə fɔm mˈɔnt ɛɾhˈɛlətə lˈɪçtʊŋ tɾˈɑːt , hˈøːrətə ɪç nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈɛɾn diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈɑːɡən ; 
ʊnt fɔn vˌoː ɪç ˌiːrən ʃˈal hˈœɾtə , dɑːhˈɪn rˈɪçtətə ɪç mˌaɪnə ʃrˈɪtə , dɛn miːɾ vɑːɾ vˈoːl bəvˈʊst , ziː hˌatən hˈiːɾ hɛrˈʊm nˈuːɾ ɪn deːn hˈɛkən dɛs hˈɛrənɡˌaɾtəns ˌiːrə nˈɛstɜ ; 
ɛɾkˈantə nˈuːn ˌaʊx , vˌoː ɪç mɪç bəfˈant , ʊnt das ɪç bɪs tsʊm hˈoːfə nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈaɪt mˈeːɾ hˌatə . 
ɡˈɪŋ ˈalzoː deːm lˈiːplɪçən ʃˈalən nˈɑːx , das ˈɪmɜ hˈɛlɜ fˌɔɾ miːɾ ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɾˈaŋ . 
dɑː plˈœtslɪç ʃlˈuːk vˈas ˈandərəs an maɪn ˈoːɾ , das jˈɛːlɪŋs nˈɛːɜ kˌɑːm ʊnt miːɾ das blˈuːt ɛɾʃtˈarən mˈaxtə . 
nˈɪçt tsvˈaɪfəln kˌɔnt ɪç mˈeːɾ , diː hˈʊndə bɾˈaxən d??ç das ˌʊntɜhˈɔlts ; 
ziː hˈiːltən fˈɛst aʊf mˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ , ʊnt ʃˌoːn hˈøːrətə ɪç dˈɔøtlɪç hˈɪntɜ miːɾ iːɾ ʃnˈaʊfən ʊnt ˌiːrə ɡəvˈaltɪɡən zˈɛtsə ɪn deːm dˈyrən lˈaʊp dɛs vˈaldboːdəns . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt ɡˈɑːp miːɾ zˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən ʃˈʊts ; 
ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ʃtˈyɾtstə ɪç ɡˌeːɡən diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ , ʊnt an ˌaɪnəs flˈiːdɜbˌaʊms ɡəˈɛstə ʃvˈaŋ ɪç mɪç hɪnˈyːbɜ . 
dɑː zˈaŋən hˈiːɾ ɪm ɡˈaɾtən ˈɪmɜ nɔx diː nˈaxtɪɡˌalən ; 
diː bˈʊxənhˌɛkən vˈaɾfən tˈiːfə ʃˈatən . 
ɪn zˈɔlçɜ mˈɔndnaxt vɑːɾ ɪç ˈaɪnst fˌɔɾ mˈaɪ nˈeːɾ ˈaʊsfˌɑːɾt ɪn diː vˈɛlt mɪt hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs hˈiːɾ ɡəvˈandəlt . 
» zˈiː dˈiːɾs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , joːhˈanəs ! « hˌatə dˈɛɾmɑːlən ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
» 
ɛs kˌœnt ɡəʃˈeːən , das duː baɪ dˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ mɪç nˈɪçt dˈɑːaɪm mˈeːɾ fˈɛndəst , ʊnt das ˈalsdan aɪn vˈɪlkɔm nˈɪçt fyːɾ dɪç am tˈoːɾ ɡəʃrˈiːbən ʃtˈyndə ; 
ɪç ˌɑːbɜ mˈœçt nˈɪçt , das duː dˌiːzə ʃtˈɛtə hˈiːɾ fɛɾɡˈɛːsəst . 
« das flˈoːk miːɾ ˈɪtsʊnt d??ç deːn zˈɪn , ʊnt ɪç mˈʊstə bˈɪtɜ lˈaxən ; 
dɛn nˈuːn vɑːɾ ɪç hˈiːɾ als aɪn ɡˈeːɛtsət vˈɪlt ; ʊnt ʃˌoːn hˈøːrətə ɪç diː hˈʊndə dɛs jˈʊŋkɜ vˈʊlf ɡˈɑːɾ ɡɾˈɪmɪç dɾˈaʊsən an dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ rˈɛnən . 
zˈɛlbɪɡə ˌɑːbɜ vɑːɾ , viː ɪç nɔx tˈɑːks tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən , nˈɪçt ˌyːbɜˈal zoː hˈoːx , das nˈɪçt das vˈytɪɡə ɡətˈiːɾ hɪnˈyːbɜ kˈɔntə ; ʊnt rˈɪŋs ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ kˈaɪn bˈaʊm , nˈɪçts als diː dˈɪçtən hˈɛkən ʊnt dɾˈyːbən ɡˌeːɡən das hˈaʊs diː blˈuːmənbˌeːtə dɛs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn . 
dˈɑː , als ˈeːbən das bˈɛlən dɛɾ hˈʊndə viː aɪn tɾˈiːʊmfɡˌeːɔølə ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ʃˈɔl , ɛɾzˈɑːə ɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈɔt deːn ˈaltən ˈeːfɔøbˌaʊm , dɛɾ zɪç mɪt ʃtˈaɾkəm ʃtˈamə an deːm tˈ??m hɪnˈaʊfrˌɛkt ; 
ʊnt dɑː dan diː hˈʊndə ˌaʊs deːn hˈɛkən aʊf deːn mɔnthˈɛlən plˈats hɪnˈaʊs rˈɑzətən , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn hˈoːx ɡənˈuːk , das ziː mɪt ˌiːrəm ˈanʃpɾˌɪŋən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən ; 
nˈuːɾ mˌaɪnən mˈantəl , zoː fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡəɡlˈɪtən , hˌatən ziː mɪt ˌiːrən tsˈɛːnən miːɾ hɛrˈabɡərˌɪsən . 
ɪç ˈɑːbɜ , ˈalzoː ˈanɡəklˌamɜt ʊnt fˈyɾçtənt , ɛs vˌɛɾdə das nɑːx ˈoːbən ʃvˈɛçərə ɡəˈɛstə mɪç aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , blˈɪktə zˈuːxənt ʊm mɪç , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˈɪɾɡənt bˈɛsərən hˈalt ɡəvˈɪnən mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən als diː dˈʊŋklən ˈeːfɔøblˌɛtɜ ʊm mɪç hˈeːɾ . 
dˈɑː , ɪn zˈɔlçɜ nˈɔt , hˈøːrətə ɪç ˈoːbɜ miːɾ aɪn fˈɛnstɜ ˈœfnən , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃˈɔl tsuː miːɾ hɛrˈap mˈœçt ɪç ziː vˈiːdɜ hˈøːrən , vˌɛn duː , maɪn ɡˈɔt , mɪç bˈalt nˈuːn rˈuːfən lˈɛst ˌaʊs dˌiːzəm ɛɾdˈɛntɑːl ! 
 » joːhˈanəs ! « rˈiːf ziː ; 
lˈaɪs , dɔx dˈɔøtlɪç hˈøːrətə ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt ɪç klˈɛtɜtə hˈøːɜ an deːm ˈɪmɜ ʃvˈɛçərən ɡətsvˈaɪɡə , ˈɪndeːs diː ʃlˈɑːfəndən vˈøːɡəl ʊm mɪç ˈaʊffˌuːrən ʊnt diː hˈʊndə fɔn ˈʊntən aɪn ɡəhˈɔøl hɛrˈaʊfʃtˌiːsən . 
 » kˌatarˈiːnɑː ! 
bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç , kˌatarˈiːnɑː ? « 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn kˌɑːm aɪn tsˈɪtɛɾnt hˈɛndlaɪn tsuː miːɾ hɛrˈab ʊnt tsˈoːk mɪç ɡˌeːɡən das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ; 
ʊnt ɪç zˈɑː ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən , diː fˈɔl ɛntzˈɛtsən ɪn diː tˈiːfə ʃtˈaɾtən . 
» kˈɔm ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» ziː vˌɛɾdən dɪç tsɛɾrˈaɪsən . « 
dɑː ʃvˈaŋ ɪç mɪç ɪn ˌiːrə kˈamɜ . 

dɔx als ɪç dɾˈɪnən vɑːɾ , lˈiːs mɪç das hˈɛndlaɪn lˈoːs , ʊnt kˌatarˈiːnɑː zˈaŋk aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl , zoː am fˈɛnstɜ ʃtˈʊnt , ʊnt hˌatə ˌiːrə ˈaʊɡən dˈɪçt ɡəʃlˈɔsən . 
diː dˈɪkən flˈɛçtən ˌiːrəs hˈɑːrəs lˈɑːɡən ˌyːbɜ deːm vˈaɪsən nˈaxtɡeːvˌant bɪs ɪn deːn ʃˈoːs hɪnˈap ; 
dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ dɾˈaʊsən diː ɡˈaɾtənhˌɛkən ˌyːbɜʃtˈiːɡən hˌatə , ʃˈiːn fˈɔl hɛrˈaɪn ʊnt tsˈaɪɡətə miːɾ ˈaləs . 
ɪç ʃtˈʊnt viː fˈɛst ɡətsˈaʊbɜt fˌɔɾ iːɾ ; 
zoː lˈiːplɪç frˈɛmdə ʊnt dɔx zoː ɡˌants maɪn ˈaɪɡən ʃˈiːn ziː mˈiːɾ ; 
nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈaŋkən zɪç zˈat an ˈal dɛɾ ʃˈœnhaɪt . 
ˈeːɾst als aɪn zˈɔøftsən ˌiːrə bɾˈʊst ɛɾhˈoːp , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː iːɾ : » kˌatarˈiːnɑː , lˈiːbə kˌatarˈiːnɑː , tɾˈɔømət iːɾ dˈɛn ? « 
dɑː flˈoːk aɪn ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəln ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt : 
» ɪç ɡlˈaʊp vˈoːl fˈast , joːhˈanəs ! 
das lˈeːbən ɪst zoː hˈaɾt ; 
dɛɾ tɾˈaʊm ɪst zˈyːs ! 
« 
als ˌɑːbɜ fɔn ˈʊntən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən das ɡəhˈɔøl aʊfs nˈɔø hɛrˈaʊfkˌɑːm , fˈuːɾ ziː ɛɾʃrˈɛkt ɛmpˈoːɾ . 
» diː hˈʊndə , joːhˈanəs ! « rˈiːf ziː . 
» vˈas ɪst das mɪt deːn hˈʊndən ? « 
» kˌatarˈiːnɑː « , zˈɑːɡtə ɪç , » vˌɛn ɪç ɔøç dˈiːnən zˌɔl , zoː ɡlˈaʊp ɪç , ɛs mˈuːs bˈalt ɡəʃˈeːən ; 
dɛn ɛs fˈeːlt fˈiːl , das ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː tˈyːɾ ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɡəlˈaŋən zˌɔltə . « 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɪç deːn bɾˈiːf ˌaʊs mˌaɪnəm tˈɛʃlaɪn hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːlətə ˌaʊx , viː ɪç ɪm kɾˈuːɡə dɾˈʊntən mɪt deːn jˈʊnkɜn zˈaɪ ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈatən . 
ziː hˈiːlt das ʃrˈaɪbən ɪn deːn hˈɛlən mˈɔndənʃˌaɪn ʊnt lˈɑːs ; 
dan ʃˈaʊtə ziː mɪç fˈɔl ʊnt hˈɛɾtslɪç ˈan , ʊnt viːɾ bərˈeːdətən , viː viːɾ ʊns mˈɔɾɡən ɪn deːm tˈanənvˌaldə tɾˈɛfən vɔltən ; 
dɛn kˌatarˈiːnɑː zˌɔltə nɔx tsuːfˌɔɾ ɛɾkˈʊndən , aʊf vˈɛlçən tˈɑːk dɛs jˈʊŋkɜ vˈʊlfən ˈapɾˌaɪzə tsʊm kˈiːlɜ jˈoːanˌɪsmaɾktə fˈɛstɡəzˌɛtsət zˈaɪ . 
» 
ʊnt nˈuːn , kˌatarˈiːnɑː « , ʃpɾˈɑːx ɪç , » hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs ; 
das ˌaɪnɜ vˈafə ɡlˈaɪç zˈiːt , aɪn ˈaɪzɜn ˈɛlənmˌɑːs ˌoːdɜ zoː dˈɛɾɡlaɪçən , dɑːmˈɪt ɪç dɛɾ bˈaɪdən tˈiːrə dɾˈʊntən mɪç ɛɾvˈeːrən kˈœnə ? « 
ziː ˌɑːbɜ ʃrˈɑːk jˈɛː viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛmpˈoːɾ . 
» vˈas ʃpɾˈɪkst duː , joːhˈanəs ! « rˈiːf ziː ; ʊnt ˌiːrə hˈɛndə , zoː bˈɪslaŋ ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs ɡərˈuːət , ɡɾˈɪfən nɑːx deːn mˈaɪnən . 
» nˈaɪn , nˈɪçt fˈɔɾt , nˈɪçt fˈɔɾt ! 
dɑː dɾˈʊntən ɪst dɛɾ tˈoːt ; 
ʊnt ɡˈeːst duː , zoː ɪst ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ tˈoːt ! « 
dɑː vɑːɾ ɪç fˌɔɾ iːɾ hˈɪnɡəknˌiːət ʊnt lˈɑːk an ˌiːrɜ jˈʊŋən bɾˈʊst , ʊnt viːɾ ˈʊmfˌɪŋən ʊns ɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtsənsnˌɔt . 
» ˈax , kˈɛtə « , ʃpɾˈɑːx ɪç , » vˈas fɛɾmˈɑːk diː ˈaɾmə lˈiːbə dˈɛn ! 
vˌɛn ˌaʊx daɪn bɾˈuːdɜ vˈʊlf nˈɪçt vˈɛːrə ; 
ɪç bɪn kˈaɪn ˈeːdəlmˌan ʊnt dˈaɾf nˈɪçt ʊm dɪç vˈɛɾbən . « 
zˈeːɾ zˈyːs ʊnt zˈɔɾklɪç ʃˈaʊətə ziː mɪç ˈan ; 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛs viː ʃˌɛlmeːrˈaɪ ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə : 
» kˈaɪn ˈeːdəlmˌan , joːhˈanəs ? ɪç dˈɛçtə , duː zˈaɪəst ˌaʊx das ! 
ˈɑːbɜ ˈax nˈaɪn ! 
daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ frˈɔønt dɛs mˈaɪnən das ɡˈɪlt dɛɾ vˈɛlt vˈoːl nˈɪçt ! « 
» nˈaɪn , kˈɛtə ; nˈɪçt das , ʊnt zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt hˈiːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ʊnt ˈʊmfˌastə fˈɛstɜ ˌiːrən jˈʊŋfrɔølˌɪçən lˈaɪp ; 
» ˌɑːbɜ dɾˈyːbən ɪn hˈɔlant , dˈɔɾt ɡˈɪlt aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈɑːlɜ vˈoːl ˌaɪnən dˈɔøtʃən ˈeːdəlmˌan ; 
diː ʃvˈɛlə fɔn mˈynhɛɾ vˈɑːn dˈyks pˈɑlastə tsuː ˈamstɜdˌɑːm ɪst vˈoːl deːm hˈœkstən ˈeːrənfˌɔl tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
man hat mɪç dɾˈyːbən hˈaltən vɔlən , maɪn mˈaɪstɜ vˈɑːn dɛɾ hˈeːlst ʊnt ˈandɾə ! 
vˌɛn ɪç dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈykɡˌɪŋə , aɪn jˈɑːɾ nɔx ˌoːdɜ tsvˈaɪ ; 
dan viːɾ kˈɔmən dan ʃˌoːn fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt ; 
blˈaɪp miːɾ nˈuːɾ fˈɛstə ɡˌeːɡən ˈɔøərə vˈystən jˈʊŋkɜ ! 
« kˈatarˌiːnəns vˈaɪsə hˈɛndə ʃtɾˈɪçən ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɔkən ; 
ziː hˈɛɾtsətə mɪç ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» dɑː ɪç ɪn mˌaɪnə kˈamɜ dɪç ɡəlˈasən , zoː vˈeːɾt ɪç dɔx daɪn vˈaɪp ˌaʊx vˌɛɾdən mˈysən . « iːɾ ˈɑːnətə vˈoːl nˈɪçt , vˈɛlç ˌaɪnən fˌɔøɜstɾˈoːm diːs vˈɔɾt ɪn mˌaɪnə ˈɑdɜn ɡˈoːs , dɑːrˈɪn ˈoːneːdˌiːs das blˈuːt ɪn hˈaɪsən pˈʊlzən ɡˈɪŋ . 
fɔn dɾˈaɪən fˈ??çtbɑːrən dɛːmˈoːnən , fɔn tsˈɔɾn ʊnt tˈoːdeːzˌaŋst ʊnt lˈiːbə aɪn fɛɾfˈɔlktɜ mˈan , lˈɑːk nˈuːn maɪn hˈaʊpt ɪn dɛs fˈiːl ɡəlˈiːptən vˈaɪbəs ʃˈoːs . 
dɑː ʃrˈɪltə aɪn ɡˈɛlɜ pfˈɪf ; 
diː hˈʊndə dɾˈʊntən vˌ??dən jˈɛːlɪŋs ʃtˈɪlə , ʊnt dɑː ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛltə , hˈøːrətə ɪç ziː viː tˈɔl ʊnt vˈɪlt dɑːfˈɔn rˈɛnən . 
fɔm hˈoːfə hˈeːɾ vˌ??dən ʃrˈɪtə lˈaʊt ; 
viːɾ hˈɔɾçtən ˈaʊf , das ʊns dɛɾ ˈatəm ʃtˈɪlə ʃtˈʊnt . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˌ??də dˈɔɾtən ˌaɪnə tˈyːɾ ˈeːɾst aʊf , dan tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt dan aɪn rˈiːɡəl fˈoːɾɡəʃˌoːbən . 
» das ɪst vˈʊlf « , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː lˈaɪzə ; 
» ɛɾ hat diː bˈaɪdən hˈʊndə ɪn deːn ʃtˈal ɡəʃpˈɛɾt . « 
bˈalt hˈœɾtən viːɾ ˌaʊx ˌʊntɜ ʊns diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊsflˌuːɾs ɡˈeːən , deːn ʃlˈysəl dɾˈeːən ʊnt danˈax ʃrˈɪtə ɪn deːm ˈʊntˌɛɾn kˈɔriːdˌoːɾ , diː zɪç fɛɾlˈoːrən , vˌoː dɛɾ jˈʊŋkɜ zˌaɪnə kˈamɜ hˌatə . 
dan vˌ??də ˈaləs ʃtˈɪl . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈɛntlɪç zˈɪçɜ , ɡˌants zˈɪçɜ ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌʊnzərəm plˈaʊdɜn vɑːɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃˈiːɾ tsuː ˈɛndə . 
kˌatarˈiːnɑː hˌatə deːn kˈɔpf tsuːrˈykɡəlˌeːnt ; 
nˈuːɾ ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ hˈɛɾtsən hˈøːrətə ɪç klˈɔpfən . 
 » zˌɔl ɪç nˈuːn ɡˈeːən , kˌatarˈiːnɑː ? « ʃpɾˈɑːx ɪç ˈɛntlɪç . 
ˌɑːbɜ diː jˈʊŋən ˈaɾmə tsˈoːɡən mɪç ʃtˈʊm tsuː ˌiːrəm mˈʊnt ɛmpˈoːɾ ; 
ʊnt ɪç ɡˈɪŋ nˈɪçt . 
kˈaɪn lˈaʊt vɑːɾ mˈeːɾ , als ˌaʊs dɛs ɡˈaɾtəns tˈiːfə das ʃlˈɑːɡən dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən ʊnt fɔn fˈɛɾn das rˈaʊʃən dɛs vˈɛsɜlˌaɪns , das hˈɪntən ʊm diː hˈɛkən flˈiːst . 
vˈɛn , viː ɛs ɪn deːn lˈiːdɜn hˈaɪst , mˈɪtˌʊntɜ nɔx ɪn nˈɛçtən diː ʃˈøːnə hˈaɪdnɪʃə frˈaʊ vˈeːnʊs ˈaʊfɛɾʃtˌeːt ʊnt ˈʊmɡˌeːt , ʊm diː ˈaɾmən mˈɛnʃənhɜtsən tsuː fɛɾvˈɪrən , zoː vɑːɾ ɛs dɑːtsˈuːmˌɑːlən ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxt . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn vɑːɾ am hˈɪməl ˈaʊsɡətˌɑːn , aɪn ʃvˈyːlɜ rˈʊx fɔn blˈʊmən hˈaʊxtə d??ç das fˈɛnstɜ , ʊnt dˈɔɾtən ˈyːbɜm vˈaldə ʃpˈiːlətə diː nˈaxt ɪn ʃtˈʊmən blˈɪtsən . 
ˈoː hˈyːtɜ , hˈyːtɜ , vɑːɾ daɪn rˈuːf zoː fˈɛɾn ? 
vˈoːl vˈaɪs ɪç nɔx , das fɔm hˈoːfə hˈeːɾ plˈœtslɪç ʃˈaɾf diː hˈɛːnə kɾˈɛːtən , ʊnt das ɪç aɪn blˈɑːs ʊnt vˈaɪnənt vˈaɪp ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈiːlt , diː mɪç nˈɪçt lˈasən vɔltə , ˈʊnˌaxtənt , das ˈyːbɜm ɡˈaɾtən dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə ʊnt rˈɔtən ʃˈaɪn ɪn ˌʊnzrə kˈamɜ vˈaɾf . 
dan ˈɑːbɜ , dɑː ziː dˈeːs ˈɪnə vˌ??də , tɾˈiːp ziː , viː fɔn tˈoːdeːzˌaŋst ɡəʃrˈɛkt , mɪç fˈɔɾt . 
nɔx ˌaɪnən kˈuːs , nɔx hˈʊndɜt ; 
aɪn flˈyçtɪç vˈɔɾt nɔx : vˈan fyːɾ das ɡəzɪnt tsuː mˈɪtɑːɡə ɡəlˈɔøtət vˈyɾdə , dan vɔltən viːɾ ɪm tˈanənvˌalt ʊns tɾˈɛfən ; 
ʊnt dan ɪç vˈʊstə zˈɛlbɜ kˈaʊm , viː mˈiːɾs ɡəʃˈeːən ʃtˈʊnt ɪç ɪm ɡˈaɾtən , ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈyːlən mˈɔɾɡənlˌʊft . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnən fɔn deːn hˈʊndən tsɛɾfˈɛtstən mˈantəl ˈaʊfhˌoːp , ʃˈaʊtə ɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑː aɪn blˈasəs hˈɛndlaɪn miːɾ tsʊm ˈapʃˌiːt vˈɪŋkən . 
nˈɑːeːtsˌuː ɛɾʃrˈɔkən ˌɑːbɜ vˈ??t ɪç , dɑː mˌaɪnə ˈaʊɡən baɪ ˌaɪnəm rˈykblɪk ˌaʊs deːm ɡˈaɾtənstˌaɪk fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː ˈʊntərən fˈɛnstɜ nˌeːbən deːm tˈ??mə ʃtɾˈaɪftən ; 
dɛn miːɾ vɑːɾ , als zˈɛːə hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˈɛɾzəlbˌɪɡən ɪç ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə hˈant ; 
ˌɑːbɜ ziː dɾˈoːətə nɑːx miːɾ mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm fˈɪŋɜ ʊnt ʃˈiːn miːɾ fˈaɾblˌoːs ʊnt knˈœçɜn ɡlˈaɪç dɛɾ hˈant dɛs tˈoːdəs . 
dɔx vˈɑɾs nˈuːɾ viː ɪm hˈʊʃ , das zˈɔlçəs ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈɪŋ ; 
dˈaxtə tsvɑːɾ ˈeːɾstlɪç dɛs mˈɛɾlaɪns fɔn dɛɾ vˈiːdɜ ɡˈeːəndən ˈuːrɑːnə ; 
rˈeːdətə miːɾ dan ˌɑːbɜ ˈaɪn , ɛs zˈaɪən nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈaʊfɡəʃtˌœɾtən zˈɪnə , diː zˈɔlç ʃpˈiːl miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaʊkəlt hˌɛtən . 
zˈoː , dˈeːs nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaxtənt , ʃrˈɪt ɪç ˈaɪlɛnts d??ç deːn ɡˈaɾtən , mˈɛɾkətə ˌɑːbɜ bˈalt , das ɪn dɛɾ hast ɪç aʊf deːn bˈɪnzənzˌʊmpf ɡərˈatən ; 
zˈaŋk ˌaʊx dɛɾ ˌaɪnə fˈuːs bɪs ˌyːbɜs ˈɛnkəl ˈaɪn , ɡlˈaɪçzɑːm , als ˌɔp iːn vˈas hɪnˈʊntɜtsˌiːən vɔltə . 
ˈaɪ , dˈaxtə ɪç , fˈast das hˈaʊsɡəʃpˌeːnstə dɔx nɑːx dˈiːɾ!mˈaxtə mɪç ˌɑːbɜ aʊf ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈap . 
diː fˈɪnstɜnˌiːs dɛɾ dˈɪçtən bˈɔømə zˈɑːɡtə mˌaɪnəm tɾˈɔøməndən ɡəmˈytə tsˈuː ; 
hˈiːɾ ʊm mɪç hˈeːɾ vɑːɾ nɔx diː zˈeːlɪɡə nˈaxt , fɔn vˈɛlçɜ mˌaɪnə zˈɪnə zɪç nˈɪçt lˈøːzən mˈɔxtən . 
ˈeːɾst dɑː ɪç nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt fɔm vˈaldɛsrˌandə ɪn das ˈɔfənə fˈɛlt hɪnˈaʊstɾˌɑːt , vˈ??t ɪç fˈœlɪç vˈax . 
aɪn hˈɔøflaɪn rˈeːə ʃtˈʊnt nˈɪçt fˈɛɾn ɪm zˈɪlbɜɡɾˌaʊən tˈaʊ , ʊnt ˌyːbɜ miːɾ fɔm hˈɪməl ʃˈɔl das tˈɑɡɛslˌiːt dɛɾ lˈɛɾçə . 
dɑː ʃˈytəltə ɪç ˈal mˈyːsɪç tɾˈɔømən fɔn miːɾ ˈap ; 
ɪm zˈɛlbɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈiːk ˌɑːbɜ ˌaʊx viː hˈaɪsə nˈɔt diː frˈɑːɡə miːɾ ɪns hˈɪɾn : vˈas vˈaɪtɜ nˈuːn , joːhˈanəs ? 
duː hast aɪn tˈɔørəs lˈeːbən an dɪç rˈɪsən ; 
nˈuːn vˈɪsə , das daɪn lˈeːbən nˈɪçts ɡˈɪlt als nˈuːɾ das ˌiːrə!
dɔx vˈas ɪç zˈɪnən mˈɔxtə , ɛs dˈɔøçtə miːɾ ˈalfɔɾt das bˈɛstə , vˌɛn kˌatarˈiːnɑː ɪm ʃtˈɪftə zˈɪçɜn ˌʊntɜʃlˈʊpf ɡəfˈʊndən , das ɪç dan tsuːrˈyk nɑːx hˈɔlant ɡˈɪŋə , mɪç dˈɔɾt dɛɾ frˈɔøndɛshˌylf fɛɾzˈɪçɜtə ʊnt ˈalzoːbˌalt tsuːrˈykkˌɛːm , ʊm ziː nˌaxtsuːˈoːlən . 
fɪlˈaɪçt , das ziː ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaltən bˈɑːzə hˈɛɾts ɛɾvˈaɪçət ; ʊnt ʃlˈɪmstən fˈaləs ɛs mˈʊst ˌaʊx ɡˈeːən ˈoːnə das ! 
ʃˌoːn zˈɑːə ɪç ʊns aʊf ˌaɪnəm frˈøːlɪçən bˈaɾkʃɪf diː vˈɛlən dɛs ɡɾˈyːnən tsˈuːiːdɜzˌeːs bəfˈɑːrən , ʃˌoːn hˈøːrətə ɪç das ɡlˈɔkənʃpˌiːl fɔm rˈataʊstˌ??mə ˈamstɜdˌɑːms ʊnt zˈɑː am hˈɑːfən mˌaɪnə frˈɔøndə ˌaʊs deːm ɡəvˈyːl hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən ʊnt mɪç ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ mɪt hˈɛləm tsuːrˈuːf ɡɾˈyːsən ʊnt ɪm tɾˈiːʊmf nɑːx ˌʊnzərəm klˈaɪnən , ˌɑːbɜ tɾˈaʊtən hˈaɪm ɡəlˈaɪtən . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl fɔn mˈʊt ʊnt hˈɔfnʊŋ ; 
ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt rˈaʃɜ ʃrˈɪt ɪç ˈaʊs , als kˈœntə ɪç bˈɛldɜ zoː das ɡlˈyk ɛɾrˈaɪçən . 
ɛsɪst dɔx ˈandɜs kˈɔmən . 
ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən vɑːɾ ɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn das dˈɔɾf hɪnˈabɡəlˌaŋət ʊnt tɾˈɑːt hˈiːɾ ɪn hˈɑːns ˈɔtzəns kɾˈuːk , fɔn vˌoː ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt zoː jˈɛːlɪŋs hˌatə flˈyçtən mˈysən . » ˈaɪ , mˈaɪstɜ joːhˈanəs « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə aʊf dɛɾ tˈɛnə miːɾ ɛntɡˈeːɡən , » vˈas hˈatət iːɾ dɔx ɡˈɛstɜn mɪt ˌʊnzərən ɡəʃtɾˈɛŋən jˈʊnkɜn ? 
ɪç vɑːɾ jˈʊst dɾˈaʊsən baɪ deːm ˈaʊsʃˌaŋk ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , flˈʊxətən ziː ʃˈiːɾ ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən ˈɔøç ; 
ʊnt ˌaʊx diː hˈʊndə rˈɑzətən an dɛɾ tˈyːɾ , diː iːɾ hˈɪntɜ ɔøç ɪns ʃlˈoːs ɡəvˈɔɾfən hˈatət . « 
dɑː ɪç ˌaʊs zˈoːlçən vˈɔɾtən ˈapnˌɑːm , das dɛɾ ˈaltə deːn hˈandəl nˈɪçt vˈoːl bəɡɾˈɪfən hɑːbə , zoː ɛntɡˈeːɡnətə ɪç nˈuːɾ : » iːɾ vˈɪsət , dɛɾ fɔn dɛɾ rˈɪʃ ʊnt ɪç , viːɾ hˌɑːbən ʊns ʃˌoːn als jˈʊŋən ˈɔft ˈaɪnmˌɑːl ɡətsˈaʊzət ; 
dɑː mˈʊsts dɛn ɡˈɛstɜn nɔx zoː ˌaɪnən nˈaxʃmak ɡˈeːbən . « 
» ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs ! « mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə ; 
» 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ zˈɪtst hˈɔøt aʊf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈoːf ; 
iːɾ zˈɔltət ɔøç hˈyːtən , hˈɛɾ joːhˈanəs ; 
mɪt zˈoːlçən hˈɛrən ɪst nˈɪçt zˈaʊbɜ kˈɪɾʃən ˈɛsən . « 
deːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , hˌatə ɪç nˈɪçt ˈ??zax , zˈɔndɜn lˈiːs miːɾ bɾˈoːt ʊnt frˈyːtɾʊŋk ɡˈeːbən ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn deːn ʃtˈal , vˌoː ɪç miːɾ mˌaɪnən dˈeːɡən hˈoːlətə , ˌaʊx ʃtˈɪft ʊnt skˈɪtsənbˌyçlaɪn ˌaʊs deːm rˈantsən nˈɑːm . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx lˈaŋə bɪs tsʊm mˈɪtaɡlˌɔøtən . 
ˈalzoː bˈɑːt ɪç hˈɑːns ˈɔtzən , das ɛɾ deːn ɡˈaʊl mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən mˈøːk tsʊm hˈoːfə bɾˈɪŋən lˈasən ; 
ʊnt als ɛɾ miːɾ zˈɔlçəs tsˈuːɡeːzˌɑːɡət , ʃrˈɪt ɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊs tsʊm vˈalt . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə aʊf deːm hˈaɪdənhˌyːɡəl , fɔn vˌoː man diː bˈaɪdən ɡˈiːbəl dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənhˌɛkən rˈɑːɡən zˈiːt , viː ɪç zˈɔlçəs ʃˌoːn fyːɾ deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuː kˈatarˌiːnəns bˈɪldniːs ˈaʊsɡəvˌɛːlət hˌatə . 
nˈuːn ɡədˈaxtə ɪç , dˈas , vˈan ɪn tsuː fɛɾhˈɔfəndɜ tsˈaɪt ziː zˈɛlbɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə lˈeːbən ʊnt vˈoːl das fˈɑːtɜhˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən vˈyɾdə , ziː zˌaɪnəs ˈanblˌɪks dɔx nˈɪçt ɡˌants ɛntɾˈatən zˌɔlə ; 
tsˈoːk ˈalzoː mˌaɪnən ʃtˈɪft hˈɛɾfyːɾ ʊnt bəɡˈan tsuː tsˈaɪçnən , ɡˈɑːɾ zˈɔɾɡzɑːm jˈeːdəs vˈɪnkəlçən , voːrˈan iːɾ ˈaʊɡə ˈaɪnmˌɑːl mˈɔxt ɡəhˈaftət hˈɑːbən . 
als fˈaɾbɪç ʃˌɪldeːrˈaɪ zˈɔlt ɛs dan ɪn ˈamstɜdˌɑːm ɡəfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɛs iːɾ zoːfˈɔɾt ɛntɡˌeːɡən ɡɾˈyːsə , vˈan ɪç ziː dˈɔɾt ɪn ˌʊnzrə kˈamɜ fˈyːrən vˈyɾdə . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən vɑːɾ diː tsˈaɪçnʊŋ fˈɛɾtɪç . 
ɪç lˈiːs nɔx viː tsʊm ɡɾˈuːs aɪn tsvˈɪtʃɛɾnt vˈøːɡəlˌaɪn dɑːrˈyːbɜ flˈiːɡən ; 
dan zˈuːxtə ɪç diː lˈɪçtʊŋ ˈaʊf , vˌoː viːɾ ʊns fˈɪndən vɔltən , ʊnt ʃtɾˈɛktə mɪç nˌeːbənˌan ɪm ʃˈatən ˌaɪnɜ dˈɪçtən bˈuːxə , zˈeːnlɪç fɛɾlˈaŋənt , das diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːə . 
ɪç mˈʊstə ɡlˈaɪçvoːl dˈɑroːp ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt zaɪn ; 
dɛn ɪç ɛɾvˈaxtə fɔn ˌaɪnəm fˈɛɾnən ʃˈal ʊnt vˈ??t dˈeːs ˈɪnə , das ɛs das mˈɪtaɡlˌɔøtən fɔn deːm hˈoːfə zˈaɪ . 
diː zˈɔnə ɡlˈyːtə ʃˌoːn hˈaɪs hˈɛɾniːdɜ ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə deːn rˈʊx dɛɾ hˈɪmbeːrən , voːmˈɪt diː lˈɪçtʊŋ ˌyːbɜdˈɛkt vɑːɾ . 
ɛs fˈiːl miːɾ bˈaɪ , viː ˈaɪnst kˌatarˈiːnɑː ʊnt ɪç ʊns hˈiːɾ baɪ ˌʊnzərən vˈaldɡɛŋən zˈyːsə vˈɛktseːrˌʊŋ ɡəhˈoːlət hˌatən ; 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan aɪn zˈɛltzɑːm ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː ; 
bˈalt zˈɑːə ɪç dɾˈyːbən tsvˈɪʃən deːn ʃtɾˈɔøçɜn ˌiːrə tsˈaɾtə kˈɪntsɡəʃtˌalt , bˈalt ʃtˈʊnt ziː fˌɔɾ mˈiːɾ , mɪç ˈanʃˌaʊənt mɪt deːn zˈeːlɪɡən frˈaʊənˌaʊɡən , viː ɪç ziː lˈɛtslɪç ˈeːɾst ɡəzˈeːən , viː ɪç ziː nˈuːn ɡlˈaɪç , ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə , ʃˌoːn lˈaɪphaftˌɪç an maɪn klˈɔpfənt hˈɛɾtsə ʃlˈiːsən vˈyɾdə . 
dɑː plˈœtslɪç ˌyːbɜfˈiːl mˈɪçs viː aɪn ʃrˈɛkən . 
vˌoː blˈiːp ziː dˈɛn ? 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋ , das ɛs ɡəlˈɔøtət hˌatə . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ɪç ɡˈɪŋ ʊmhˈɛɾ , ɪç ʃtˈʊnt ʊnt ʃpˈɛːətə ʃˈaɾf nɑːx ˈalɜ rˈɪçtʊŋ d??ç diː bˈɔømə ; 
diː ˈaŋst kɾˈɔx miːɾ tsʊm hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ kˌatarˈiːnɑː kˌɑːm nˈɪçt ; 
kˈaɪn ʃrˈɪt ɪm lˈaʊbə rˈaʃəltə ; 
nˈuːɾ ˈoːbən ɪn deːn bˈʊxənvˌɪpfəln rˈaʊʃtə ap ʊnt tsuː dɛɾ zˈɔmɜvˌɪnt . 
bˈøːzɜ ˈɑːnʊŋ fˈɔl ɡˈɪŋ ɪç ˈɛntlɪç fˈɔɾt ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ nɑːx deːm hˈoːfə tsˈuː . 
dɑː ɪç ˈʊnvˌaɪt deːm tˈoːrə tsvˈɪçən diː ˈaɪçən kˌɑːm , bəɡˈeːɡnətə miːɾ dˈiːteːrˌɪç . 
» hˈɛɾ joːhˈanəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tɾˈɑːt hˈastɪç aʊf mɪç tsˈuː , » iːɾ zˈaɪt diː nˈaxt ʃˌoːn ɪn hˈɑːns ˈɔtzəns kɾˈuːk ɡəvˈeːzən ; 
zaɪn jˈʊŋə bɾˈaxtə miːɾ ˈɔørən ɡˈaʊl tsuːrˈyk ; 
vˈas habˈeːt iːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn jˈʊnkɜn fˈoːɾɡəhˌɑːpt ? « 
» vɑːrˈʊm frˈɑːkst duː , dˈiːteːrˌɪç ? « » vɑːrˈʊm , hˈɛɾ joːhˈanəs ? vˌaɪl ɪç ˈʊnhˌaɪl tsvˈɪʃən ɔøç fɛɾhˈyːtən mˈœçt . « 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən , dˈiːteːrˌɪç ? 
« frˈuːk ɪç vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ bəklˈɔmən , als zˌɔltə das vˈɔɾt miːɾ ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɪkən . 
» iːɾ vˈɛɾdeːts ʃˌoːn zˈɛlbɜ vˈɪsən , hˈɛɾ joːhˈanəs ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə . 
» miːɾ hat dɛɾ vˈɪnt nˈuːɾ zoː ˌaɪnən ʃˈal dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaxt , fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊnt mˈɑɡs ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ɪç vɔltə deːn bˈ??ʃən rˈuːfən , dɛɾ ɪm ɡˈaɾtən an deːn hˈɛkən pˈʊtstə . 
dɑː ɪç an deːn tˈ??m kˌɑːm , vˌoː dɾˈoːbən ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn ˌiːrə kˈamɜ hat , zˈɑː ɪç dˈɔɾtən diː ˈaltə bˈɑːs ˈ??zəl mɪt ˌʊnzərəm jˈʊŋkɜ dˈɪçt bˈaɪzamən ʃtˈeːən . 
ɛɾ hˌatə diː ˈaɾmə ˌʊntɜʃlˈɑːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn ˈaɪntsɪç vˈœɾtlaɪn ; 
diː ˈaltə ˌɑːbɜ rˈeːdətə ˌaɪnən ʊm zoː ɡɾˈøːsərən hˈaʊfən ʊnt jˈamɜtə ˈɔɾdəntlɪç mɪt ˌiːrɜ fˈaɪnən ʃtˈɪmə . 
dɑːbˈaɪ vˈiːs ziː bˈalt nˈiːdɜ aʊf deːn bˈoːdən , bˈalt hɪnˈaʊf ɪn deːn ˈeːfɔø , dɛɾ am tˈ??m hɪnˈaʊfvˌɛkst . 
fɛɾʃtˈandən , hˈɛɾ joːhˈanəs , hˈɑːp ɪç fɔn deːm ˈaləm nˈɪçts ; 
dan ˈɑːbɜ , ʊnt nˈuːn mˈɛɾkət vˈoːl ˈaʊf , hˈiːlt ziː mɪt ˌiːrɜ knˈœçɜn hˈant , als ˌɔp ziː dɑːmˈɪt dɾˈoːətə , deːm jˈʊŋkɜ vˈas fˌɔɾ ˈaʊɡən ; 
ʊnt dɑː ɪç nˈɛːɜ hˈɪnzɑː , vˈɑɾs aɪn fˈɛtsən ɡɾˈaʊvɛɾk , jˈʊst viː ˈiːɾs dɑː an ˈɔøərəm mˈantəl tɾˈɑːɡət . « 
» vˈaɪtɜ , dˈiːteːrˌɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə hˌatə diː ˈaʊɡən aʊf mˌaɪnən tsɛɾrˈɪsənən mˈantəl , deːn ɪç aʊf deːm ˈaɾmə tɾˈuːk . 
» ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ˈyːbɾɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» dɛn dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈantə zɪç jˈɛːlɪŋs nɑːx miːɾ tsuː ʊnt frˈuːk mɪç , vˌoː iːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən vˈɛːrət . 
iːɾ mˈøːɡət miːɾ ɛs ɡlˈaʊbən , vˈɛːrə ɛɾ ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt aɪn vˈɔlf ɡəvˈeːzən , diː ˈaʊɡən hˌɛtən blˈuːtɪɡɜ nˈɪçt fˈʊŋkəln kˈœnən . 
« 
dɑː frˈuːk ɪç : » ɪst dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪm hˈaʊzə , dˈiːteːrˌɪç ? « » ɪm hˈaʊs ? 
ɪç dˈɛŋkə vˈoːl ; 
dɔx vˈas zˈɪnət iːɾ , hˈɛɾ joːhˈanəs ? « 
» ɪç zˈɪnə , dˈiːteːrˌɪç , das ɪç ˈalzɔɡlˌaɪç mɪt iːm tsuː rˈeːdən hɑːbə . « 
ˌɑːbɜ dˈiːteːrˌɪç hˌatə baɪ bˈaɪdən hˈɛndən mɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
» ɡˈeːət nˈɪçt , joːhˈanəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɾˈɪŋənt ; 
» ɛɾtsˈɛːlət miːɾ tsʊm vˈeːnɪçstən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst ; 
dɛɾ ˈaltə hat ɔøç jˈɑː zˈɔnst vˈoːl ɡˈuːtən rˈat ɡəvˈʊst ! « 
» hˈɛɾnax , dˈiːteːrˌɪç , hˈɛɾnax ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
ʊnt ˈalzoː mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːs ɪç mˌaɪnə hˈɛndə ˌaʊs deːn zˌaɪnən . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» hˈɛɾnax , joːhˈanəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das vˈaɪs nˈuːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ! « 
ɪç ˌɑːbɜ ʃrˈɪt nˈuːn ˌyːbɜ deːn hˈoːf deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ zˈaɪ ˈeːbən ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , zˈɑːɡtə ˌaɪnə mˈakt , zoː ɪç ɪm hˈaʊsflˌuːɾ dɾˈʊm bəfrˈɑːktə . 
ɪç hˌatə dˌiːzəs tsˈɪmɜ , das ɪm ˌʊntɜhˈaʊzə lˈɑːk , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈeːɾst bətɾˈeːtən . 
ʃtˈat viː baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈeːl . 
bˈyːçɜ ʊnt kˈaɾtən , vɑːɾ hˈiːɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡəvˈafən , hˈantɾˌøːrə ʊnt ˈaɾkeːbˌʊsən , ˌaʊx ˈalɜˌaɾt jˈɑːkdɡərˌɛtə an deːn vˈɛndən ˈanɡəbɾˌaxt ; 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs ˈoːnə tsˈiːɾ ʊnt tsˈaɪɡətə an iːm zˈɛlbɜ , das nˈiːmant aʊf diː dˈaʊɜ ʊnt mɪt zˌaɪnən ɡˈantsən zˈɪnən hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlə . 
fˈast vˈɛːɾ ɪç an dɛɾ ʃvˈɛlə nɔx tsuːrˈykɡəvˌɪçən , dɑː ɪç aʊf dɛs jˈʊnkɜs » hɛrˈaɪn « diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət ; 
dɛn als ɛɾ zɪç fɔm fˈɛnstɜ tsuː miːɾ vˈantə , zˈɑːə ɪç ˌaɪnə rˌaɪtɜpɪstˈoːlə ɪn zˌaɪnɜ hˈant , an dˌeːrən rˈatʃloːs ɛɾ hˈantiːrətə . 
ɛɾ ʃˈaʊətə mɪç ˈan , als ˌɔp ɪç fɔn deːn tˈɔlən kˈɛːmə . 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡədˈeːnət ; 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , ziːˈuːɾ joːhˈanəs , vˈɛns nˈɪçt ʃˌoːn zaɪn ɡəʃpˈeːnstə ɪst ! « 
» iːɾ dˈaxtət , jˈʊŋkɜ vˈʊlf « , ɛntɡˈeːɡnət ɪç , ɪndˈeːm ɪç nˈɛːɜ tsuː iːm tɾˈɑːt , » ɛs mˈœçt dɛɾ ʃtɾˈɑːsən nɔx ˈandɾə fyːɾ mɪç ɡˈeːbən , als diː ɪn ˈɔøərə kˈamɜ fˈyːrən ! « 
 » zoː dˈaxtə ɪç , ziːˈuːɾ joːhˈanəs ! 
viː iːɾ ɡˈuːt rˈatən kˌœnt ! 
dɔx ˈɪmɜhˌɪn , iːɾ kˈɔmt miːɾ ˈeːbən rˈɛçt ; 
ɪç hˈɑːp ɔøç zˈuːxən lˈasən ! « 
ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə bˈeːptə vˈas , das viː aɪn lˈaʊɜnt raʊptˈiːɾ aʊf deːm ʃpɾˈʊŋə lˈɑːk , zoː das diː hˈant miːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns nɑːx deːm dˈeːɡən fˈuːɾ . 
jˈeːdənˌɔx ʃpɾˈɑːx ɪç : » hˈøːrət mɪç ʊnt ɡˈœnət miːɾ aɪn rˈuːɪç vˈɔɾt , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ ! « 
ɛɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈax mˌaɪnə rˈeːdə : » duː vˌɪɾst ɡəvˈoːɡən zaɪn , mɪç ˈeːɾstlɪç ˈaʊstsuːhˌøːrən ! 
ziːˈuːɾ joːhˈanəs « ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə , diː ˈeːɾst lˈaŋzɑːm vɑːrən , vˌ??dən ˈalmɛːlˌɪç ɡlaɪçvˈiː aɪn ɡəbɾˈyl , » fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , dɑː ɪç mɪt ʃvˈeːrəm kˈɔpf ɛɾvˈaxtə , dɑː fˈiːls miːɾ baɪ ʊnt rˈɔøətə mɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈarən , das ɪç ɪm rˈaʊʃ diː vˈɪldən hˈʊndə diːɾ aʊf diː fˈɛɾzən ɡəzˈɛtsət hˌatə ; 
zaɪt ˌɑːbɜ bˈɑːs ˈ??zəl miːɾ deːn fˈɛtsən fˈoːɾɡəhˌaltən , deːn ziː diːɾ ˌaʊs dˌaɪnəm fˈeːdɜbˌalk ɡərˈɪsən , baɪm hˌœlənˌɛleːmˈɛnt ! 
mɪç rˈɔøts nˈuːɾ nɔx , das miːɾ diː bəʃtˈiːn zˈɔlç ʃtˈyk ˈaɾbaɪt nˈaxɡəlˌasən ! « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈuːxtə ɪç tsuː vˈɔɾtə tsuː kˈɔmən ; 
ʊnt dɑː dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃvˈiːk , zoː dˈaxtə ɪç , das ɛɾ ˌaʊx hˈøːrən vˈyɾdə . 
» 
jˈʊŋkɜ vˈʊlf « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɛsɪst ʃˌoːn vˈɑːɾ , ɪç bɪn kˈaɪn ˈeːdəlmˌan ˌɑːbɜ ɪç bɪn kˈaɪn ɡərˈɪŋɜ mˈan ɪn mˌaɪnɜ kˈʊnst ʊnt hˈɔfə , ɛs ˌaʊx vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡɾˈøːsərən ɡlˈaɪçtsʊtˌuːn ; 
zoː bˈɪtə ɪç ɔøç ɡətsˈiːməntlɪç , ɡeːbˈeːt ˈɔøərə ʃvˈɛstɜ kˌatarˈiːnɑː miːɾ tsʊm ˈeːɡeːmˌɑːl « dɑː ʃtˈɔktə miːɾ das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə . 
ˌaʊs zˌaɪnəm blˈaɪçən ˈantlˌɪts ʃtˈaɾtən mɪç diː ˈaʊɡən dɛs ˈaltən bˈɪldəs ˈan ; 
aɪn ɡˈɛlənt lˈaxən ʃlˈuːk miːɾ ɪn das ˈoːɾ , aɪn ʃˈuːs dan bɾˈax ɪç tsuːzˈamən ʊnt hˈøːrətə nˈuːɾ nɔx , viː miːɾ dɛɾ dˈeːɡən , deːn ɪç ˈoːn ɡədˈaŋkən fˈast ɡətsˈoːɡən hˌatə , klˈɪrənt ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː bˈoːdən fˈiːl . 
ɛs vɑːɾ mˈançə vˈɔxə danˈax , das ɪç ɪn deːm ʃˌoːn blˈaɪçərən zˈɔnənʃˌaɪn aʊf ˌaɪnəm bˈɛŋkçən fˌɔɾ deːm lˈɛtstən hˈaʊs dɛs dˈɔɾfəs zˈɑːs , mɪt mˈatən blˈɪkən nɑːx deːm vˈalt hɪnˈyːbɜʃˌaʊənt , an dˈɛsən jˈɛnzaɪtˌɪɡəm rˈandə das hˈɛrənhˌaʊs bəlˈeːɡən vɑːɾ . 
mˌaɪnə tˈøːrɪçtən ˈaʊɡən zˈuːxtən ʃtˈeːts aʊfs nˈɔøə deːn pˈʊŋkt , vˌoː , viː ɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlətə , kˈatarˌiːnəns kˈɛmɜlˌaɪn fɔn dɾˈyːbən aʊf diː ʃˌoːn hˈɛɾpstlɪç ɡˈɛlbən vˈɪpfəl ʃˈaʊə ; 
dɛn fɔn iːɾ zˈɛlbɜ hˌatə ɪç kˈaɪnə kˈʊndə . 
man hˌatə mɪç mɪt mˌaɪnɜ vˈʊndə ɪn diːs hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , das fɔn dɛs jˈʊnkɜs vˈalthyːtɜ bəvˈoːnt vˌ??də ; ʊnt ˈaʊsɜ dˌiːzəm mˈan ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt ˌaɪnəm miːɾ ˈʊnbəkˌantən çˈiːr??ɡˌʊs vɑːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnəs lˈaŋən lˈɑɡɜs nˈiːmant tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən . 
fɔn vˈanən ɪç deːn ʃˈuːs ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾhˈaltən , dɑːrˈyːbɜ hat mɪç nˈiːmant bəfrˈɑːkt , ʊnt ɪç hɑːbə nˈiːmandəm kˈʊndə ɡəɡˈeːbən ; 
dɛs hɛɾtsˈoːks ɡərˈɪçtə ɡˌeːɡən hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs zˈoːn ʊnt kˈatarˌiːnəns bɾˈuːdɜ ˈantsuːrˌuːfən , kˈɔntə nˈɪmɜ miːɾ tsuː zˈɪnə kˈɔmən . 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç dˈɛsən ˌaʊx vˈoːl ɡətɾˈœstən ; 
nɔx ɡlˈaʊphaftɜ jˈeːdɔx , das ɛɾ ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən tɾˈɔtsətə . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ maɪn ɡˈuːtɜ dˈiːteːrˌɪç dɑː ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ hˌatə miːɾ ɪn dɛs jˈʊnkɜs ˈaʊftɾˌɑːɡə tsvˈaɪ rˈɔlən ˈʊnɡˌɑrɪʃɜ duːkˈɑːtən ˌyːbɜbɾˈaxt als lˈoːn fyːɾ kˈatarˌiːnəns bˈɪlt , ʊnt ɪç hˌatə das ɡˈɔlt ɡənˈɔmən , ɪn ɡədˈaŋkən , ɛs zˈaɪ aɪn tˈaɪl fɔn dˌeːrən ˈɛɾbə , fɔn deːm ziː als maɪn vˈaɪp vˈoːl ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt tsuː fˈiːl ɛmpfˈɑːən vˈyɾdə . 
tsuː ˌaɪnəm tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛç mɪt dˈiːteːrˌɪç , nɑːx deːm mɪç zˈeːɾ fɛɾlˈaŋətə , hˌatə ɛs miːɾ nˈɪçt ɡərˈatən vɔlən , mˈɑːsən das ɡˈɛlbə fˈʊksɡeːzˌɪçt mˌaɪnəs vˈɪɾtəs ˈalaʊɡˌɛnblɪks ɪn mˌaɪnə kˈamɜ ʃˈaʊtə ; 
dɔx vˌ??də zoː fˈiːl miːɾ kˈʊnt , das dɛɾ jˈʊŋkɜ nˈɪçt nɑːx kˈiːl ɡərˈaɪzət ʊnt kˌatarˈiːnɑː zˈaɪtɜ fɔn nˈiːmandəm vˈeːdɜ ɪn hˈoːf nɔx ɡˈaɾtən vɑːɾ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ; 
kˈaʊm kˈɔntə ɪç nɔx deːn ˈaltən bˈɪtən , das ɛɾ deːm frˈɔølaɪn , vˌɛn zˈɪçs tɾˈɛfən mˈœçtə , mˌaɪnə ɡɾˈyːsə zˈɑːɡə , ʊnt das ɪç bˈalt nɑːx hˈɔlant tsuː rˈaɪzən , ˌɑːbɜ bˈɛldɜ nɔx tsuːrˈyktsuːkˌɔmən dˈɛçtə , vˈas ˈaləs ɪn tɾˈɔøən ˈaʊstsuːrˌɪçtən ɛɾ miːɾ dan ɡəloːbˈeːtə . 
ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌɑːbɜ danˈax diː ˈalɜɡɾˌøːsəstə ˈʊnɡədˌʊlt , zoː das ɪç , ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛs çˈiːr??ɡˌʊs ʊnt bəfˈoːɾ ɪm vˈaldə dɾˈyːbən nɔx diː lˈɛtstən blˈɛtɜ fɔn deːn bˈɔømən fˈiːlən , mˌaɪnə rˈaɪzə ɪns vˈɛɾk zˈɛtsətə ; 
lˈaŋətə ˌaʊx ʃˌoːn nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst vˈoːlbəhˌaltən ɪn dɛɾ hˈɔllˌɛndɪʃən hˈaʊptstat ˈan , ˈalvoː ɪç fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən ɡˈɑːɾ lˈiːbɾaɪç ɛmpfˈaŋən vˌ??də , ʊnt mˈɔxtə ɛs ˌaʊx fˈɛɾnɜ fˌɔɾ aɪn ɡlˈyklɪç tsˈaɪçən vˈoːl ɛɾkˈɛnən , das tsvˈoː bˈɪldɜ , zoː ɪç dˈɔɾt tsuːrˈykɡəlˌasən , d??ç diː hˈylfsbeːrˌaɪtə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ mˌaɪnəs tˈɔøərən mˈaɪstɜs vˈɑːn dɛɾ hˈeːlst bˈaɪdə tsuː ˈanzˌeːnlɪçən pɾˈaɪzən fɛɾkˈaʊfət vɑːrən . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ dˈɛsən nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk : aɪn miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ vˈoːl ɡəvˈoːɡənɜ kˈaʊfhɛɾ lˈiːs miːɾ zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə nˈuːɾ aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət , das ɪç fyːɾ zaɪn nɑːx deːm hˈɑːk fɛɾhˈaɪratətəs tˈœçtɜlˌaɪn zaɪn bˈɪldniːs mˈɑːlən mˈøːɡə ; 
ʊnt vˌ??də miːɾ ˌaʊx zoːfˈɔɾt aɪn rˈaɪçɜ lˈoːn dɑːfˈyːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən . 
dɑː dˈaxtə ɪç , vˌɛn ɪç zˈɔlçəs nɔx fɔlˈɛndətə , das dan ɡənˈuːk dɛs hˈɛlfəndən meːtˈaləs ɪn mˌaɪnən hˈɛndən vˈɛːrə , ʊm ˌaʊx ˈoːnə ˈandərə mˈɪtəl kˈatarˌiːnən ɪn aɪn vˈoːl bəʃtˈɛlət hˈaɪmveːzən ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
mˈaxtə mɪç ˈalzoː , dɑː maɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡˈœnɜ dˈɛsəlbˌɪɡən zˈɪnəs vɑːɾ , mɪt ˈaləm ˈaɪfɜ an diː ˈaɾbaɪt , zoː das ɪç bˈalt deːn tˈɑːk mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɡˈɑːɾ frˈøːlɪç nˈɑː ʊnt nˈɛːɜ rˈykən zˈɑːə , ˈʊnˌaxtənt , mɪt vˈas fˌɔɾ ˈyblən ˈanʃtˌɛndən ɪç dɾˈyːbən nɔx tsuː kˈɛmpfən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ dɛs mˈɛnʃən ˈaʊɡən zˈeːən das dˈʊnkəl nˈɪçt , das fˌɔɾ iːm ɪst . 
als nˈuːn das bˈɪlt fɔlˈɛndət vɑːɾ ʊnt rˈaɪçlɪç lˈoːp ʊnt ɡˈɔlt ʊm dˈɛsən vˈɪlən miːɾ tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , dɑː kˈɔntə ɪç nˈɪçt fˈɔɾt . 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə nˈɪçt ɡəˈaxtət , diː ʃlˈɛçt ɡəhˈaɪltə vˈʊndə vˈaɾf mɪç viːdɜʊm dˈɑniːdɜ . 
ˈeːbən vˌ??dən tsʊm vˈaɪhnaxtsfəstə aʊf ˈalən ʃtɾˈɑsənplˌɛtsən diː vˈafəlbˌuːdən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , dɑː bəɡˈan maɪn zˈiːçtʊm ʊnt hˈiːlt mɪç lˈɛŋɜ als das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡəfˈɛsəlt . 
tsvɑːɾ dɛɾ bˈɛstən ˈaɾtstɛskˌʊnst ʊnt lˈiːbɾaɪçɜ frˌɔøndɛspflˈeːɡə vɑːɾ kˈaɪn mˈaŋəl , ˌɑːbɜ ɪn ˈɛŋstən zˈɑːə ɪç tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk fɛɾɡˈeːən , ʊnt kˈaɪnə kˈʊndə kˈɔntə fɔn iːɾ , kˈaɪnə tsuː iːɾ kˈɔmən . 
ˈɛntlɪç nɑːx hˈaɾtɜ vˈɪntɜtsˌaɪt , dɑː dɛɾ tsˈuːiːdɜzˌeː vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡɾˈyːnən vˈɛlən ʃlˈuːk , ɡəlˈaɪtˌeːtən diː frˈɔøndə mɪç tsʊm hˈɑːfən ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛs frˈoːən mˈʊtəs nˈɑːm ɪç ˈɪtst ʃvˈeːrə hˈɛɾtsənzˌɔɾɡə mɪt an bˈɔɾt . 
dɔx ɡˈɪŋ diː rˈaɪzə rˈaʃ ʊnt ɡˈuːt fɔn ʃtˈatən . 
fɔn hˈamb??k ˌaʊs fˈuːɾ ɪç mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən pˈɔst ; 
dan , viː fˌɔɾ nˈuːn fˈast ˌaɪnəm jˈɑːrə hˈiːbeːvˌoːɾ , vˈandɜtə ɪç tsuː fˈuːsə d??ç deːn vˈalt , an deːm nɔx kˈaʊm diː ˈeːɾstən ʃpˈɪtsən ɡɾˈyːnətən . 
tsvɑːɾ pɾˈoːptən ʃˌoːn diː fˈɪŋkən ʊnt diː ˈamɜn ˌiːrən lˈɛntsɡeːzˌaŋ ; 
dɔx vˈas kˈymɜtən ziː mɪç hˈɔøtə ! 
ɪç ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs hˈɛrənɡˌuːt ; zˈɔndɜn , zoː ʃtˈaɾk maɪn hˈɛɾts ˌaʊx klˈɔpfətə , ɪç bˈoːk zˈaɪtvɛɾts ap ʊnt ʃrˈɪt am vˈaldɛsrˌant ɛntlˈaŋ deːm dˈɔɾfə tsˈuː . 
dɑː ʃtˈʊnt ɪç bˈalt ɪn hˈɑːns ˈɔtzəns kɾˈuːk ʊnt iːm ɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː mɪç zˈɛltzɑːm ˈan , mˈaɪnətə ˌɑːbɜ dan , ɪç lˈasə jˈɑː rˈɛçt mˈʊntɜ . 
» nˈuːɾ « , fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ , » mɪt deːn ʃˈiːsbyksən mˈysət iːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ʃpˈiːlən ; 
diː mˈaxən ˈɛɾɡərə flˈɛkən als zoː aɪn mˈɑlɜpˌɪnzəl . 
« ɪç lˈiːs iːn ɡˈɛɾn baɪ zˈɔlçɜ mˈaɪnʊŋ , zˈoː , viː ɪç vˈoːl mˈɛɾkətə , hˈiːɾ ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtət vɑːɾ , ʊnt tˈɑːt fˌɔɾs ˈeːɾstə ˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx deːm ˈaltən dˈiːteːrˌɪç . 
dɑː mˈʊstə ɪç fɛɾnˈeːmən , das ɛɾ nɔx fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən vˈɪntɜʃnˌeː , viː ɛs zoː ʃtˈaɾkən lˈɔøtən vˈoːl pˈasiːrət , ˌaɪnəs plˈœtslɪçən , vˌɛn ˌaʊx ɡəlˈɪndən tˈoːdəs fɛɾfˈɑːrən zˈaɪ . 
» dɛɾ frˈɔøət zɪç « , zˈɑːɡtə hˈɑːns ˈɔtzən , » das ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾn dɑː dɾˈoːbən kˈɔmən ; 
ʊnt ɪst fyːɾ iːn ˌaʊx bˈɛsɜ zˈoː . « 
» ˈamən ! « zˈɑːɡtə ɪç ; » maɪn hˈɛɾtsliːbɜ ˈaltɜ dˈiːteːrˌɪç ! « ˈɪndeːs ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts nˈuːɾ , ʊnt ˈɪmɜ bˈaŋɜ , nɑːx ˌaɪnɜ kˈʊndʃaft fɔn kˈatarˌiːnən zˈɔøftsətə , nˈɑːm mˌaɪnə fˈ??çtzɑːmə tsˈʊŋə ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx bəklˈɔmən : 
» vˈas mˈaxət dɛn ˈɔøɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ fɔn dɛɾ rˈɪʃ ? « 
» ˈoːhoː « , lˈaxtə dɛɾ ˈaltə ; 
» dɛɾ hat aɪn vˈaɪp ɡənˈɔmən , ʊnt ˌaɪnə , diː iːn ʃˌoːn tsuː rˈɪçtə zˈɛtsən vˌɪɾt . « 
nˈuːɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃrˈɑːk ɪç , dɛn ɪç zˈɑːɡtə miːɾ zˈɔɡlaɪç , das ɛɾ nˈɪçt zoː fɔn kˈatarˌiːnən rˈeːdən vˈyɾdə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ dan deːn nˈɑːmən nˈantə , zoː vˈɑɾs aɪn ˈɛltlɪç , ˌɑːbɜ rˈaɪçəs frˈɔølaɪn ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ; 
fˈɔɾʃətə ˈalzoː mˈʊtɪç vˈaɪtɜ , vˈiːs dɾˈyːbən ɪn hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs hˈaʊs bəʃtˈɛlət zˈaɪ , ʊnt viː das frˈɔølaɪn ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ mɪt aɪnˈandɜ hˈaʊsˌeːtən . 
dɑː vˈaɾf dɛɾ ˈaltə miːɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə zˈɛltzɑːmən blˈɪkə tsˈuː . 
» iːɾ mˌaɪnət vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ˈaltə tˈyɾm ʊnt mˈaʊɜn nˈɪçt ˌaʊx plˈaʊdɜn kˈœntən ! « 
» vˈas zˈɔls dɛɾ rˈeːdə ? « rˈiːf ɪç ; ˌɑːbɜ ziː fˈiːl miːɾ sˈɛntnɜʃvˌeːɾ aʊfs hˈɛɾts . 
» nˈuːn , hˈɛɾ joːhˈanəs « , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈɑːə miːɾ ɡˈɑːɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɪn diː ˈaʊɡən , » vˌoː das frˈɔølaɪn hˈɪnkɔmən , das vˌɛɾdət dɔx iːɾ am bˈɛstən vˈɪsən ! 
iːɾ zˈaɪt dˈɛɾtsaɪt ɪm hˈɛɾpst jˈɑː nˈɪçt tsʊm lˈɛtstən hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːɾ vˈʊndɜts mɪç , das iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜkˈɔmən ; 
dɛn jˈʊŋkɜ vˈʊlf vˌɪɾt , dˈɛŋk ɪç , nˈɪçt ˈeːbən ɡˈuːtə mˈiːn tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl ɡəmˈaxət hˈɑːbən . 
« ɪç zˈɑː deːn ˈaltən mˈɛnʃən ˈan , als zˈaɪ ɪç zˈɛlbɜ hˌɪntɜzˈɪnɪç vˌɔɾdən ; 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm miːɾ plˈœtslɪç aɪn ɡədˈaŋkə . 
» ˈʊnɡlˌyksman ! « ʃrˈiː ɪç , » iːɾ ɡlaʊbˈeːt dɔx nˈɪçt ɛtvˈɑːn , das frˈɔølaɪn kˌatarˈiːnɑː zˈaɪ maɪn ˈeːeːvˌaɪp ɡəvˌɔɾdən ? « 
» nˈuːn , lˈasət mɪç nˈuːɾ lˈoːs ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə dɛn ɪç ʃˈytəltə iːn an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn . 
 » vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan ! 
ɛs ɡˈeːt diː rˈeːdə zˈoː ! 
aʊf ˈalə fˈɛl ; 
zaɪt nˈɔøjɑːɾ ɪst das frˈɔølaɪn ɪm ʃlˈoːs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
« 
ɪç ʃvˈuːɾ iːm tsˈuː , dˈɛɾtsaɪt zˈaɪ ɪç ɪn hˈɔlant kɾˈaŋk ɡəlˈeːɡən ; 
ɪç vˈɪsə nˈɪçts fɔn ˈaleːdəm . 
ˌɔb ɛɾ ˈɛs ɡəɡlaʊbˈeːt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
alˈaɪn ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ kˈʊnt , ɛs zˌɔlə dˈɛɾmɑːlən aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ɡˈaɪstlɪçɜ tsuːɾ nˈaxtsaɪt ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt aʊf deːn hˈɛrənhˌoːf ɡəkˈɔmən zaɪn ; 
tsvɑːɾ hɑːbə bˈɑːs ˈ??zəl das ɡəzˌɪntə ʃˌoːn tsˈaɪtˌiːk ɪn ˌiːrə kˈamɜn ɡətɾˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛɡdə ˌaɪnə , zoː d??ç diː tˈyɾspalt ɡəlˈaʊʃət , vˈɔlə ˌaʊx mɪç ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə hˌɑːbən ɡˈeːən zˈeːən ; 
dan ʃpˈɛːtɜ hˌɛtən ziː dˈɔøtlɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən ˌaʊs deːm tˈɔɾhaʊs fˈɑːrən hˈøːrən , ʊnt zˈaɪən zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt nˈuːɾ nɔx bˈɑːs ˈ??zəl ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪn deːm ʃlˈoːs ɡəvˈeːzən . 
vˈas ɪç fɔn nˈuːn an ˈaləs ʊnt ˈɪmɜ dɔx fɛɾɡˈeːbəns ˌʊntɜnˈɔmən , ʊm kˈatarˌiːnən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːɾ tsuː fˈɪndən , das zˌɔl nˈɪçt hˈiːɾ fɛɾtsˈaɪçnət vˌɛɾdən . 
ɪm dˈɔɾf vɑːɾ nˈuːɾ das tˈøːrɪçtə ɡəʃvˈɛts , dɑːfˈɔn hˈɑːns ˈɔtzən mɪç diː pɾˈoːbə ʃmˈɛkən lˈasən ; 
dɑːrˈʊm mˈaxətə ɪç mɪç aʊf nɑːx deːm ʃtˈɪftə tsuː hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs ʃvˈɛstɜ ; 
ˌɑːbɜ diː dˈɑːmə vɔltə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ zɪç lˈasən ; 
vˌ??də ɪm ˈyːbɾɪɡən miːɾ ˌaʊx bərˈɪçtət , das kˈaɪnɜlˌaɪ jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ baɪ iːɾ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
dɑː rˈaɪzətə ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt dˈeːmytˌɪçtə mɪç ˈalzoː , das ɪç nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs fɔn dɛɾ rˈɪʃ ɡˈɪŋ ʊnt als aɪn bˈɪtəndɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaltən vˈiːdɜzˌaxɜ hɪntɾˈɑːt . 
dɛɾ zˈɑːɡtə hˈøːnɪʃ , ɛs mˈøːɡə vˈoːl dɛɾ bˈuːts das vˈœɡlaɪn zɪç ɡəhˈoːlət hˈɑːbən ; 
ɛɾ hɑːbə deːm nˈɪçt nˈaxɡɛʃˌaʊt ; 
ˌaʊx hˈaltə ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊfʃlˌɑːk mˈeːɾ mɪt deːnən fɔn hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs hˈoːfə . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈʊlf ɡˈɑːɾ , dɛɾ dɑːfˈɔn fɛɾnˈɔmən hˌɑːbən mˈɔxtə lˈiːs nɑːx hˈɑːns ˈɔtzəns kɾˈuːɡə zˈɑːɡən , zoː ɪç mɪç ˌʊntɜʃtˈyndə , ˌaʊx tsuː iːm tsuː dɾˈɪŋən , ɛɾ vˈyɾdə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn hˈʊndən hˈɛtsən lˈasən . 
dɑː bɪn ɪç ɪn deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən ʊnt hˈɑːp ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊxdiːp am vˈeːɡ aʊf iːn ɡəlˈaʊɜt ; 
diː ˈaɪzən zɪnt fɔn dɛɾ ʃˈaɪdə blˈoːs ɡəvˌɔɾdən ; 
viːɾ hˌɑːbən ɡəfˈɔxtən , bɪs ɪç diː hˈant iːm vˈʊnt ɡəhˈaʊən ʊnt zaɪn dˈeːɡən ɪn diː bˈyʃə flˈoːk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːə mɪç nˈuːɾ mɪt zˌaɪnən bˈøːzən ˈaʊɡən ˈan ; 
ɡəʃpɾˈɔxən hat ɛɾ nˈɪçt . 
tsuːlˈɛtst bɪn ɪç tsuː lˈɛŋərəm fɛɾblˈaɪbən nɑːx hˈamb??k kˈɔmən , fɔn vˌoː ˌaʊs ɪç ˈoːnə ˈanʃtˌant ʊnt mɪt ɡɾˈøːsərɜ ˈʊmzˌɪçt mˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən tsuː bətɾˈaɪbən dˈaxtə . 
ɛsɪst ˈaləs dɔx ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl fˌɔɾs ˈeːɾstə nˈuːn diː fˈeːdɜ rˈuːən lˈasən . 
dɛn fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt daɪn bɾˈiːf , maɪn lˈiːbɜ jˈoːziːˌɑːs ; 
ɪç zˌɔl daɪn tˈœçtɜlˌaɪn , mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zˈeːl . 
ˌɛnkəlˈiːn , ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə hˈeːbən . 
ɪç vˌɛɾdə aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə deːm vˈaldə foːɾbˈaɪfˌɑːrən , zoː hˈɪntɜ hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs hˈoːf bəlˈeːɡən ɪst . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs ɡəhˈœɾt jˈɑː dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ʃtˈɛɾn 
hˈiːɾ ʃlˈiːst das ˈeːɾstə hˈɛft dɛɾ hˈantʃrˌɪft . 
hˈɔfən viːɾ das dɛɾ ʃrˈaɪbɜ aɪn frˈøːlɪçəs tˈaʊfəst ɡəfˈaɪɜt ʊnt ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft an frˈɪʃɜ ɡeːɡənvˈaɾt zaɪn hˈɛɾts ɛɾkvˈɪkt hɑːbə . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən aʊf deːm ˈaltən bˈɪlt miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt tsvˈaɪfəln , dɛɾ ʃˈøːnə ˈɛɾnstə mˈan vɑːɾ hˈɛɾ ɡˈɛɾhaɾdˌʊs . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ jˈeːnɜ tˈoːtə knˈɑːbə , deːn iːm mˈaɪstɜ joːhˈanəs hˈiːɾ zoː zˈanft ɪn zˌaɪnən ˈaɾm ɡeːbˈɛtət hˌatə ? 
zˈɪnənt nˈɑːm ɪç das tsvˈaɪtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈɛtstə hˈɛft , dˈɛsən ʃrˈɪftsyːɡə ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs ˈʊnzˌɪçərɜ ɛɾʃˈiːnən . 
ɛs lˈaʊtətə viː fˈɔlkt : 
ɡəlˈiːk ˈɑːs rˈoːk ˈʊn ʃtˈoːf fɛɾsvˈɪnt , ˈalzoː zɪnt ˈɔk dˈeː mˈɪnʃɛŋkˌɪnt . 
dɛɾ ʃtˈaɪn , dɑːrˈaʊf dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaɪnɡəhˌaʊən ʃtˈeːən , zˈɑːs ˌɔp deːm tˈyɾziːms ˌaɪnəs ˈaltən hˈaʊzəs . 
vˌɛn ɪç dɑːrˈan foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , mˈʊstə ɪç ˈaltsaɪt mˌaɪnə ˈaʊɡən dɑːhˈɪn vˈɛndən , ʊnt aʊf mˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərˌʊŋən ɪst dan zˈɛlbɪɡɜ ʃpɾˈʊx ˈɔft lˈaŋə maɪn bəɡlˈaɪtɜ blˈiːbən . 
dɑː ziː ɪm lˈɛtstən hˈɛɾbstə das ˈaltə hˈaʊs ˈapbɾˌaxən , hɑːbə ɪç ˌaʊs deːn tɾˈymɜn dˌiːzən ʃtˈaɪn ɛɾʃtˈandən , ʊnt ɪst ɛɾ hˈɔøtə ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ˌɔp dɛɾ tˈyːrə mˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈaɪnɡəmˌaʊɜt vˌɔɾdən , vˌoː ɛɾ nɑːx miːɾ nɔx mˈançən , dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːt , an diː nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈɪɾdɪʃən ɛɾˈɪnɜn mˈøːɡə . 
miːɾ ˌɑːbɜ zˌɔl ɛɾ ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ zaɪn , ˈeːbeːvˌoːɾ ˌaʊx an mˌaɪnɜ ˈuːɾ dɛɾ vˈaɪzɜ ʃtˈɪlə ʃtˈeːt , mɪt dɛɾ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
dɛn duː , mˌaɪnɜ lˈiːbən ʃvˈɛstɜ zˈoːn , dɛɾ duː nˈuːn bˈalt maɪn ˈɛɾbə zaɪn vˌɪɾst , mˈøːɡəst mɪt mˌaɪnəm klˈaɪnən ɛɾdˈɛŋuːtə dan ˌaʊx maɪn ɛɾdˈɛnlaɪt dɑːhˈɪnnˌeːmən , zoː ɪç baɪ mˌaɪnɜ lˈeːptsaɪt nˈiːmandəm , ˌaʊx , ˈalɜ lˈiːbə ˈoːneːrˌaxtət , diːɾ nˈɪçt hɑːbə ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈøːɡən . 
ˈiːtəm : ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç kˌɑːm ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn dˌiːzə ʃtˈat an dɛɾ nˈɔɾdzeː ; 
mˈɑːsən fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪçən bɾˈantvaɪnbɾˌɛnɜvˈɪtvən miːɾ dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk vˌɔɾdən , diː ˈaʊfɛɾvˌɛkʊŋ lˈɑtsarˌiː tsuː mˈɑːlən , vˈɛlçəs bˈɪlt ziː tsʊm ʃˈʊldɪɡən ʊnt frˈɔøntlɪçən ɡədˈɛçtniːs ˌiːrəs zˈeːlɪɡən , dɛɾ hˈiːzɪɡən kˈiːɾçən ˌɑːbɜ tsʊm tsˈiːɾˌat tsuː ʃtˈɪftən ɡədˈaxtə , ˈalvoː ɛs dɛn ˌaʊx nɔx hˈɔøtə ˌyːbɜ deːm tˈaʊfʃtaɪnə mɪt deːn fˈiːɾ ˈɑpɔstəln tsuː ʃˈaʊən ɪst . 
dɑːnˈeːbən vˈynʃtə ˌaʊx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , hˈɛɾ tˈiːtʊs ˈɑːksən , zoː frˈyːɜ ɪn hˈamb??k tˈʊmhɛɾ ʊnt miːɾ fɔn dˈɔɾt bəkˈant vɑːɾ , zaɪn kˈɔntɜfˌaɪ fɔn miːɾ ɡəmˈɑːlət , zoː das ɪç fyːɾ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt alhˈiːɾ tsuː ʃˈafən hˌatə . 
maɪn lˌoːzamˈɛnt ˌɑːbɜ hˌatə ɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʊnt ˈɛltərən bɾˈuːdɜ , dɛɾ zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn das zˌɛkɾeːtˌɑrɪˈɑːt dɛɾ ʃtˈat bəklˈaɪdətə ; 
das hˈaʊs , dɑːrˈɪn ɛɾ als ˈʊnbəvˌaɪptɜ mˈan lˈeːptə , vɑːɾ hˈoːx ʊnt rˈɔømlɪç , ʊnt vɑːɾ ɛs dˈasəlbˌɪç hˈaʊs mɪt deːn tsvˈoː lˈɪndən an dɛɾ ˈɛkən fɔn mˈaɾkt ʊnt kɾˈɛːmɜstɾˌɑːsə , voːrˈɪn ɪç , naxdˈeːm ɛs d??ç mˌaɪnəs lˈiːbən bɾˈuːdɜs hˈɪntɾɪt miːɾ ˈanɡəʃtˌɔɾbən , ˈanˌɪtst als ˈaltɜ mˈan nɔx lˈeːbə ʊnt dɛɾ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːn fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən lˈiːbən ɪn dˈeːmʊt ɛntɡeːɡənhˈarə . 
mˌaɪnə vˈɛɾkʃtɛtə hˌatə ɪç miːɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən pˈeːzəl dɛɾ vˈɪtvə ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
ɛs vɑːɾ dˈɔɾtən aɪn ɡˈuːtəs ˌoːbɜlˈɪçt tsuːɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt bəkˌɑːm ˈaləs ɡəmˈaxt ʊnt ɡəʃtˈɛlət , viː ɪç ɛs fɛɾlˈaŋən mˈɔxtə . 
nˈuːɾ das diː ɡˈuːtə frˈaʊ zˈɛlbɜ ɡˈɑːɾ tsuː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ ; 
dɛn ˈalaʊɡˌɛnblɪklˌɪç kˌɑːm ziː dɾˈaʊsən fɔn ˌiːrəm ʃˈaŋktɪʃ tsuː miːɾ hˈɛɾɡətɾˌɔtət mɪt ˌiːrən blˈɛçɡeːmˌɛːsən ɪn dɛɾ hˈant ; 
dɾˈɛŋtə mɪt ˌiːrɜ vˈoːlbəlˌaɪptaɪt miːɾ aʊf deːn mˈalstɔk ʊnt rˈɔx an mˌaɪnəm bˈɪlt hɛrˈʊm ; 
ɡˈɑːɾ ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs , dɑː ɪç zoːˈeːbən deːn kˈɔpf dɛs lˈɑtsarˌʊs ˌʊntɜmˈɑːlət hˌatə , fɛɾlˈaŋtə ziː mɪt fˈiːl ˌyːbɜflˈysɪɡən vˈɔɾtən , dɛɾ ˈaʊfɛɾvˌɛktə mˈan zˌɔlə das ˈantlˌɪts ˌiːrəs zˈeːlɪɡən tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈɛlən , ˈɔpʃoːn ɪç dˌiːzən zˈeːlɪɡən dɔx nˈiːmɑːlən tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən , fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌaʊx fɛɾnˈɔmən hˌatə , das zˈɛlbɪɡɜ , viː ɛs diː bɾˈɛnɜ pflˈeːɡən , das tsˈaɪçən zˌaɪnəs ɡəvˈɛɾbəs als ˌaɪnə blˈaʊrɔtə nˈɑːzən ɪm ɡəzˈɪçt hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən ; 
dɑː hɑːbə ɪç dˈɛn , viː man ɡlˈaʊbən mˈɑːk , deːm ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən vˈaɪbə ɡˈɑːɾ hˈaɾt deːn dˈaʊmən ɡeːɡənhˈaltən mˈysən . 
als dan fɔn dɛɾ ˈaʊsəndˌiːlə hˈeːɾ vˈiːdɜ nˈɔøə kˈʊndʃaft nɑːx iːɾ ɡərˈuːfən ʊnt mɪt deːn ɡəmˈɛːsən aʊf deːn ʃˈaŋk ɡəklˈɔpfət , ʊnt ziː ˈɛntlɪç fɔn miːɾ lˈasən mˈysən , dɑː zˈaŋk miːɾ diː hˈant mɪt deːm pˈɪnzəl ɪn deːn ʃˈoːs , ʊnt ɪç mˈʊstə plˈœtslɪç dɛs tˈɑːɡəs ɡədˈɛŋkən , dɑː ɪç ˌaɪnəs ɡˈɑːɾ ˈandɜn zˈeːlɪɡən ˈantlˌɪts mɪt deːm ʃtˈɪftə nˈaxɡeːbˌɪldət , ʊnt vˈeːɾ dɑː ɪn dɛɾ klˈaɪnən kapˈɛlə zoː ʃtˈɪl baɪ miːɾ ɡəʃtˈandən zˈaɪ . 

ʊnt ˈalzoː rˈykvɛɾts zˈɪnənt , zˈɛtsətə ɪç mˌaɪnən pˈɪnzəl vˈiːdɜ ˈan ; 
als ˌɑːbɜ zˈɛlbɪɡɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən , mˈʊstə ɪç tsuː ˈaɪɡənɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəvˈɑːrən , das ɪç diː tsˈyːɡə dɛs ˈɛdlən hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs ɪn dɛs lˈɑtsarˌiː ˈanɡəzˌɪçt hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
ˌaʊs zˌaɪnəm lˈaɪlax blˈɪktə dɛs tˈɔtən ˈantlˌɪts ɡlaɪçvˈiː ɪn ʃtˈʊmɜ klˈɑːɡə ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ɪç ɡədˈaxtə : 
zoː vˌɪɾd ɛɾ diːɾ ˈaɪnstmˌɑːls ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ! 
ɪç kˈɔntə hˈɔøt nˈɪçt vˈaɪtɜ mˈɑːlən , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ fˈɔɾt ʊnt ʃlˈɪç aʊf mˌaɪnə kˈamɜ ˈoːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ˈalvoː ɪç mɪç ans fˈɛnstɜ zˈɛtstə ʊnt d??ç deːn ˈaʊsʃnˌɪt dɛɾ lˈɪndənbˌɔømə aʊf deːn mˈaɾkt hɪnˈabzˌɑː . 
ɛs ɡˈɑːp ˌɑːbɜ ɡɾˈoːs ɡəvˈyːl dˈɔɾt , ʊnt vɑːɾ bɪs dɾˈyːbən an diː rˈatsvɑːɡə ʊnt vˈaɪtɜ bɪs tsuːɾ kˈiːɾçən ˈaləs fˈɔl fɔn vˈɑːɡən ʊnt mˈɛnʃən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn dˈɔnɜstˌɑːk ʊnt nɔx tsuːɾ ʃtˈʊndə , das ɡˈast mɪt ɡˈastə hˈandəln dˈ??ftə , ˈalzoː das dɛɾ ʃtˈatknɛçt mɪt deːm ɡɾˈiːpɜ mˈyːsɪç aʊf ˌʊnzərəs nˌɑːxbɑːrən bˈaɪʃlɑːk zˈɑːs , mˈɑːsən ɛs fˌɔɾ dɛɾ hˈant kˈaɪnə bɾˈyçən tsuː ɛɾhˈaʃən ɡˈɑːp . 
diː ˈɔstənfˌɛldɜ vˈaɪbɜ mɪt ˌiːrən rˈɔtən jˈakən , diː mˈɛːdçən fɔn deːn ˈɪnzəln mɪt ˌiːrən kˈɔpftyçɜn ʊnt fˈaɪnəm zˈɪlbɜʃmˌʊk , dˈatsvɪʃən diː hˈoːxɡətˌyɾmətən ɡətɾˈaɪdeːvˌɑːɡən ʊnt dɑːrˈaʊf diː bˈaʊɜn ɪn ˌiːrən ɡˈɛlbən lˈeːdɜhˌoːzən diːs ˈaləs mˈɔxtə vˈoːl aɪn bˈɪlt fyːɾ ˌaɪnəs mˈɑlɜs ˈaʊɡə ɡˈeːbən , tsuːmˈɑːl vˌɛn zˈɛlbɪɡɜ , viː ɪç , baɪ deːn hˈɔlɛndɜn ɪn diː ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈeːrə mˌaɪnəs ɡəmˈytəs mˈaxtə das bˈʊntə bˈɪlt miːɾ tɾˈyːbə . 
dɔx vɑːɾ ɛs kˈaɪnə rˈɔø , viː ɪç fˈoːɾhˌɪn an miːɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə ; 
aɪn zˈeːnənt lˈaɪt kˌɑːm ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ ˌyːbɜ mɪç ; 
ɛs tsɛɾflˈaɪʃətə mɪç mɪt vˈɪldən kɾˈalən ʊnt zˈɑː mɪç ɡlˈaɪçvoːl mɪt hˈɔldən ˈaʊɡən ˈan . 
dɾˈʊntən lˈɑːk dɛɾ hˈɛlə mˈɪtɑːk aʊf deːm vˈɪməlndən mˈaɾktə ; 
fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌɑːbɜ dˈɛmɜtə zˈɪlbɜnə mˈɔndnaxt , viː ʃˈatən ʃtˈiːɡən aɪn pˈɑːɾ tsˈakənɡˌiːbəl ˈaʊf , aɪn fˈɛnstɜ klˈɪɾtə , ʊnt ɡlˈaɪç viː ˌaʊs tɾˈɔømən ʃlˈuːɡən lˈaɪs ʊnt fˈɛɾn diː nˈaxtɪɡˌalən . 
ˈoː duː maɪn ɡˈɔt ʊnt maɪn ɛɾlˈøːzɜ , dɛɾ duː diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt bɪst , vˌoː vɑːɾ ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , vˌoː hˌatə mˌaɪnə zˈeːlə ziː tsuː zˈuːxən ? 
dɑː hˈøːrətə ɪç dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ fɔn ˌaɪnɜ hˈaɾtən ʃtˈɪmə mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən , ʊnt als ɪç hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , ɛɾzˈɑːə ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɑːɡərən mˈan ɪn dɛɾ ˈyːplɪçən tɾˈaxt ˌaɪnəs pɾˈeːdɪɡɜs , ˈɔpʃoːn zaɪn hˈɛrɪʃ ʊnt fˈiːnstɜ ˈantlˌɪts mɪt deːm ʃvˈaɾtsən hˈaʊptɑːɾ ʊnt deːm tˈiːfən ˈaɪnʃnˌɪt ˌɔp dɛɾ nˈɑːzə vˈoːl ˈeːɜ ˌaɪnəm kɾˈiːksman ˈanɡəʃtˌandən vˈɛːrə . 
ɛɾ vˈiːs zoːˈeːbən ˌaɪnəm ˈandɜn , ˌʊntɜzˈɛtstən mˈanə fɔn bˈɔøərˌɪʃəm ˈaʊszˌeːən , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç iːm ɪn ʃvˈaɾtsvɔlənən ʃtɾˈympfən ʊnt ʃnˈɑːlənʃˌuːən , mɪt zˌaɪnəm hˈantʃtˌɔkə nɑːx ˌʊnzərɜ hˈaʊstˌyːɾ tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst tsuːmˈɑːl d??ç das mˈaɾktɡeːvˌyːlə fɔn dˌanən ʃrˈɪt . 
dɑː ɪç dan ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf diː tˈyɾɡlɔkə ʃˈɛlən hˈœɾtə , ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈab ʊnt lˈuːt deːn frˈɛmdən ɪn das vˈoːŋeːmˌax , vˌoː ɛɾ fɔn deːm ʃtˈuːlə , dɑːrˈaʊf ɪç iːn ɡənˈœtɪçt , mɪç ɡˈɑːɾ ɡənˈaʊ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə . 
ˈalzoː vɑːɾ zˈɛlbɪɡɜ dɛɾ kˈystɜ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə nˈɔɾdən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ɛɾfˈuːɾ ɪç bˈalt , das man dˈɔɾt ˌaɪnən mˈɑːlɜ bɾˈaʊxə , dɑː man dɛs pˈastoːɾs bˈɪldniːs ɪn diː kˈɪɾçə ʃtˈɪftən vˈɔlə . 
ɪç fˈɔɾʃətə aɪn vˈeːnɪç , vˈas fyːɾ fɛɾdˈiːnst ʊm diː ɡəmˌaɪnə dˌiːzɜ zɪç ɛɾvˈɔɾbən hˌɛtə , das ziː zˈɔlçə ˈeːɾ iːm ˈantsuːtˌuːn ɡədˈɛçtən , dɑː ɛɾ dɔx zˌaɪnəs ˈaltɜs hˈalbən nˈɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋ ɪm ˈamtə ʃtˈeːən kˈœnə ; 
dɛɾ kˈystɜ ˌɑːbɜ mˈaɪnətə , ɛs hɑːbə dɛɾ pˈastoːɾ frˈaɪlɪç vˌeːɡən ˌaɪnəs ʃtˈyk ˈakɜɡɾˌʊndəs ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən pɾoːkˈeːs ɡˌeːɡən diː ɡəmˌaɪnə ˈanɡəʃtɾˌɛŋət , zˈɔnst vˈɪsə ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt , vˈas zˈɔndɾəs kˈœnə fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn ; 
alˈaɪn ɛs hˈɪŋən ˈalbeːrˌaɪts diː dɾˈaɪ ˈamtsfoːɾvəsɜ ɪn dɛɾ kˈiːɾçən , ʊnt dɑː ziː , viː ɛɾ zˈɑːɡən mˈysə , fɛɾnˈɔmən hˌɛtən , ɪç fɛɾʃtˈyndə das dˈɪŋ ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː mˈaxən , zoː zˌɔltə dɛɾ ɡˈuːtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌeːɡən nˈuːn ˌaʊx dɛɾ fˈiːɾtə pˈastoːɾ mɪt hɪnˈaɪn ; 
dˌiːzɜ zˈɛlbɜ frˈaɪlɪç kˈymərə zɪç nˈɪçt ˈeːbən fˈiːl dɑːrˈʊm . 
ɪç hˈøːrətə deːm ˈalən tsˈuː ; 
ʊnt dɑː ɪç mɪt mˌaɪnəm lˈɑtsarˌʊs am lˈiːbstən aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt pˈaʊziːrən mˈɔxtə , das bˈɪldniːs dɛs hˈɛɾn tˈiːtʊs ˈɑːksən ˌɑːbɜ vˌeːɡən ˈaɪnɡətɾˌeːtənən zˈiːçtʊms dˈɛsəlbˌɪɡən nˈɪçt bəɡˈɪnən kˈɔntə , zoː hˈuːp ɪç ˈan , deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə nˈɛːɜ nˈaxtsʊfrˌɑːɡən . 
vˈas miːɾ an pɾˈaɪs fyːɾ zˈɔlçə ˈaɾbaɪt nˈuːn ɡəbˈoːtən vˌ??də , vɑːɾ tsvɑːɾ ɡərˈɪŋ , zoː das ɪç ˈeːɾstlɪç dˈaxtə : ziː nˈeːmən dɪç fyːɾ ˌaɪnən pfˈɛnɪɡmˌɑːlɜ , viː ziː ɪm kɾˈiːkstɾɔsə mˈɪttsˌiːən , ʊm diː zɔldˈɑːtən fyːɾ ˌiːrə hˈaɪmɡɛblˌiːbənən dˈɪɾnən ˈaptsuːmˌɑːlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊtətə mɪç plˈœtslɪç ˈan , aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt ˈalmɔɾɡəntlˌɪç ɪn dɛɾ ɡˈɔldnən hˈɛɾpstɛsˌɔnə ˌyːbɜ diː hˈaɪdə nɑːx deːm dˈɔɾf hɪnˈaʊstsuːvˌandɜn , das nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɛkstʊndə fɔn ˌʊnzərɜ ʃtˈat bəlˈeːɡən ɪst . 
zˈɑːɡətə ˈalzoː tsˈuː , nˈuːɾ mɪt deːm bədˈɪŋ , das diː mˌɑleːrˈaɪ dɾˈaʊsən aʊf deːm dˈɔɾfə fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋə , dɑː hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈaʊzə pˈɑːslɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt bəfˈɪntlɪç zˈaɪ . 
dˈeːs ʃˈiːn dɛɾ kˈystɜ ɡˈɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt , mˈaɪnənt , das zˈaɪ ˈaləs hˈiːbeːvˌoːɾ ʃˌoːn fˈyɾɡeːzˌɔɾɡət ; 
dɛɾ pˈastoːɾ hˈɑːp zɪç zˈɔlçəs ɡlˈaɪçfals ˈaʊsbədˌʊŋən ; 
ˈiːtəm , ɛs zˈaɪ dɑːtsˈuː diː ʃˈuːlʃtˌuːbə ɪn zˌaɪnɜ kˌysteːrˈaɪ ɛɾvˈɛːlət ; 
zˈɛlbɪɡə zˈaɪ das tsvˈaɪtə hˈaʊs ɪm dˈɔɾfə ʊnt lˈiːɡə nˈɑːə am pˌastoːrˈɑːtə , nˈuːɾ hˈɪntənˌaʊs d??ç diː pɾˈiːstɜkˌɔpəl dɑːfˈɔn ɡəʃˈiːdən , zoː das ˈalzoː ˌaʊx dɛɾ pˈastoːɾ lˈaɪçt hɪnˈyːbɜtɾˌeːtən kˈœnə . 
diː kˈɪndɜ , diː ɪm zˈɔmɜ dɔx nˈɪçts lˈɛɾntən , vˈyɾdən dan nɑːx hˈaʊs ɡəʃˈɪkət . 
ˈalzoː ʃˈytəltən viːɾ ʊns diː hˈɛndə , ʊnt dɑː dɛɾ kˈystɜ ˌaʊx diː mˈɑːsə dɛs bˈɪldəs fˈyɾzɔɾklˌɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt , zoː kˈɔntə ˈaləs mˈalɡərˌɛt , dˈeːs ɪç bədˈ??ftə , ʃˌoːn nˈaxmɪtˌɑːɡəs mɪt dɛɾ pɾˈiːstɜfˌuːɾ hɪnˈaʊsbəfˌœɾdɜt vˌɛɾdən . 
als maɪn bɾˈuːdɜ dan nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ˈeːɾst ʃpˈɛːt am nˈaxmɪtˌɑːɡə ; 
dɛn aɪn ˈeːɾzɑːmɜ rˈat hˌatə dˈɛɾmɑːlən fˈiːl bədɾˈɛŋniːs fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɪndɜlˌaɪçən , zoː diː ˈeːɾlɪçən lˈɔøtə nˈɪçt tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈɑːɡən vɔltən , mˈaɪnətə ɛɾ , ɪç bəkˈɛːmə dɑː ˌaɪnən kˈɔpf tsuː mˈɑːlən , viː ɛɾ nˈɪçt ˈɔft aʊf ˌaɪnəm pɾˈiːstɜkɾˌɑːɡən zˈɪtsə , ʊnt mˈœçtə mɪç mɪt ʃvˈaɾts ʊnt bɾˈaʊnrɔt vˈoːl fɛɾzˈeːən ; 
ɛɾtsˈɛːlətə miːɾ ˌaʊx , ɛs zˈaɪ dɛɾ pˈastoːɾ als fˌɛltkapəlˈɑːn mɪt deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜn hˈiːɾ ɪns lˈant ɡəkˈɔmən , als vˈɛlçɜ ɛɾ ˈɛs fˈast vˈɪldɜ dɛn diː ˌɔfiːtsˈiːɾs ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən zˌɔlə ; 
zˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns ˈɪtst aɪn ʃˈaɾfɜ ʃtɾˈaɪtɜ fˌɔɾ deːm hˈɛɾn , dɛɾ zˌaɪnə bˈaʊɜn ɡˈɑːɾ mˈaɪstɜlˌɪç tsuː pˈakən vˈɪsə . 
nɔx mˈɛɾkətə maɪn bɾˈuːdɜ ˈan , das baɪ dˈɛsəlbˌɪɡən ˈamtzaɪntɾˌɪt ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ˈɑdəlˌɪɡə fˈyɾʃpɾɑːx ˈaɪnɡəvˌɪɾkət hˈɑːbən zˌɔlə , viː ɛs hˈaɪsə , fɔn dɾˈyːbən ˌaʊs deːm hɔlstˈaɪnɪʃən hˈeːɾ ; 
dɛɾ ˈaɾçiːdˌiːakˌoːnʊs hɑːbə baɪ dɛɾ klˈɔstɜrˌɛçnʊŋ aɪn vˈœɾtlaɪn dɑːfˈɔn fˈalən lˈasən . 
vɑːɾ jˈeːdɔx vˈaɪtərəs mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ dˈɑroːp nˈɪçt kˈʊnt ɡəvˌɔɾdən . 
zoː zˈɑːə mɪç dɛn diː mˈɔɾɡənzˌɔnə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs rˈystɪç ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ʃrˈaɪtən , ʊnt vɑːɾ miːɾ nˈuːɾ lˈaɪt , das lˈɛtstərə ˈalbeːrˌaɪts iːɾ rˈɔtəs klˈaɪt ʊnt ˌiːrən vˈyɾtseːdˌʊft fɛɾbɾˈaʊxət ʊnt ˈalzoː dˌiːzə lˈandʃaft ˌiːrən ɡˈantsən zˈɔmɜʃmˌʊk fɛɾlˈoːrən hˌatə ; 
dɛn fɔn ɡɾˈyːnən bˈɔømən vɑːɾ vˈaɪthˌɪn nˈɪçts tsuː ɛɾzˈeːən ; 
nˈuːɾ dɛɾ ʃpˈɪtsə kˈɪɾçt??m dɛs dˈɔɾfəs , deːm ɪç tsuːʃtɾˈeːptə viː ɪç bərˈaɪts ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə , ɡˌants fɔn ɡɾˈɑnɪtkvˌɑdɜn ˈaʊfɛɾbˌaʊət , ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ fˌɔɾ miːɾ ɪn deːn dˈʊnkəlblˌaʊən ˈɔktoːbɜhˌɪməl . 
tsvˈɪʃən deːn ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈoːdɛçɜn , diː an zˌaɪnəm fˈuːsə lˈɑːɡən , kɾˈypəltə nˈuːɾ nˈiːdɾɪç bˈʊʃ ʊnt bˈaʊmvɛɾk ; 
dɛn dɛɾ nɔɾtvˈɛstvɪnt , zoː hˈiːɾ frˈɪʃ fɔn dɛɾ zˈeː hɛrˈaʊfkˌɔmt , vɪl frˈaɪən vˈeːɡ tsuː fˈɑːrən hˈɑːbən . 
als ɪç das dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçət ʊnt ˌaʊx ˈalsbalt mɪç nɑːx dɛɾ kˌysteːrˈaɪ ɡəfˈʊndən hˌatə , ʃtˈyɾtsətə miːɾ zoːfˈɔɾt mɪt lˈʊstɪɡəm ɡəʃrˈaɪ diː ɡˈantsə ʃˈuːl ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛɾ kˈystɜ ˌɑːbɜ hˈiːs an zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ mɪç vɪlkˈɔmən . 
» mˈɛɾkət iːɾ vˈoːl , viː ɡˈɛɾn ziː fɔn dɛɾ fˈiːbəl lˈaʊfən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɛɾ ˌaɪnə bˈɛŋəl hˌatə ɔøç ʃˌoːn dˈ??ks fˈɛnstɜ kˈɔmən zˈeːən . « 
ɪn deːm pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ ɡlˈaɪç danˈax ɪns hˈaʊs tɾˈɑːt , ɛɾkˈantə ɪç dˈɛnzəlbˌɪɡən mˈan , deːn ɪç ʃˌoːn tˈɑːks tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnə fˈɪnstərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ hˈɔøtə ɡlˈaɪçzɑːm aɪn lˈɪçt ɡəzˈɛtsət ; 
das vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ blˈasɜ knˈɑːbə , deːn ɛɾ an dɛɾ hˈant mɪt zɪç fˈyːrətə ; 
das kˈɪnt mˈɔxtə ɛtvˈɑːn fˈiːɾ jˈɑːrə tsˈɛːlən ʊnt zˈɑːə fˈast vˈɪntsɪç ˌaʊs ɡˌeːɡən dɛs mˈanəs hˈoːə knˈɔxɪɡə ɡəʃtˈalt . 
dɑː ɪç diː bˈɪldnɪsə dɛɾ frˈyːərən pɾˈeːdɪɡɜ tsuː zˈeːən vˈynʃtə , zoː ɡˈɪŋən viːɾ mˈɪtzˌamən ɪn diː kˈɪɾçə , vˈɛlçə ˈalzoː hˈoːx bəlˈeːɡən ɪst , das man nɑːx deːn ˈandərən zˈaɪtən ˌyːbɜ mˈaɾʃən ʊnt hˈaɪdə , nɑːx vˈɛstən ˌɑːbɜ aʊf deːn nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈɛɾnən mˈeːrɛsʃtɾˌant hɪnˈʊntɜʃˌaʊən kˌan . 
ɛs mˈʊstə ˈeːbən flˈʊt zaɪn ; 
dɛn diː vˈatən vɑːrən ˌyːbɜʃtɾˈøːmət , ʊnt das mˈeːɾ ʃtˈʊnt viː aɪn lˈɪçtəs zˈɪlbɜ . 
dɑː ɪç ˈanmˌɛɾkətə , viː ˌoːbɜhˈalp dɛszˈɛlbən diː ʃpˈɪtsə dɛs fˈɛstlˌandəs ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dˈiːjeːnˌɪɡə dɛɾ ˈɪnzəl zɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ʃtɾˈɛkətən , vˈiːs dɛɾ kˈystɜ aʊf diː vˈasɜflˌɛçə , zoː dˈatsvɪʃən lˈiːkt . 
» dˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hat ˈaɪnst mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊs ɡəʃtˈandən ; 
ˌɑːbɜ ˈanoː fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən flˈʊt tɾˈiːp ɛs ɡlˈaɪç hˈʊndɜt ˈandərən ɪn deːn ɡɾˈɪmən vˈasɜn ; 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən hˈɛlftə dɛs dˈaxəs vˈaɾt ɪç an dˌiːzən ʃtɾˈant ɡəvˈɔɾfən , aʊf dɛɾ ˈandərən fˈuːrən fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs . 
« ɪç dˈaxtə : zoː ʃtˈeːət diː kˈɪɾçə vˈoːl am rˈɛçtən ˈɔɾt ˌaʊx ˈoːnə deːn pˈastoːɾ vˌɪɾt hˈiːɾ fɛɾnˈeːməntlɪç ɡˈɔtəs vˈɔɾt ɡəpɾˈeːdɪɡət.
dɛɾ knˈɑːbə , vˈɛlçən lˈɛtstərɜ aʊf deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən hˌatə , hˈiːlt dˈɛsən nˈakən mɪt bˈaɪdən ˈɛɾmçən fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt dɾˈyktə diː tsˈaɾtə vˈaŋə an das ʃvˈaɾtsə bˈɛɾtɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs , als fˈɪndə ɛɾ zoː deːn ʃˈʊts fˌɔɾ dɛɾ iːn ʃrˈɛkəndən ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , diː dˈɔɾt fˌɔɾ ˌʊnzərən ˈaʊɡən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
als viːɾ ɪn das ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , bətɾˈaxtətə ɪç miːɾ diː ˈaltən bˈɪldnɪsə ʊnt zˈɑːə ˌaʊx ˌaɪnən kˈɔpf dɑːrˈʊntɜ , dɛɾ vˈoːl ˌaɪnəs ɡˈuːtən pˈɪnzəls vˈɛɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
jˈeːdənˌɔx vɑːɾ ɛs ˈaləs ˈeːbən pfˌɛnɪɡmˌɑleːrˈaɪ , ʊnt zˌɔltə dˈɛmnax dɛɾ ʃˈyːlɜ vˈɑːn dɛɾ hˈɛlsts hˈiːɾ ɪn ɡˈɑːɾ zˈɔndərə ɡəzˈɛlʃaft kˈɔmən . 
dɑː ɪç zˈɔlçəs ˈeːbən ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt bədˈaxtə , ʃpɾˈɑːx diː hˈaɾtə ʃtˈɪmə dɛs pˈastoːɾs nˌeːbən mˈiːɾ : 
» ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnəs zˈɪnəs , das dɛɾ ʃˈaɪn dɛs ʃtˈaʊbəs dˈaʊɜə , vˌɛn dɛɾ ˈoːdəm ɡˈɔtəs iːn fɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɛɾ ɡəmˈaɪnə 
vˈʊnʃ nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌeːbən mˈøːɡən ; 
nˈuːɾ , mˈaɪstɜ , mˈaxət ɛs kˈ??ts ; 
ɪç hɑːbə bˈɛsərən ɡəbɾˈaʊx fyːɾ mˌaɪnə tsˈaɪt . 
« naxdˈeːm ɪç deːm fˈɪnstərən mˈanə , an dˈɛsən ˈantlˌɪts ɪç ɡlˈaɪçvoːl fyːɾ mˌaɪnə kˈʊnst ɡəfˈalən fˈant , mˌaɪnə bˈɛstə bəmˈyːʊŋ tsˈuːɡeːzˌɑːɡət , frˈɑɡətə ɪç ˌaɪnəm ɡəʃnˈɪtstən bˈɪldə dɛɾ marˈiːɑː nˈɑːx , zoː fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ miːɾ vɑːɾ ɡərˈyːmət vˌɔɾdən . 
aɪn fˈast fɛɾˈaxtənt lˈɛçəln ɡˈɪŋ ˌyːbɜ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˈanɡəzˌɪçt . 
» dɑː kˈɔmət iːɾ tsuː ʃpˈɛːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs ɡˈɪŋ ɪn tɾˈymɜ , dɑː ɪç ˈɛs ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ʃˈafən lˈiːs . « 
ɪç zˈɑː iːn fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
» ʊnt vɔltət iːɾ dɛs hˈaɪlants mˈʊtɜ nˈɪçt ɪn ˈɔøərɜ kˈɪɾçə dˈʊldən ? « 
» diː tsˈyːɡə fɔn dɛs hˈaɪlants mˈʊtɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » zɪnt nˈɪçt ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɔɾdən . « » 
ˌɑːbɜ vˈɔlət ˈiːɾs dɛɾ kˈʊnst mˈɪsɡœnən , ziː ɪn frˈɔməm zˈɪn tsuː zˈuːxən ? 
« 
ɛɾ blˈɪktə ˌaɪnə vˌaɪlə fˈiːnstɜ aʊf mɪç hɛrˈap ; 
dˈɛn , ˈɔpʃoːn ɪç tsuː deːn klˈaɪnən nˈɪçt tsuː tsˈɛːlən , zoː ˌyːbɜrˈɑːktə ɛɾ mɪç dɔx ʊm ˌaɪnəs hˈalbən kˈɔpfəs hˈøːə ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈɛftɪç : » hat nˈɪçt dɛɾ kˈøːnɪç diː hˈɔllˌɛndɪʃən papˈɪstən dˈɔɾt aʊf diː tsɛɾrˈɪsənə ˈɪnzəl hˈɛɾbeːrˌuːfən ; nˈuːɾ ʊm d??ç das mˈɛnʃənvˌɛɾk dɛɾ dˈaɪçə dɛs hˈœkstən ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt tsuː tɾˈɔtsən ? 
hˌɑːbən nˈɪçt nɔx lˈɛtslɪç diː kˈɪɾçənfˌoːɾʃteːɜ dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat zɪç tsvˈaɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɪn iːɾ ɡəʃtˈyːltə ʃnˈɪtsən lˈasən ? 
bətˈeːt ʊnt vˈaxət ! 
dɛn ˌaʊx hˈiːɾ ɡˈeːt zatˈɑːn nɔx fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs ! 
dˌiːzə mˈɑrɪˌɛnbɪldɜ zɪnt nˈɪçts als zˈɔøɡamən dɛɾ zˈɪnənlˌʊst ʊnt dɛs papˈɪsmʊs ; 
diː kˈʊnst hat ˈaltsaɪt mɪt dɛɾ vˈɛlt ɡəbˈuːlt ! « 
aɪn dˈʊŋkləs fˈɔøɜ ɡlˈyːtə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈant lˈɑːk lˈiːpkoːzənt aʊf deːm kˈɔpf dɛs blˈasən knˈɑːbən , dɛɾ zɪç an zˌaɪnə knˈiː ʃmˈiːktə . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs dˈɑroːp , dɛs pˈastoːɾs vˈɔɾtə tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
mˈɑːnətə ˌɑːbɜ danˈax , das viːɾ ɪn diː kˌysteːrˈaɪ tsuːrˈykɡˌɪŋən , vˌoː ɪç ˈalsdan mˌaɪnə ˈɛdlə kˈʊnst an ˌiːrəm vˈiːdɜzˌaxɜ zˈɛlbɜ tsuː ɛɾpɾˈoːbən ˈanhˌuːp . 
ˈalzoː vˈandɜtə ɪç fˈast ˌaɪnən mˈɔɾɡən ʊm deːn ˈandɜn ˌyːbɜ diː hˈaɪdə nɑːx deːm dˈɔɾfə , vˌoː ɪç ˈaltsaɪt deːn pˈastoːɾ ʃˌoːn mˌaɪnɜ hˈarənt ˈantɾˌɑːf . 
ɡərˈeːdət vˌ??də vˈeːnɪç tsvˈɪʃən ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ das bˈɪlt nˈɑːm dˈɛstoː rˈaʃərən fˈɔɾtɡaŋ . 
ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç zˈɑːs dɛɾ kˈystɜ nˌeːbən ʊns ʊnt ʃnˈɪtsətə ˈalɜlˌaɪ ɡərˈɛtə ɡˈɑːɾ zˈɔøbɜlˌɪç ˌaʊs ˈaɪçənhˌɔlts , dˈɛɾɡlaɪçən als ˌaɪnə hˈaʊskˌʊnst hˈiːɾ ˌyːbɜ ˈal bətɾˈiːbən vˌɪɾt ; 
ˌaʊx hɑːbə ɪç das kˈɛstlaɪn , voːrˈan ɛɾ dˈɛɾtsaɪt ˈaɾbaɪtətə , fɔn iːm ɛɾʃtˈandən ʊnt dɑːrˈɪn fˌɔɾ jˈɑːrən diː ˈeːɾstən blˈɛtɜ dˌiːzɜ nˈiːdɜʃrˌɪft hˌɪntɜlˈeːɡət , alsvˈiː dɛn ˌaʊx mɪt ɡˈɔtəs vˈɪlən dˌiːzə lˈɛtstən dɑːrˈɪn zˌɔlən bəʃlˈɔsən zaɪn . 
ɪn dɛs pɾˈeːdɪɡɜs vˈoːnʊŋ vˌ??də ɪç nˈɪçt ɡəlˈɑːdən ʊnt bətɾˈɑːt zˈɛlbɪɡə ˌaʊx nˈɪçt ; 
dɛɾ knˈɑːbə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaltsaɪt mɪt iːm ɪn dɛɾ kˌysteːrˈaɪ ; 
ɛɾ ʃtˈant an zˌaɪnən knˈiːn , ˌoːdɜ ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt kˈiːzəlʃtˌaɪnçən ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs . 
dɑː ɪç zˈɛlbɪɡən ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːktə , viː ɛɾ hˈaɪsə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » joːhˈanəs ! « 
 » joːhˈanəs ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » zoː hˈaɪsə ɪç jˈɑː ˌaʊx ! « 
ɛɾ zˈɑː mɪç ɡɾˈoːs ˈan , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
vˈɛshalp rˈyːrətən dˌiːzə ˈaʊɡən zoː an mˌaɪnə zˈeːlə ? 
ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃətə mɪç aɪn fˈɪnstərɜ blˈɪk dɛs pˈastoːɾs , dɑː ɪç deːn pˈɪnzəl mˈyːsɪç aʊf dɛɾ (en)lˈeɪnwand(de) rˈuːən lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn dˌiːzəs kˈɪndəs ˈantlˌɪts , das nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm kˈ??tsən lˈeːbən kˈɔmən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn frˈoːɜ tsˈuːk . 
zˈoː , dˈaxtə ɪç , zˈiːt aɪn kˈɪnt , das ˌʊntɜ ˌaɪnəm kˈʊmɜʃvˌeːrən hˈɛɾtsən ˈaʊsɡəvˌaxzən . 
ɪç hˌɛtə ˈɔft diː ˈaɾmə nɑːx iːm bɾˈaɪtən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɔøətə mɪç fˌɔɾ deːm hˈaɾtən mˈanə , dɛɾ ɛs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm klˈaɪnoːt tsuː bəhˈyːtən ʃˈiːn . 
vˈoːl dˈaxtə ɪç ˈɔft : vˈɛlç ˌaɪnə frˈaʊ mˈɑːk dˌiːzəs knˈɑːbən 
mˈʊtɜ zaɪn?
dɛs kˈystɜs ˈaltə mˈakt hˌatə ɪç ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛs pɾˈeːdɪɡɜs frˈaʊ bəfrˈɑːɡət ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə miːɾ kˈ??tsən bəʃˈaɪt ɡəɡˈeːbən : 
» diː kˈɛnt man nˈɪçt ; 
ɪn diː bˈaʊɜnhˌɔøzɜ kˈɔmt ziː kˈaʊm , vˌɛn kˌɪndəlbˈiːɾ ʊnt hˈoːxtsˌaɪt ɪst . « 
dɛɾ pˈastoːɾ zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx nˈɪçt fɔn iːɾ . 
ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən dɛɾ kˌysteːrˈaɪ , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnə dˈɪçtə ɡɾˈʊpə fɔn flˈiːdɜbˌyʃən ˈaʊslˌɔøft , zˈɑːə ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː pɾˈiːstɜkˌɔpəl nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə miːɾ deːn rˈykən tsˈuːɡeːvəndət , zoː das ɪç nˈuːɾ ˌiːrə ʃlˈaŋkə , jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɑːrən kˈɔntə , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm aɪn pˈɑːɾ ɡəkɾˈɔøzəltə lˈœkçən , ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː zˈɔnst nˈuːɾ fɔn deːn fˈoːɾneːmərən ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən ʊnt diː dɛɾ vˈɪnt fɔn ˌiːrən ʃlˈɛːfən vˈeːtə . 
das bˈɪlt ˌiːrəs fˈɪnstərən ˈeːɡɛspˌɔnzən tɾˈɑːt miːɾ fˌɔɾ diː zˈeːlə , ʊnt miːɾ ʃˈiːn , ɛs pˈasə dˌiːzəs pˈɑːɾ nˈɪçt vˈoːl tsuːzˈamən . 
an deːn tˈɑːɡən , vˌoː ɪç nˈɪçt dɑː dɾˈaʊsən vɑːɾ , hˌatə ɪç ˌaʊx diː ˈaɾbaɪt an mˌaɪnəm lˈɑtsarˌʊs vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , zoː das nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dˌiːzə bˈɪldɜ mɪt aɪnˈandɜ nˈɑːeːtsˌuː fɔlˈɛndət vɑːrən . 
zoː zˈɑːs ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts nɑːx fɔlbɾˈaxtəm tˈɑɡeːvˌɛɾkə mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈʊntən ɪn ˌʊnzərəm vˈoːŋeːmˌaxə . 
aʊf deːm tˈɪʃ am ˈoːfən vɑːɾ diː kˈɛɾtsə fˈast hɛrˈabɡəbɾˌant , ʊnt diː hˈɔllˌɛndɪʃə ʃlˈɑɡuːɾ hˌatə ʃˌoːn aʊf ˈaɪlˌɛf ɡəvˈaɾnt ; 
viːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːsən am fˈɛnstɜ ʊnt hˌatən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾɡˈɛsən ; 
dɛn viːɾ ɡədˈaxtən dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , diː viːɾ mˈɪtzˌamən ɪn ˌʊnzərɜ ˈɛltɜn hˈaʊs fɛɾleːbˈeːt hˌatən ; 
ˌaʊx ˌʊnzərəs ˈaɪntsɪɡən lˈiːbən ʃvˈɛstɜlˌaɪns ɡədˈaxtən viːɾ , das ɪm ˈeːɾstən kˈɪndbɛtə fɛɾʃtˈɔɾbən ʊnt nˈuːn zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn mɪt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ɛntɡeːɡənhˈarətə . 
viːɾ hˌatən diː lˈɛːdən nˈɪçt fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən ; 
dɛn ɛs tˈɑːt ʊns vˈoːl , d??ç das dˈʊnkəl , zoː dɾˈaʊsən aʊf deːn ɛɾdˈɛnvoːnˌʊŋən dɛɾ ʃtˈat lˈɑːk , ɪn das ʃtˈɛɾnənlˌɪçt dɛs ˈeːvɪɡən hˈɪməls hɪnˈaʊftsuːblˌɪkən . 
am ˈɛndə fɛɾʃtˈʊmətən viːɾ bˈaɪdə ɪn ʊns zˈɛlbɜ , ʊnt viː aʊf ˌaɪnəm dˈʊnkəln ʃtɾˈoːmə tɾˈiːbən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː iːɾ , baɪ dɛɾ ziː ˈaltsaɪt rˈast ʊnt ˈʊnrˌast fˈandən . 
dˈɑː , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈɛɾn ˌaʊs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈøːən , fˈiːl ɛs miːɾ jˈɛːlɪŋs ɪn diː bɾˈʊst : 
diː ˈaʊɡən dɛs ʃˈøːnən blˈasən knˈɑːbən , ɛs vɑːrən jˈɑː ˌiːrə ˈaʊɡən ! 
vˌoː hˌatə ɪç mˌaɪnə zˈɪnə dɛn ɡəhˈɑːpt ! ˌɑːbɜ dan , vˌɛn ziː ɛs vɑːɾ , vˌɛn ɪç ziː zˈɛlbɜ ʃˌoːn ɡəzˈeːən ! 
vˈɛlç ʃrˈɛkbɑːrə ɡədˈaŋkən ʃtˈyɾmtən aʊf mɪç ˈaɪn ! 
ɪndˈeːm lˈeːktə zɪç diː ˌaɪnə hˈant mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs miːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ , mɪt dɛɾ ˈandɜn vˈiːs ɛɾ aʊf deːn dˈʊnkəln mˈaɾkt hɪnˈaʊs , fɔn vˈanən ˌɑːbɜ ˈɪtst aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn tsuː ʊns hɛrˈyːbɜʃvˌaŋktə . 
» zˈiː nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» viː ɡˈuːt , das viːɾ das pflˈastɜ mɪt zˈant ʊnt hˈaɪdə ˈaʊsɡəʃtˌɔpfət hˈɑːbən ! 
diː kˈɔmən fɔn dɛs ɡlˈɔkənɡˌiːsɜs hˈoːxtsˌaɪt ; ˌɑːbɜ an ˌiːrən ʃtˈɔklɔøçtən zˈiːt man , das ziː ɡlˈaɪçvoːl hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈɔlpɜn . « 
maɪn bɾˈuːdɜ hˌatə rˈɛçt . 
diː tˈantsəndən lˈɔøçtən tsˈɔøɡətən dˈɔøtlɪç fɔn dɛɾ tɾˈɛflɪçkˌaɪt dɛs hˈoːxtsˌaɪtʃmˌaʊzəs ; 
ziː kˌɑːmən ʊns zoː nˈɑːə , das diː tsvˈaɪ ɡəmˈɑːlltən ʃˈaɪbən , zoː lˈɛtslɪç fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ als ˌaɪnəs ɡlˈɑzɜs mˈaɪstɜʃtˌyk ɛɾʃtˈandən vɑːrən , ɪn ˌiːrən zˈatən fˈaɾbən viː ɪn fˈɔøɜ ɡlˈyːtən . 
als ˌɑːbɜ dan diː ɡəzˈɛlʃaft an ˌʊnzərəm hˈaʊzə lˈaʊt rˈeːdənt ɪn diː kɾˈɛːmɜstɾˌɑːsə ˈaɪnbˌoːk , hˈøːrətə ɪç ˌaɪnən ˌʊntɜ ˌiːnən zˈɑːɡən : » ˈaɪ frˈaɪlɪç ; 
das hat dɛɾ tˈɔøfəl ʊns fɛɾpˈʊrət ! 
hˌatə mɪç lˈeːplaŋ dɑːrˈaʊf ɡəʃpˈɪtsət , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə hˈɛks zoː ɪn dɛɾ flˈamən zˈɪŋən tsuː hˈøːrən ! 
« diː lˈɔøçtən ʊnt diː lˈʊstɪɡən lˈɔøtə ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , ʊnt dɾˈaʊsən diː ʃtˈat lˈɑːk vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt dˈʊnkəl . 
» ˈoː vˈeː ! « ʃpɾˈɑːx maɪn bɾˈuːdɜ ; 
» deːn tɾyːbˈeːt , vˈas mɪç tɾˈœstət . « 
dɑː fˈiːl ɛs miːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ bˈaɪ , das am nˈɛçstən mˈɔɾɡən diː ʃtˈat aɪn ɡɾˈaʊzɑːm ʃpˈɛktakˌuːl fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
tsvɑːɾ vɑːɾ diː jˈʊŋə pɛɾzˈoːn , zoː vˌeːɡən ˈaɪnbəkˌantən bˈyndnɪsəs mɪt deːm zatˈɑːn tsuː ˈaʃən zˌɔltə fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən , am hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən fɔm frˈoːnə tˈɔt ɪn ˌiːrəm kˈɛɾkɜ ˈaʊfɡəfˌʊndən vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ deːm tˈɔtən lˈaɪbə mˈʊstə ɡlˈaɪçvoːl zaɪn pˈaɪnlɪç rˈɛçt ɡəʃˈeːən . 
das vɑːɾ nˈuːn fˈiːlən lˈɔøtən ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ kˈalt ɡəʃtˈɛltən zˈʊpən . 
hˌatə dɔx ˌaʊx diː bˈʊxfyːrɜvˈɪtvə lˈiːbɜnˌɪkəl , zoː ˌʊntɜ deːm tˈ??m dɛɾ kˈɪɾçə deːn ɡɾˈyːnən bˈyːçɜʃrˌaŋkən hat , miːɾ am mˈɪtɑːɡə , dɑː ɪç vˌeːɡən dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ baɪ iːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , aʊfs hˈɛftɪçstə ɡəklˈɑːɡət , das nˈuːn das lˈiːt , zoː ziː ɪm foːrˈaʊs dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ˈanfˌɛɾtɪɡən ʊnt dɾˈʊkən lˈasən , nˈuːɾ kˈaʊm , nɔx pˈasən vˌɛɾdə viː diː fˈaʊst aʊfs ˈaʊɡə . 
ɪç ˈɑːbɜ , ʊnt mɪt miːɾ maɪn fˈiːllˌiːbɜ bɾˈuːdɜ , hˌatə zoː mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən fɔn deːm hˈɛksənvˌeːzən ʊnt frˈɔøətə mɪç , das ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt dɛn dɛɾ vɑːɾ ɛs dɔx vˈoːl ɡəvˈeːzən das ˈaɾmə jˈʊŋə mˈɛnʃ zoː ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs ɡənˈɔmən hˌatə . 
maɪn bɾˈuːdɜ , vˈɛlçɜ vˈaɪçən hˈɛɾtsəns vɑːɾ , bəɡˈan ɡlˈaɪçvoːl dɛɾ pflˈɪçtən zˌaɪnəs ˈamts zɪç tsuː bəklˈɑːɡən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə dɾˈyːbən fɔn dɛɾ rˈataʊstɾˌɛpə das ˈ??təl tsuː fɛɾlˈeːzən , zˈoːbalt dɛɾ rˈakɜ deːn tˈɔtən lˈaɪçnɑːm dɑːfˈoːɾ ˈaʊfɡəfˌɑːrən , ʊnt hˈɛɾnax ˌaʊx dɛɾ jˌʊstiːfˌiːkatsjˈoːn zˈɛlbɜ tsuː ˈasɪstˌiːrən . 
» ɛs ʃnˈaɪdət miːɾ ʃˌoːn ˈɪtsʊnt ɪn das hˈɛɾts « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɡɾˈɔøəlhˌaftə ɡəjˈoːlə , vˌɛn ziː mɪt deːm kˈarən diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈabkˌɔmən ; 
dɛn diː ʃˈuːlən vˌɛɾdən ˌiːrə bˈuːbən ʊnt diː tsˈʊnftmaɪstɜ ˌiːrə lˈeːɾbˌ??ʃən lˈɔslasən . 
an dˌaɪnɜ ʃtˈat « , fˈyːɡətə ɛɾ bˈaɪ , » dɛɾ duː aɪn frˈaɪɜ fˈoːɡəl bɪst , vˈyɾdə ɪç aʊfs dˈɔɾf hɪnˈaʊsmˌaxən ʊnt an deːm kˈɔntɜfˌaɪ dɛs ʃvˈaɾtsən pˈastoːɾs vˈaɪtɜ mˈɑːlən ! « 
nˈuːn vɑːɾ tsvɑːɾ fˈɛstɡəzˌɛtsət vˌɔɾdən , das ɪç am nˈɛçstfɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈeːɾst vˈiːdɜ hɪnˈaʊskˌɛːmə ; 
ˌɑːbɜ maɪn bɾˈuːdɜ rˈeːdətə miːɾ tsˈuː , ˈʊnvˌɪsənt , viː ɛɾ diː ˈʊnɡədˌʊlt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃˈyːrətə ; 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ˈaləs zɪç ɛɾfˈylən mˈʊstə , vˈas ɪç ɡətɾˈɔølɪç ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn nˈiːdɜʃrˌaɪbən vˌɛɾdə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als dɾˈyːbən fˌɔɾ mˌaɪnəm kˈamɜfˌɛnstɜ nˈuːɾ kˈaʊm dɛɾ kˈɪɾçt??mhˌɑːn ɪn rˈɔtəm frˈyːlɪçt blˈɪŋktə , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ; 
ʊnt bˈalt ʃrˈɪt ɪç ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt , ˈalvoː diː bˈɛkɜ , fˈiːlɜ kˈɔøfɜ hˈarənt , ˌiːrə bɾˈɔtʃrɑːɡən ʃˌoːn ɡəˈœfnət hˌatən ; 
ˌaʊx zˈɑːə ɪç , viː an deːm rˈataʊzə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ʊnt diː fˈʊsknɛçtə ɪn bəvˈeːɡʊŋ vɑːrən , ʊnt hˌatə ˌaɪnɜ bərˈaɪts ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən tˈɛpɪç ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˈɛpə ˈaʊfɡəhˌaŋən ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ d??ç deːn ʃvɪbˈoːɡən , zoː ˌʊntɜ deːm rˈataʊzə ɪst , ˈaɪlɛnts tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
als ɪç hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsɡaɾtən aʊf deːm ʃtˈaɪɡə vɑːɾ , zˈɑːə ɪç dɾˈyːbən baɪ dɛɾ lˈeːmkuːlə , vˌoː ziː deːn nˈɔøən ɡˈalɡən hˈɪnɡəzˌɛtsət , ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən hˈɔltsstoːs ˈaʊfɡəʃˌɪçtət . 
aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə hˈantɪɾtən nɔx dɑːrˈan hɛrˈʊm , ʊnt mˈɔxtən das dɛɾ frˈoːn ʊnt zˌaɪnə knˈɛçtə zaɪn , diː lˈaɪçtən bɾˈɛnstɔf tsvˈɪʃən diː hˈœltsɜ tˈɑːtən ; 
fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ ˌɑːbɜ kˌɑːmən ʃˌoːn diː ˈeːɾstən bˈuːbən ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ˌiːnən tsˈuːɡəlˌaʊfən . 
ɪç ˈaxtətə dˈeːs nˈɪçt vˈaɪtɜ , zˈɔndɜn vˈandɜtə rˈystɪç fˈyɾbɑːs , ʊnt dɑː ɪç hˈɪntɜ deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , zˈɑːə ɪç miːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən das mˈeːɾ ɪm ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːl ɛntbɾˈɛnən , dɛɾ ɪm ˈɔstən ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ɛmpˈɔɾstiːk . 
dɑː mˈʊstə ɪç mˌaɪnə hˈɛndə fˈaltən : ˈoː hˈɛɾ , maɪn ɡˈɔt ʊnt kɾˈɪst , zˈaɪ ɡənˈɛːdɪç mɪt ʊns ˈalən , diː viːɾ ɪn zˈynt ɡəfˈalən , dɛɾ duː diː lˈiːbə bɪst ! als ɪç dɾˈaʊsən vɑːɾ , vˌoː diː bɾˈaɪtə lˈandstɾˌɑːsə d??ç diː hˈaɪdə fˈyːɾtə , bəɡˈeːɡnətən miːɾ fˈiːlə tsˈyːɡə fɔn bˈaʊɜn ; 
ziː hˌatən ˌiːrə klˈaɪnən jˈʊŋən ʊnt dˈɪɾnən an deːn hˈɛndən ʊnt tsˈoːɡən ziː mɪt zɪç fˈɔɾt . 
» voːhˈiːn ʃtɾeːbˈeːt iːɾ dɛn zoː ˈaɪfrɪç ? « frˈɑːktə ɪç deːn ˌaɪnən hˈaʊfən ; 
» ɛsɪst jˈɑː dɔx kˈaɪn mˈaɾktɑːk hˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat . « 
nˈuːn , viː ɪç ˈɛs vˈoːl tsʊm foːrˈaʊs vˈʊstə , ziː vɔltən diː hˈɛksə , das jˈʊŋə zˈɑtansmˌɛnʃ , fɛɾbɾˈɛnən zˈeːən . 
 » ˌɑːbɜ diː hˈɛksə ɪst jˈɑː tˈɔt ! « 
» frˈaɪlɪç , das ɪst aɪn fɛɾdɾˈuːs « , mˈaɪnətən ziː ; 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌʊnzərɜ hˈeːbamə , dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ zˈiːbəntsˌɪç , ˌiːrə ʃvˈɛstɜtˌɔxtɜ ; 
dɑː kˌœnən viːɾ nˈɪçt ˈaʊsən blˈaɪbən ʊnt mˈysən mɪt deːm rˈɛstə ʃˌoːn fˈyɾliːp nˈeːmən . « 
ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə ʃˈɑːrən kˌɑːmən dɑːhˈɛɾ ; 
ʊnt ˈɪtsʊnt tˈaʊxətən ˌaʊx ʃˌoːn vˈɑːɡən ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənˌeːbəl , diː ʃtˈat mɪt kˈɔɾnfrʊxt hˈɔøt mɪt mˈɛnʃən fˈɔl ɡəlˈɑːdən vɑːrən . 
dɑː ɡˈɪŋ ɪç ˈapzaɪts ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , ɔpvˈoːl nɔx dɛɾ nˈaxttaʊ fɔn deːm kɾˈaʊtə rˈan ; 
dɛn maɪn ɡəmˈyt fɛɾlˈaŋtə nɑːx dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
ʊnt ɪç zˈɑːə fɔn fˈɛɾn , viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , das ɡˈantsə dˈɔɾf dɛs vˈeːɡəs nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsˈiːən . 
als ɪç aʊf deːm hˈyːnənhˌyːɡəl ʃtˈʊnt , dɛɾ hˈiːɾ ˈɪnmɪtən dɛɾ hˈaɪdə lˈiːkt , ˌyːbɜfˈiːl ɛs mɪç , als mˈysə ˌaʊx ɪç tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrən ˌoːdɜ ɛtvˈɑːn nɑːx lˈɪŋks hɪnˈab an diː zˈeː ɡˈeːən , ˌoːdɜ nɑːx deːm klˈaɪnən dˈɔɾfə , das dˈɔɾt ˈʊntən hˈaɾt am ʃtɾˈandə lˈiːkt ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ miːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft ʃveːbˈeːtə ˈɛtvɑːs viː aɪn ɡlˈyk , viː ˌaɪnə rˈɑːzəndə hˈɔfnʊŋ , ʊnt ɛs ʃˈytəltə maɪn ɡəbˈaɪn , ʊnt mˌaɪnə tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən an aɪnˈandɜ . 
vˌɛn ziː ɛs vˈɪɾklɪç vɑːɾ , zoː lˈɛtslɪç mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɪç ɛɾblˈɪkət , ʊnt vˌɛn dan hˈɔøtə ɪç fˈyːltə maɪn hˈɛɾts ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈamɜ an deːn rˈɪpən ; 
ɪç ɡˈɪŋ vˈaɪt ʊm d??ç diː hˈaɪdə ; 
ɪç vɔltə nˈɪçt zˈeːən , ˌɔb aʊf dɛɾ vˈɑːɡən ˌaɪnəm ˌaʊx dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈɑːrə . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋ dˈɛnɔx ˈɛntlɪç zˌaɪnəm dˈɔɾfə tsˈuː . 
als ɪç ɛs ɛɾrˈaɪçət hˌatə , ʃrˈɪt ɪç ˈaɪlɛnts nɑːx dɛɾ tˈyːɾ dɛs kˈystɜhˌaʊzəs . 
ziː vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊnt ɪç ˈʊnʃlˌysɪç ; 
dan hˈuːp ɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst tsuː klˈɔpfən ˈan . 
dɾˈɪnən blˈiːp ˈaləs rˈuːɪç ; 
als ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾkɜ klˈɔpftə , kˌɑːm dɛs kˈystɜs ˈaltə hˈalp blˈɪndə tɾˈiːŋkə ˌaʊs ˌaɪnəm nˈaxbaɾhˌaʊzə . 
» vˌoː ɪst dɛɾ kˈystɜ ? « frˈɑːktə ɪç . » dɛɾ kˈystɜ ? 
mɪt deːm pɾˈiːstɜ ɪn diː ʃtˈat ɡəfˈɑːrən . 
« ɪç ʃtˈarətə diː ˈaltə ˈan ; 
miːɾ vɑːɾ , als zˈaɪ aɪn blˈɪts d??ç mɪç dɑːhˈɪn ɡəʃlˈɑːɡən . 
» fˈeːlət ɔøç ˈɛtvɑːs , hˈɛɾ mˈɑːlɜ ? « frˈuːk ziː . 
ɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» zoː ɪst vˈoːl hˈɔøtə kˈaɪnə ʃˈuːlə , tɾˈiːŋkə ? « » bəvˈɑːrə ! 
diː hˈɛksə vˌɪɾt jˈɑː fɛɾbɾˈant ! 
« ɪç lˈiːs miːɾ fɔn dɛɾ ˈaltən das hˈaʊs ˈaʊfʃlˌiːsən , hˈɔltə maɪn mˈɑlɜɡərˌɛtə ʊnt das fˈast fɔlˈɛndətə bˈɪldniːs ˌaʊs dɛs kˈystɜs ʃlˈafkamɜ ʊnt rˈɪçtətə , viː ɡəvˈøːnlɪç , mˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ ɪn deːm lˈeːrən ʃˈuːltsˌɪmɜ . 
ɪç pˈɪnzəltə ˈɛtvɑːs an dɛɾ ɡəvˈandʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈuːxtə dɑːmˈɪt nˈuːɾ mɪç zˈɛlbɜ tsuː bəlˈyːɡən ; 
ɪç hˌatə kˈaɪnən zˈɪn tsʊm mˈɑːlən ; 
vɑːɾ jˈɑː ʊm dˈɛsən vˈɪlən ˌaʊx nˈɪçt hˈiːɜ ɡəkˈɔmən . 
diː ˈaltə kˌɑːm hɛrˈaɪnɡəlˌaʊfən , ʃtˈøːntə ˌyːbɜ diː ˈaɾɡə tsˈaɪt ʊnt rˈeːdətə ˌyːbɜ bˈaʊɜn ʊnt dˈɔɾfzaxən , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈʊnt ; 
mɪç zˈɛlbɜ dɾˈɛŋətə ɛs , ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛs pɾˈeːdɪɡɜs frˈaʊ tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp zˈɛlbɪɡə ˈalt ˌoːdɜ jˈʊŋ , ʊnt ˌaʊx , voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
alˈaɪn ɪç bɾˈaxtə das vˈɔɾt nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə tsˈʊŋən . 
daɡˈeːɡən bəɡˈan diː ˈaltə aɪn lˈaŋ ɡəʃpˈiːnstə fɔn dɛɾ hˈɛks ʊnt ˌiːrɜ zˈɪpʃaft hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə ʊnt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ zˈiːbəntsˌɪç , zoː mɪt fˈoːɾʃpˌʊkzeːən bəhˈaftət zˈaɪ ; 
ɛɾtsˈɛːlətə ˌaʊx , viː zˈɛlbɪɡə tsuːɾ nˈaxt , dɑː diː ɡˈɪçt deːm ˈaltən vˈaɪbə kˈaɪnə rˈuː ɡəlˈasən , dɾˈaɪ lˈaɪçlɑːkən ˌyːbɜ dɛs pˈastoːɾs hˈaʊsdˌax hɑːbə flˈiːɡən zˈeːən : 
ɛs ɡˈeːə ˌɑːbɜ zˈɔlç ɡəzˈɪçtə ˈaltsaɪt rˈɪçtɪç ˈaʊs , ʊnt hˈɔfaɾt kˈɔmə fˌɔɾ deːm fˈalə ; 
dɛn zˈaɪ diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ fˈoːɾneːmhˌaɪt dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə blˈasə ʊnt ʃvˈɛçlɪçə kɾˌeːatˈuːɾ . 
ɪç mˈɔxtə zˈɔlç ɡəʃvˈɛts nˈɪçt fˈyɾdɜ hˈøːrən ; 
ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə hɛrˈʊm , dɑː vˌoː das pˌastoːrˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ frˈɔntə ɡˌeːɡən diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə lˈiːkt ; 
vˈantə ˌaʊx ˌʊntɜ bˈaŋəm zˈeːnən mˌaɪnə ˈaʊɡən nɑːx deːn vˈaɪsən fˈɛnstɜn ; 
kˈɔntə ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːn blˈɪndən ʃˈaɪbən nˈɪçts ɡəvˈɑːrən als aɪn pˈɑːɾ blˈuːmənʃɜbən , viː ziː ˌyːbɜˈal tsuː zˈeːən zɪnt . 
ɪç hˌɛtə nˈuːn vˈoːl ˈʊmkˌeːrən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋ dˈɛnɔx vˈaɪtɜ . 
als ɪç aʊf deːn kˈɪɾçhoːf kˌɑːm , tɾˈuːk fɔn dɛɾ ʃtˈatzaɪtə dɛɾ vˈɪnt aɪn vˈɪmɛɾnt ɡlˈɔkənlˌɔøtən an maɪn ˈoːɾ ; 
ɪç ˌɑːbɜ vˈantə mɪç ʊnt blˈɪktə hɪnˈab nɑːx vˈɛstən , vˌoː viːdɜʊm das mˈeːɾ viː lˈɪçtəs zˈɪlbɜ am hˈɪməlsˌaʊmə hˈɪnfloːs , ʊnt vɑːɾ dɔx aɪn tˈoːbənt ˈʊnhˌaɪl dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , voːrˈɪn ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt dɛs hˈœkstən hˈant fˈiːl tˈaʊzənt mˈɛnʃənlˌeːbən hˈɪnɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
vˈas kɾˈymətə dɛn ɪç mɪç zoː ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈ??mə ? 
viːɾ zˈeːən nˈɪçt , viː zˌaɪnə vˈeːɡə fˈyːrən ! 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , voːhˈiːn mɪç dˈɑmɑːls mˌaɪnə fˈyːsə nɔx ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɪç ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪs ɡəɡˈaŋən bɪn ; 
dɛn dɑː diː zˈɔnə fˈast tsuːɾ mˈɪtakshˌøːə vɑːɾ , lˈaŋətə ɪç vˈiːdɜ baɪ dɛɾ kˌysteːrˈaɪ ˈan . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn das ʃˈuːltsˌɪmɜ an mˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ , zˈɔndɜn d??ç das hˌɪntɜpfˈœɾtlaɪn vˈiːdɜ tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
das ˈɛɾmlɪçə ɡˈɛɾtlaɪn ɪst miːɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛsən , ˈɔpʃoːn zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə mˌaɪnə ˈaʊɡən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 

ɡlˈaɪç deːm dɛs pɾˈeːdɪɡɜhˌaʊzəs fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə , tɾˈɑːt ɛs als aɪn bɾˈaɪtɜ ʃtɾˈaɪfən ɪn diː pɾˈiːstɜkˌɔpəl ; 
ˈɪnmɪtən tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈʊpə dˈɪçtɜ vˈaɪdənbˌyʃə , vˈɛlçə tsuːɾ ˈaɪnfˌasʊŋ ˌaɪnɜ vˈasɜɡɾˌuːbə dˈiːnən mˈɔxtən ; 
dɛn ɪç hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈakt mɪt fˈɔləm ˈaɪmɜ viː ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈiːfə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾʃtˌaɪɡən zˈeːən . 
als ɪç ˈoːnə fˈiːl ɡədˈaŋkən , nˈuːɾ maɪn ɡəmˈytə ɛɾfˈylət fɔn nˈɪçt tsuː tsvˈɪŋəndɜ ˈʊnrˌast , an dɛs kˈystɜs ˈapɡəhˌaɪmzətən bˈoːnənbˌeːtən hˈɪŋɪŋ , hˈøːrətə ɪç fɔn dɛɾ kˈɔpəl dɾˈaʊsən ˌaɪnə frˈaʊənstˌɪmə fɔn ɡˈɑːɾ hˈɔldəm klˈaŋ , ʊnt viː ziː lˈiːbɾaɪç ˌaɪnəm kˈɪndə tsuːʃpɾˈɑːx . 
ˈʊnvˌɪləns ʃrˈɪt ɪç zˈɔlçəm ʃˈalə nˈɑːx ; 
zoː mˈɔxtə ˈaɪnst dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə hˈaɪdənɡˌɔt mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə diː tˈɔtən nɑːx zɪç ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç am jˈɛnzaɪtˌɪɡən rˈandə dɛs hˈoːlʊndɜɡˌeːbyʃəs , das hˈiːɾ ˈoːnə fɛɾtsˈɔønʊŋ ɪn diː kˈɔpəl ˈaʊslˌɔøft , dɑː zˈɑːə ɪç deːn klˈaɪnən joːhˈanəs mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾmçən fˈɔl mˈoːs , viː ɛs hˈiːɾ ɪn deːm kˈymɜlˌɪçən ɡɾˈɑːzə vˈɛkst , ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪntɜ diː vˈaɪdən ɡˈeːən ; 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç dˈɔɾt dɑːmˈɪt nɑːx kˈɪndeːrˌaɾt aɪn ɡˈɛɾtçən ˈanɡəlˌeːɡət hˈɑːbən . 
ʊnt vˈiːdɜ kˌɑːm diː hˈɔldə ʃtˈɪmə an maɪn ˈoːɾ : 
» nˈuːn hˈeːp nˈuːɾ ˈan ; 
nˈuːn hast duː ˌaɪnən ɡˈantsən hˈaʊfən ! 
jˈɑː , jˈɑː ; 
ɪç zˈuːx dˈɛɾvaɪl nɔx mˈeːɾ ; 
dˈɔɾt am hˈoːlʊndɜ vˈɛkst ɡənˈuːk ! « 
ʊnt dan tɾˈɑːt ziː zˈɛlbɜ hˈɪntɜ deːn vˈaɪdən hɛɾfˈoːɾ ; 
ɪç hˌatə jˈɑː lˈɛŋst ʃˌoːn nˈɪçt ɡətsvˈaɪfəlt . 
mɪt deːn ˈaʊɡən aʊf deːm bˈoːdən zˈuːxənt , ʃrˈɪt ziː tsuː miːɾ hˈeːɾ , zoː das ɪç ˈʊnɡəʃtˌøːrət ziː bətɾˈaxtən dˈ??ftə ; 
ʊnt miːɾ vɑːɾ , als ɡlˈɪçə ziː nˈuːn ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm deːm kˈɪndə vˈiːdɜ , das ziː ˈaɪnst ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fyːɾ das ɪç deːn » bˈuːts « ˈaɪnst fɔn deːm bˈaʊm hɛrˈabɡəʃˌɔsən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs kˈɪndeːrˌantlɪts fɔn hˈɔøtə vɑːɾ blˈaɪç ʊnt vˈeːdɜ ɡlˈyk nɔx mˈʊt dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən . 
zoː vɑːɾ ziː mˈɛːlɪç nˈɛːɜ kˈɔmən , ˈoːnə mˌaɪnɜ tsuː ɡəvˈɑːrən ; 
dan knˈiːtə ziː nˈiːdɜ an ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪfən mˈoːs , dɛɾ ˌʊntɜ deːn bˈyʃən hˈɪnliːf ; 
dɔx ˌiːrə hˈɛndə pflˈyktən nˈɪçt dɑːfˈɔn ; 
ziː lˈiːs das hˈaʊpt aʊf ˌiːrə bɾˈʊst zˈɪŋkən , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˈɔlə ziː nˈuːɾ ˈʊnɡəzˌeːən fˌɔɾ deːm kˈɪndə ɪn ˌiːrəm lˈaɪdə ˈaʊsrˌuːən . 
dɑː rˈiːf ɪç lˈaɪzə : » kˌatarˈiːnɑː ! « 
ziː blˈɪktə ˈaʊf ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt tsˈoːk ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ vˈɪlənlˌoːzən tsuː miːɾ ˌʊntɜ deːn ʃˈatən dɛɾ bˈyʃə . 
dɔx als ɪç ziː ˈɛntlɪç ˈalzoː nˈuːn ɡəfˈʊndən hˌatə ʊnt kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈʊnt , dɑː zˈɑːən ˌiːrə ˈaʊɡən vˈɛk fɔn mˈiːɾ , ʊnt mɪt fˈast ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə ziː : » ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , joːhˈanəs ! 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , duː zˈaɪəst dɛɾ frˈɛmdə mˈɑːlɜ ; 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ nˈɪçt , das duː hˈɔøtə kˈɔmən vˈyɾdəst . « 
ɪç hˈøːrətə das , ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɪç ɛs ˈaʊs : » kˌatarˈiːnɑː , bɪst duː dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˈeːeːvˌaɪp ? « 
ziː nˈɪktə nˈɪçt ; 
ziː zˈɑː mɪç ʃtˈaɾ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ˈan . 
» ɛɾ hat das ˈamt dɑːfˈyːɾ bəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt daɪn kˈɪnt deːn ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən . « 
 » maɪn kˈɪnt , kˌatarˈiːnɑː ? « 
» ʊnt fˈyːltəst duː das nˈɪçt ? 
ɛɾ hat jˈɑː dɔx aʊf dˌaɪnəm ʃˈoːs ɡəzˈɛsən ; 
ˈaɪnmˌɑːl dˈɔx , ɛɾ zˈɛlpst hat ɛs miːɾ ɛɾtsˈɛːlət . « 
mˈøːɡə kˈaɪnəs mˈɛnʃən bɾˈʊst aɪn zˈɔlçəs vˈeː tsɛɾflˈaɪʃən ! 
» ʊnt duː , duː ʊnt maɪn kˈɪnt , iːɾ zˈɔltət miːɾ fɛɾlˈoːrən zaɪn ! « 
ziː zˈɑː mɪç ˈan , ziː vˈaɪntə nˈɪçt , ziː vɑːɾ nˈuːɾ ɡˈɛntslɪç tˈɔtənblˌaɪç . 
» ɪç vɪl das nˈɪçt ! « 
ʃrˈiː ɪç ; » ɪç vɪl ... « 
ʊnt ˌaɪnə vˈɪldə ɡədˈankənjˌɑːkt rˈɑzətə miːɾ dˈ??ks hˈɪɾn . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə klˈaɪnə hˈant hˌatə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kˈyːlən blˈatə zɪç aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːkt , ʊnt ˌiːrə bɾˈaʊnən ˈaʊɡənstɜnə aʊf deːm blˈasən ˈantlˌɪts zˈɑːən mɪç flˈeːənt ˈan . 
» duː , joːhˈanəs « , zˈɑːɡtə ziː , » duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt zaɪn , dɛɾ mɪç nɔx ˈeːlɛndɜ mˈaxən vɪl . « » 
ʊnt kˌanst dɛn duː zoː lˈeːbən , kˌatarˈiːnɑː ? « 
» lˈeːbən ? ɛsɪst jˈɑː dɔx aɪn ɡlˈyk dɑːbˈaɪ ; 
ɛɾ lˈiːpt das kˈɪnt ; 
vˈas ɪst dɛn mˈeːɾ nɔx tsuː fɛɾlˈaŋən ? 
« 
 » ʊnt fɔn ˈʊns , fɔn deːm , vˈas ˈaɪnst ɡəvˈeːzən ɪst , vˈaɪs ɛɾ dɑːfˈɔn ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « rˈiːf ziː hˈɛftɪç . 
» ɛɾ nˈɑːm diː zˈyndərˌɪn tsʊm vˈaɪbə : mˈeːɾ nˈɪçt . 
ˈoː ɡˈɔt , ˈɪsts dɛn nˈɪçt ɡənˈuːk , das jˈeːdɜ nˈɔøə tˈɑːk iːm ˈanɡəhˌœɾt ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tˈøːnətə aɪn tsˈaɾtɜ ɡəzˈaŋ tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ . 
 » das kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç mˈuːs tsuː deːm kˈɪndə ; 
ɛs kˈœntə iːm aɪn lˈaɪts ɡəʃˈeːən ! « 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈɪnə tsˈiːlˌeːtən nˈuːɾ aʊf das vˈaɪp , das ziː bəɡˈeːɾtən . 
» blˈaɪp dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɛs ʃpˈiːlət jˈɑː frˈøːlɪç dˈɔɾt mɪt zˌaɪnəm mˈoːzə . « 
ziː vɑːɾ an deːn rˈant dɛs ɡəbˈyʃəs ɡətɾˈeːtən ʊnt hˈɔɾçətə hɪnˈaʊs . 
diː ɡˈɔldənə hˈɛɾpstzɔnə ʃˈiːn zoː vˈaɾm hˈɛɾniːdɜ , nˈuːɾ lˈaɪçtɜ hˈaʊx kˌɑːm fɔn dɛɾ zˈeː hɛrˈaʊf . 
dɑː hˈœɾtən viːɾ fɔn jˈɛnzaɪt d??ç diː vˈaɪdən das ʃtˈɪmlaɪn ˌʊnzərəs kˈɪndəs zˈɪŋən : 
tsvˈaɪ ˈɛŋlaɪn , diː mɪç dˈɛkən , tsvˈaɪ ˈɛŋlaɪn , diː mɪç ʃtɾˈɛkən , ʊnt tsvˈaɪə , zoː mɪç vˈaɪzən 
ɪn das hˈɪmlɪʃə pˌaradˈaɪzən . 
kˌatarˈiːnɑː vɑːɾ tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːən ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈaɪstɜhˌaft mɪç ˈan . 
» ʊnt nˈuːn lˈeːp vˈoːl , joːhˈanəs « , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə ; 
» aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːən hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən ! 
« ɪç vɔltə ziː an mɪç rˈaɪsən ; 
ɪç ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs ; 
dɔx ziː vˈeːrətə mɪç ap ʊnt zˈɑːɡtə zˈanft : 
» ɪç bɪn dɛs ˈandərən mˈanəs vˈaɪp ; fɛɾɡˈiːs das nˈɪçt . 
« 
mɪç ˌɑːbɜ hˌatə aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə aɪn fˈast vˈɪldɜ tsˈɔɾn ɛɾɡɾˈɪfən . 
» ʊnt vˈɛsən , kˌatarˈiːnɑː « , ʃpɾˈɑːx ɪç hˈaɾt , » bɪst duː ɡəvˈeːzən , ˈeːə bəfˈoːɾ duː zaɪn ɡəvˌɔɾdən ? « 
aɪn vˈeːɜ klˈaɡlaʊt bɾˈax ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst ; 
ziː ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ʊnt rˈiːf : » vˈeː mˈiːɾ ! 
ˈoː vˈeːə , maɪn ɛntvˈaɪhtɜ ˈaɾmɜ lˈaɪp ! 
« dɑː vˈ??t ɪç mˌaɪnɜ ʃˈiːɾ ˈʊnmˌɛçtɪç ; 
ɪç rˈiːs ziː jˈɛː an mˌaɪnə bɾˈʊst , ɪç hˈiːlt ziː viː mɪt ˈaɪzənklˌamɜn ʊnt hˌatə ziː ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ! 
ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən zˈaŋkən ɪn diː mˈaɪnən , ʊnt ˌiːrə rˈɔtən lˈɪpən dˈʊldətən diː mˈaɪnən ; 
viːɾ ˈʊmʃlˌaŋən ʊns ˈɪnbɾynstˌɪɡlɪç ; 
ɪç hˌɛtə ziː tˈœtən mˈøːɡən , vˌɛn viːɾ ˈalzoː mɪt aɪnˈandɜ hˌɛtən ʃtˈɛɾbən kˈœnən . 
ʊnt als dan mˌaɪnə blˈɪkə fˈɔl zˈeːlɪçkˌaɪt aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts vˈaɪdətən , dɑː ʃpɾˈɑːx ziː , fˈast ɛɾʃtˈɪkt fɔn mˌaɪnən kˈysən : » ɛsɪst aɪn lˈaŋəs , bˈaŋəs lˈeːbən ! 
ˈoː jˈeːzuː kɾˈɪst , fɛɾɡˈiːp miːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə ! « 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ diː hˈaɾtə ʃtˈɪmə jˈeːnəs mˈanəs , ˌaʊs dˈɛsən mˈʊndə ɪç ˈɪtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌiːrən nˈɑːmən hˈœɾtə . 
dɛɾ rˈuːf kˌɑːm fɔn dɾˈoːbən ˌaʊs deːm pɾˈeːdɪɡɜɡˌaɾtən , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt hˈɛɾtɜ rˈiːf ɛs : » kˌatarˈiːnɑː ! « 
dɑː vɑːɾ das ɡlˈyk foːɾbˈaɪ ; 
mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɑːə ziː mɪç ˈan ; 
dan ʃtˈɪlə viː aɪn ʃˈatən vɑːɾ ziː fˈɔɾt . 
als ɪç ɪn diː kˌysteːrˈaɪ tɾˈɑːt , vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ kˈystɜ vˈiːdɜ dˈɑː . 
ɛɾ bəɡˈan zoːfˈɔɾt fɔn dɛɾ jˌʊstiːfˌiːkatsjˈoːn dɛɾ ˈaɾmən hˈɛksə aʊf mɪç ˈaɪntsuːrˌeːdən . 
» iːɾ hˈaltət vˈoːl nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» zˈɔnst vˈɛːrət iːɾ hˈɔøtə nˈɪçt aʊfs dˈɔɾf ɡəɡˈaŋən , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ɡˈɑːɾ diː bˈaʊɜn ʊnt ˌiːrə vˈaɪbɜ ɪn diː ʃtˈat ɡətɾˈiːbən . 
« 
ɪç hˌatə nˈɪçt diː tsˈaɪt tsuːɾ ˈantvɔɾt ; 
aɪn ɡˈɛləndɜ ʃrˈaɪ dˈ??çʃnˌɪt diː lˈʊft ; 
ɪç vˌɛɾdə iːn lˈeːplaŋ ɪn deːn ˈoːrən hˈɑːbən . 
» vˈas vɑːɾ das , kˈystɜ ? « rˈiːf ɪç . 
dɛɾ mˈan rˈiːs aɪn fˈɛnstɜ aʊf ʊnt hˈɔɾçətə hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
» 
zoː miːɾ ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɪp , das zoː ɡəʃrˈiːn hat ; 
ʊnt dɾˈyːbən fɔn dɛɾ pɾˈiːstɜkˌɔpəl kˈɑms . « 
ɪndˈeːm vɑːɾ ˌaʊx diː ˈaltə tɾˈiːŋkə ɪn diː tˈyːɾ ɡəkˈɔmən . 
» nˈuːn , hˈɛɾ ? « rˈiːf ziː miːɾ tsˈuː . 
» diː lˈaɪçlɑːkən zɪnt aʊf dɛs pˈastoːɾs dˈax ɡəfˈalən ! « 
 » vˈas zˌɔl das hˈaɪsən , tɾˈiːŋkə ? « 
» das zˌɔl hˈaɪsən , das ziː dɛs pˈastoːɾs klˈaɪnən joːhˈanəs zoːˈeːbən ˌaʊs deːm vˈasɜ tsˈiːən . 
« 
ɪç ʃtˈyɾtsətə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt d??ç deːn ɡˈaɾtən aʊf diː pɾˈiːstɜkˌɔpəl ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn vˈaɪdən fˈant ɪç nˈuːɾ das dˈʊŋklə vˈasɜ ʊnt ʃpˈuːrən fˈɔøçtən ʃlˈaməs dɑːnˈeːbən aʊf deːm ɡɾˈɑːzə . 
ɪç bədˈaxtə mɪç nˈɪçt , ɛs vɑːɾ ɡˌants viː fɔn zˈɛlbɜ , das ɪç d??ç das vˈaɪsə pfˈœɾtçən ɪn dɛs pˈastoːɾs ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ . 
dɑː ɪç ˈeːbən ɪns hˈaʊs vɔltə , tɾˈɑːt ɛɾ zˈɛlbɜ miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə knˈɔxɪɡə mˈan zˈɑː ɡˈɑːɾ vˈystə ˈaʊs ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ɡərˈœtət , ʊnt das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ hˈɪŋ vˈɪɾ iːm ɪns ɡəzˈɪçt . 
» vˈas vɔlt iːɾ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç ʃtˈarətə iːn ˈan ; 
dɛn miːɾ fˈeːlətə das vˈɔɾt . 
jˈɑː , vˈas vɔltə ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
» ɪç kˈɛnə ˈɔøç ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» das vˈaɪp hat ˈɛntlɪç ˈaləs ˈaʊsɡərˌeːdət . « 
das mˈaxtə miːɾ diː tsˈʊŋə frˈaɪ . 
» vˌoː ɪst maɪn kˈɪnt ? « rˈiːf ɪç . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » diː bˈaɪdən ˈɛltɜn hˌɑːbən ɛs ɛɾtɾˈɪŋkən lˈasən . « » zoː lˈast mɪç tsuː mˌaɪnəm tˈɔtən kˈɪndə ! « 
alˈaɪn , dɑː ɪç an iːm foːɾbˈaɪ ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ vɔltə , dɾˈɛŋətə ɛɾ mɪç tsuːrˈyk . 
» das vˈaɪp « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » lˈiːkt baɪ deːm lˈaɪçnɑːm ʊnt ʃrˈaɪt tsuː ɡˈɔt ˌaʊs ˌiːrən zˈyndən . 
iːɾ zˈɔlt nˈɪçt hˈɪn , ʊm ˌiːrɜ ˈaɾmən zˈeːlən zˈeːlɪçkˌaɪt ! « 
vˈas dˈɛɾmɑːlən zˈɛlbɜ ɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ɪst miːɾ ʃˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs vˈɔɾtə ɡɾˈuːbən zɪç ɪn maɪn ɡədˈɛçtniːs . 
» hˈøːrət mɪç ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» zoː fɔn hˈɛɾtsən ɪç ɔøç hˈasə , vˈoːfyːɾ dˈeːraɪnst mɪç ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə vˈɔlə bˈyːsən lˈasən , ʊnt iːɾ fɛɾmˈʊtəntlˌɪç ˌaʊx mɪç nɔx ɪst ˌaɪnəs ʊns ɡəmˈaɪnzɑːm . 
ɡˈeːt ˈɪtsoː hˈaɪm ʊnt bərˈaɪtət ˌaɪnə tˈɑfəl ˌoːdɜ (en)lˈeɪnwand(de) ! 
mɪt zˈɔlçɜ kˈɔmət mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə vˈiːdɜ ʊnt mˈɑːlət dɑːrˈaʊf dɛs tˈɔtən knˈɑːbən ˈantlˌɪts . 
nˈɪçt miːɾ ˌoːdɜ mˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
dɛɾ kˈiːɾçən hˈiːɾ , vˌoː ɛɾ zaɪn kˈ??ts ˈʊnʃˌʊldɪç lˈeːbən ˈaʊsɡəleːbˌeːt , mˈøːɡət iːɾ das bˈɪldniːs ʃtˈɪftən . 
mˈøːk ɛs dˈɔɾt diː mˈɛnʃən mˈɑːnən , das fˌɔɾ dɛɾ knˈœçɜn hˈant dɛs tˈoːdəs ˈaləs ʃtˈaʊp ɪst ! 
« 
ɪç blˈɪktə aʊf deːn mˈan , dɛɾ kˈ??ts vˈɔɾdəm diː ˈɛdlə mˈɑlɜkˌʊnst aɪn bˈuːlvaɪp mɪt dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈɔltən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə tsˈuː , das ˈaləs zoː ɡəʃˈeːən mˈøːɡə . 
dˈɑːaɪm ɪndˈɛsən vˈaɾtətə mˌaɪnɜ ˌaɪnə kˈʊndə , zoː mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃˈʊlt ʊnt bˈuːsə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm blˈɪtsə jˈɛːlɪŋs ˌaʊs deːm dˈʊnkəl hˈoːp , zoː das ɪç ɡlˈiːt ʊm ɡlˈiːt diː ɡˈantsə kˈɛtə fˌɔɾ miːɾ lˈɔøçtən zˈɑːə . 
maɪn bɾˈuːdɜ , dˈɛsən ʃvˈaxə kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn fɔn deːm ˈapʃˌɔølɪçən ʃpˈɛktakˌuːl , deːm ɛɾ hˈɔøtə ˈasɪstˌiːrən mˈysən , hˈaɾt ɛɾɡɾˈɪfən vɑːɾ , hˌatə zaɪn bˈɛtə ˈaʊfɡəzˌuːxt . 
dɑː ɪç tsuː iːm ˈaɪntɾˌɑːt , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf . 
» ɪç mˈuːs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə rˈuːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn blˈat dɛɾ vˈɔxəntsˌaɪtʊŋ ɪn mˌaɪnə hˈant ɡˈɑːp ; 
» ˌɑːbɜ lˈiːs dɔx dˌiːzəs ! 
dɑː vˌɪɾst duː zˈeːən , das hˈɛɾn ɡˈɛɾhaɾdˌʊs hˈoːf ɪn frˈɛmdə hˈɛndə kˈɔmən , mˈɑːsən jˈʊŋkɜ vˈʊlf ˈoːn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt d??ç ˌaɪnəs tˈɔlən hˈʊndəs bˈiːs ɡˈɑːɾ jˈɛmɜlˌɪçən tˈoːdəs fɛɾfˈɑːrən ɪst . 
« ɪç ɡɾˈɪf nɑːx deːm blˈatə , das maɪn bɾˈuːdɜ miːɾ ɛntɡeːɡənhˈiːlt ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl , das ɪç ɡətˈaʊməlt vˈɛːrə . 
miːɾ vˈɑɾs baɪ dˌiːzɜ ʃrˈɛkənspˌɔst , als ʃpɾˈɛŋən dɛs pˌaradˈiːzəs pfˈɔɾtən fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn zˈɑːə ɪç am ˈaɪnɡˌaŋə deːn ˈɛŋəl mɪt deːm fˈɔøɜʃvˌeːɾtə ʃtˈeːən , ʊnt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃrˈiː ɛs vˈiːdɜ : ˈoː hˈyːtɜ , hˈyːtɜ , vɑːɾ daɪn rˈuːf zoː fˈɛɾn ! 
dˌiːzɜ tˈoːt hˌɛtə ʊns das lˈeːbən vˌɛɾdən kˈœnən ; 
nˈuːn vˈɑɾs nˈuːɾ aɪn ɛntzˈɛtsən tsuː deːn ˈandɜn . 
ɪç zˈɑːs ˈoːbən aʊf mˌaɪnɜ kˈamɜ . 
ɛs vˌ??də dˈɛmərˌʊŋ , ɛs vˌ??də nˈaxt ; 
ɪç ʃˈaʊtə ɪn diː ˈeːvɪɡən ɡəʃtˈɪɾnə , ʊnt ˈɛntlɪç zˈuːxtə ˌaʊx ɪç maɪn lˈɑːɡɜ . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾkvˈɪkʊŋ dɛs ʃlˈɑːfəs vˈaɾt miːɾ nˈɪçt tsuː tˈaɪl . 
ɪn mˌaɪnən ɛɾrˈeːktən zˈɪnən vɑːɾ ɛs miːɾ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːmlˌɪç , als zˈaɪ dɛɾ kˈɪɾçt??m dɾˈyːbən mˌaɪnəm fˈɛnstɜ nˈɑː ɡərˈykt ; 
ɪç fˈyːltə diː ɡlˈɔkənʃlˌɛːɡə d??ç das hˈɔlts dɛɾ bˈɛtstat dɾˈøːnən , ʊnt ɪç tsˈɛːlətə ziː ˈalə diː ɡˈantsə nˈaxt ɛntlˈaŋ . 
dɔx ˈɛntlɪç dˈɛmɜtə dɛɾ mˈɔɾɡən . 
diː bˈalkən an dɛɾ dˈɛkə hˈɪŋən nɔx viː ʃˈatən ˌyːbɜ mˈiːɾ , dɑː ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , ʊnt ˈeːbeːvˌoːɾ diː ˈeːɾstə lˈɛɾçə ˌaʊs deːn ʃtˈɔpəlfˌɛldɜn ʃtˈiːk , hˌatə ɪç ˈalbeːrˌaɪts diː ʃtˈat ɪm rˈykən . 
ˌɑːbɜ zoː frˈyːə ɪç ˌaʊx ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ɪç tɾˈɑːf deːn pɾˈeːdɪɡɜ ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃtˈeːən . 
ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç aʊf deːn flˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , das diː hˈɔltstafəl rˈɪçtɪç ˈanɡəlˌaŋət , ˌaʊx mˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt zˈɔnstɪɡəs mˈɑlɜɡərˌɛt ˌaʊs deːm kˈystɜhˌaʊzə hɛrˈyːbɜɡəʃˌafət zˈaɪ . 
dan lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə hˈant aʊf diː klˈɪŋkə ˌaɪnɜ ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
ɪç jˈeːdɔx hˈiːlt iːn tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɛs ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ɪst , zoː vˈɔlət miːɾ fɛɾɡˈœnən , baɪ mˌaɪnəm ʃvˈeːrən vˈɛɾk alˈaɪn tsuː zaɪn ! « 
» ɛs vˌɪɾt ɔøç nˈiːmant ʃtˈøːrən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ʊnt tsˈoːk diː hˈant tsuːrˈyk . 
» vˈas iːɾ tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ ˈɔøərəs lˈaɪbəs bədˈyɾfət , vˌɛɾdət iːɾ dɾˈyːbən ɪn jˈeːnəm tsˈɪmɜ fˈɪndən . « 
ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnə tˈyːɾ an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs flˈuːrəs ; 
dan fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç . 
mˌaɪnə hˈant lˈɑːk ˈɪtsʊnt ʃtˈat dɛɾ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs aʊf dɛɾ klˈɪŋkə . 
ɛs vɑːɾ tˈɔtənstˌɪl ɪm hˈaʊzə ; 
ˌaɪnə vˌaɪlə mˈʊstə ɪç mɪç zˈaməln , bəfˈoːɾ ɪç ˈœfnətə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , fˈast lˈeːrəs ɡəmˈax , vˈoːl fyːɾ deːn kˈɔnfɪɾmˌandənˌʊntɜrˌɪçt bəʃtˈɪmt , mɪt kˈɑːlən vˈaɪsɡeːtˌynçtən vˈɛndən ; 
diː fˈɛnstɜ zˈɑːən ˌyːbɜ ˈøːdə fˈɛldɜ nɑːx deːm fˈɛɾnən ʃtɾˈant hɪnˈaʊs . 
ˈɪnmɪtən dɛs tsˈɪmɜs ˌɑːbɜ ʃtˈʊnt aɪn vˈaɪsəs lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəbˌɑːrət . 
aʊf deːm kˈɪsən lˈɑːk aɪn blˈaɪçəs kˈɪndeːrˌaŋeːzˌɪçt ; 
diː ˈaʊɡən tsˈuː ; 
diː klˈaɪnən tsˈɛːnə ʃˈɪmɜtən ɡlˈaɪç pˈɛɾlən ˌaʊs deːn blˈasən lˈɪpən . 
ɪç fˈiːl an mˌaɪnəs kˈɪndəs lˈaɪçə nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx aɪn bɾˈynstɪɡlˌɪç ɡeːbˈeːt . 
dan rˈystətə ɪç ˈaləs , viː ɛs tsuː dɛɾ ˈaɾbaɪt nˈœtɪç vɑːɾ ; 
ʊnt dan mˈɑːlltə ɪç rˈaʃ , viː man diː tˈɔtən mˈɑːlən mˈuːs , diː nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl dˈasəlbˌɪç ˈantlˌɪts tsˈaɪɡən . 
mˈɪtˌʊntɜ vˈ??t ɪç viː fɔn dɛɾ ˈandˌaʊɜndən ɡɾˈoːsən ʃtˈɪlə ˈaʊfɡəʃrˌɛkət ; 
dɔx vˌɛn ɪç ˈɪnə hˈiːlt ʊnt hˈɔɾçtə , zoː vˈʊstə ɪç bˈalt , ɛs zˈaɪ nˈɪçts dɑː ɡəvˈeːzən . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx vɑːɾ ɛs , als dɾˈɛŋən lˈaɪzə ˈoːdɛmtsˌyːɡə an maɪn ˈoːɾ . 
ɪç tɾˈɑːt an das bˈɛtə dɛs tˈɔtən , ˌɑːbɜ dɑː ɪç mɪç tsuː deːm blˈaɪçən mˈyndlaɪn nˈiːdɜbˌɔøɡətə , bərˈyːɾtə nˈuːɾ diː tˈoːdɛskˌɛltə mˌaɪnə vˈaŋən . 
ɪç zˈɑːə ʊm mɪç ; 
ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnə tˈyːɾ ɪm tsˈɪmɜ ; 
ziː mˈɔxtə tsuː ˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ fˈyːrən , fɪlˈaɪçt das ɛs fɔn dˈɔɾt ɡəkˈɔmən vɑːɾ ! 
alˈaɪn zoː ʃˈaɾf ɪç lˈaʊʃtə , ɪç fɛɾnˈɑːm nˈɪçts vˈiːdɜ ; 
mˌaɪnə ˈaɪɡənən zˈɪnə hˌatən vˈoːl aɪn ʃpˈiːl mɪt miːɾ ɡətɾˈiːbən . 
zoː zˈɛtsətə ɪç mɪç dɛn vˈiːdɜ , zˈɑːə aʊf deːn klˈaɪnən lˈaɪçnɑːm ʊnt mˈɑlətə vˈaɪtɜ ; 
ʊnt dɑː ɪç diː lˈeːrən hˈɛndçən ˈanzˌɑːə , viː ziː aʊf deːm lˈɪnən lˈɑːɡən , zoː dˈaxtə ɪç : aɪn klˈaɪn ɡəʃˈɛŋk dɔx mˈʊst duː dˌaɪnəm kˈɪndə ɡˈeːbən!
ʊnt ɪç mˈɑlətə aʊf zˌaɪnəm bˈɪldniːs iːm ˌaɪnə vˈaɪsə vˈasɜlˌiːlɪə ɪn diː hˈant , als zˈaɪ ɛs ʃpˈiːlənt dɑːmˈɪt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
zˈɔlçɜ ˈɑːɾt blˈʊmən ɡˈɑːp ɛs zˈɛltən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈiːɾ , ʊnt mˈɔxt ɛs ˈalzoː aɪn ɛɾvˈynʃət ˈanɡəbˌɪndə zaɪn . 
ˈɛntlɪç tɾˈiːp mɪç dɛɾ hˈʊŋɜ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊf , maɪn ɛɾmˈyːdətɜ lˈaɪp fɛɾlˈaŋtə ʃtˈɛɾkʊŋ . 
lˈeːɡətə zˈoːnax deːn pˈɪnzəl ʊnt diː pˈɑlɛtə fˈɔɾt ʊnt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ nɑːx deːm tsˈɪmɜ , zoː dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ miːɾ ˈanɡəvˌiːzən hˌatə . 
ɪndˈeːm ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪntɾˌɑːt , vˈɛːrə ɪç fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bˈalt tsuːrˈykɡəvˌɪçən ; 
dɛn kˌatarˈiːnɑː ʃtˈʊnt miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsvɑːɾ ɪn ʃvˈaɾtsən tɾˈaʊɜklˌaɪdɜn ʊnt dɔx ɪn ˈal deːm tsˈaʊbɜʃˌaɪn , zoː ɡlˈyk ʊnt lˈiːbə ɪn ˌaɪnəs vˈaɪbəs ˈantlˌɪts vˈɪɾkən mˈøːɡən . 
ˈax , ɪç vˈʊstə ɛs nˈuːɾ tsuː bˈalt ; 
vˈas ɪç hˈiːɾ zˈɑːə , vɑːɾ nˈuːɾ iːɾ bˈɪldniːs , das ɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnst ɡəmˈɑːlət . 
ˌaʊx fyːɾ dˌiːzəs vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊm ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊs ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ ziː zˈɛlbɜ dˈɛn ? 
hˌatə man ziː fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt , ˌoːdɜ hˈiːlt man ziː ˌaʊx hˈiːɾ ɡəfˈaŋən ? 
lˈaŋ , ɡˈɑːɾ lˈaŋə zˈɑːə ɪç das bˈɪldniːs ˈan ; 
diː ˈaltə tsˈaɪt ʃtˈiːk aʊf ʊnt kvˈɛːlətə maɪn hˈɛɾts . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɪç mˈʊstə , bɾˈax ɪç ˌaɪnən bˈɪsən bɾˈoːt ʊnt ʃtˈyɾtsətə aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn hɪnˈap ; 
dan ɡˈɪŋ ɪç tsuːrˈyk tsuː ˌʊnzərəm tˈɔtən kˈɪndə . 
als ɪç dɾˈyːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt mɪç an diː ˈaɾbaɪt zˈɛtsən vɔltə , tsˈaɪɡətə ɛs zɪç , das ɪn deːm klˈaɪnən ˈanɡəzˌɪçt diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs zɪç ɡəhˈoːbən hˌatən . 
dɑː bˈykətə ɪç mɪç hɪnˈap , ɪm vˈɑːnə , ɪç mˈœçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnəs kˈɪndəs blˈɪk ɡəvˈɪnən ; 
als ˌɑːbɜ diː kˈaltən ˈaʊɡənstɜnə fˌɔɾ miːɾ lˈɑːɡən , ˌyːbɜlˈiːf mɪç ɡɾˈaʊzən ; 
miːɾ vɑːɾ , als zˈɛːə ɪç diː ˈaʊɡən jˈeːnɜ ˈɑːnə dɛs ɡəʃlˈɛçtəs , als vɔltən ziː nɔx hˈiːɾ ˌaʊs ˌʊnzərəs kˈɪndəs lˈaɪçənˌantlɪts kˈyndən : » maɪn flˈʊx hat dɔx ɔøç bˈaɪdə ˈaɪnɡəhˌoːlət ! « 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ɪç hˌɛtə ɛs ʊm ˈalə vˈɛlt nˈɪçt lˈasən kˈœnən ˈʊmfˌɪŋ ɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən deːn klˈaɪnən blˈasən lˈaɪçnɑːm ʊnt hˈoːp iːn aʊf an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt hˈɛɾtsətə ˌʊntɜ bˈɪtərən tɾˈɛːnən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə maɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , maɪn ˈaɾmɜ knˈɑːbə , dˌaɪnə zˈeːlə , diː ɡˈɑːɾ deːn fˈɪnstɜn mˈan tsuːɾ lˈiːbə tsvˈaŋ , diː blˈɪktə nˈɪçt ˌaʊs zˈoːlçən ˈaʊɡən ; 
vˈas hˈiːɾ hɛrˈaʊsʃˌaʊt , ɪst alˈaɪnə nɔx dɛɾ tˈoːt . 
nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃrˈɛkbɑːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪst ɛs hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən ; 
nˈɪçts ˈandərəs ɪst dɑː als dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈʊlt ; 
ziː hat ʊns ˈalə ɪn diː ʃvˈaɾtsə flˈʊt hɪnˈabɡərˌɪsən . 
« zˈɔɾɡzɑːm lˈeːktə ɪç dan vˈiːdɜ maɪn kˈɪnt ɪn zˌaɪnə kˈɪsən ʊnt dɾˈyktə iːm zˈanft diː bˈaɪdən ˈaʊɡən tsˈuː . 
dan tˈaʊxətə ɪç mˌaɪnən pˈɪnzəl ɪn aɪn dˈʊŋkləs rˈɔt ʊnt ʃrˈiːp ˈʊntən ɪn deːn ʃˈatən dɛs bˈɪldəs diː bˈuːxʃtɑːbən : 
tsˈeː.pˈeː.ˈɑː.ˈɛs. 
das zˌɔltə hˈaɪsən : 
kˈʊlpɑː pˈatɾɪs ˈɑkvɪs zˈʊbmɜzˌʊs , » d??ç fˈɑːtɜs ʃˈʊlt ɪn dɛɾ flˈʊt fɛɾzˈʊŋkən « . 
ʊnt mɪt deːm ʃˈalə dˌiːzɜ vˈɔɾtə ɪn mˌaɪnəm ˈoːrə , diː viː aɪn ʃnˈaɪdənt ʃvˈeːɾt d??ç mˌaɪnə zˈeːlə fˈuːrən , mˈɑlətə ɪç das bˈɪlt tsuː ˈɛndə . 
vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt hˌatə viːdɜʊm diː ʃtˈɪlə ɪm hˈaʊzə fˈɔɾtɡeːdˌaʊɜt , nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə vɑːɾ ˈapɛɾmˌɑːlən d??ç diː tˈyːɾ , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ɪç ˌaɪnə ʃlˈafkamɜ fɛɾmˈʊtət hˌatə , aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ hɛrˈaɪnɡədɾˌʊŋən . 
vɑːɾ kˌatarˈiːnɑː dˈɔɾt , ʊm ˈʊnɡəzˌeːən baɪ mˌaɪnəm ʃvˈeːrən vˈɛɾk miːɾ nˈɑː tsuː zaɪn ? 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɛntɾˈɛtzəln . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt . 
maɪn bˈɪlt vɑːɾ fˈɛɾtɪç , ʊnt ɪç vɔltə mɪç tsʊm ɡˈeːən vˈɛndən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ , als mˈysə ɪç nɔx ˌaɪnən ˈapʃˌiːt nˈeːmən , ˈoːnə deːn ɪç nˈɪçt fɔn hˈɪnən kˈœnə . 
zoː ʃtˈant ɪç tsˈøːɡɛɾnt ʊnt ʃˈaʊtə d??ç das fˈɛnstɜ aʊf diː ˈøːdən fˈɛldɜ dɾˈaʊsən , vˌoː ʃˌoːn diː dˈɛmərˌʊŋ bəɡˈʊntə zɪç tsuː bɾˈaɪtən ; 
dɑː ˈœfnətə zɪç fɔm flˈuːrə hˈeːɾ diː tˈyːɾ ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ tɾˈɑːt tsuː miːɾ hɛrˈaɪn . 
ɛɾ ɡɾˈystə ʃvˈaɪɡənt ; 
dan mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə vˈɛksəlnt das ˈantlˌɪts aʊf deːm bˈɪldə ʊnt das dɛs klˈaɪnən lˈaɪçnɑːms fˌɔɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ zˈɔɾɡzɑːmə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ hˈaltə . 
als ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf diː lˈiːlɪə ɪn dɛɾ ɡəmˈɑːlltən hˈant dɛs kˈɪndəs fˈiːlən , hˈuːp ɛɾ viː ɪm ʃmˈɛɾtsə zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ˈaʊf , ʊnt ɪç zˈɑːə , viː zˌaɪnən ˈaʊɡən jˈɛːlɪŋs aɪn rˈaɪçɜ tɾˌɛːnənkvˈɛl ɛntʃtˈyɾtsətə . 
dɑː ʃtɾˈɛktə ˌaʊx ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx deːm tˈɔtən ʊnt rˈiːf ˌyːbɜlˈaʊt : » lˈeːp vˈoːl , maɪn kˈɪnt ! 
ˈoː maɪn joːhˈanəs , lˈeːbə vˈoːl ! « 
dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾnˈɑːm ɪç lˈaɪzə ʃrˈɪtə ɪn dɛɾ nˈeːbənkˌamɜ ; 
ɛs tˈastətə viː mɪt klˈaɪnən hˈɛndən an dɛɾ tˈyːɾ ; 
ɪç hˈœɾtə dˈɔøtlɪç mˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs dɛɾ dɛs tˈɔtən kˈɪndəs ? 
dan rˈaʊʃtə ɛs viː fɔn frˈaʊənklˌaɪdɜn hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə nˈiːdɜ , ʊnt das ɡərˈɔøʃ fɔm fˈalə ˌaɪnəs kˈœɾpɜs vˌ??də hˈøːɾbɑːɾ . 
» kˌatarˈiːnɑː ! « rˈiːf ɪç . 
ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ɪç hɪntsˈuːɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt rˈytəltə an dɛɾ klˈɪŋkə dɛɾ fˈɛst fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːɾ ; 
dɑː lˈeːktə diː hˈant dɛs pˈastoːɾs zɪç aʊf mˌaɪnən ˈaɾm : » das ɪst mˌaɪnəs ˈamtəs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» 
ɡˈeːət ˈɪtsoː ! 
ˌɑːbɜ ɡˈeːət ɪn frˈiːdən ; 
ʊnt mˈøːɡə ɡˈɔt ʊns ˈalən ɡənˈɛːdɪç zaɪn ! « 
ɪç bɪn dan vˈɪɾklɪç fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ; 
ˈeːə ɪç ɛs zˈɛlpst bəɡɾˈɪf , vˈandɜtə ɪç ʃˌoːn dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ hˈaɪdə aʊf deːm vˈeːɡ tsuːɾ ʃtˈat . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈantə ɪç mɪç ʊm ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx deːm dˈɔɾf tsuːrˈyk , das nˈuːɾ nɔx viː ʃˈatən ˌaʊs deːm ˈɑːbəndˌʊnkəl rˈɑːktə . 
dˈɔɾt lˈɑːk maɪn tˈɔtəs kˈɪnt kˌatarˈiːnɑː ˈaləs , ˈaləs ! 
mˌaɪnə ˈaltə vˈʊndə bɾˈantə miːɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ʊnt zˈɛltzɑːm , vˈas ɪç nˈiːmɑːls hˈiːɾ fɛɾnˈɔmən , ɪç vˌ??də plˈœtslɪç miːɾ bəvˈʊst , das ɪç fɔm fˈɛɾnən ʃtɾˈant diː bɾˈandʊŋ tˈoːzən hˈøːrətə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ bəɡˈeːɡnətə mˈiːɾ , kˈaɪnəs fˈoːɡəls rˈuːf fɛɾnˈɑːm ɪç ; ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm dˈʊmpfən bɾˈaʊzən dɛs mˈeːrəs tˈøːnətə ɛs miːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈɪnstərən vˈiːɡənlˌiːdə : 
ˈɑkvɪs zˈʊbmɜzˌʊs ˈɑkvɪs zˈʊbmɜzˌʊs ! 
ʃtˈɛɾn 
hˈiːɾ ˈɛndətə diː hˈantʃrˌɪft . 
dˈɛsən hˈɛɾ joːhˈanəs zɪç ˈaɪnʃtˌeːns ɪm fˈɔlɡəfˌyːl zˌaɪnɜ kɾˈaft fɛɾmˈɛsən , das ɛɾ ˈɛs vˈoːl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst deːn ɡɾˈøːsərən ɡlˈaɪçtsuːtˌuːn fɛɾhˈɔfə , das zˌɔltən vˈɔɾtə blˈaɪbən , ɪn diː lˈeːrə lˈʊft ɡəʃpɾˈɔxən . 
zaɪn nˈɑːmə ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːnən , diː ɡənˈant vˌɛɾdən ; 
kˈaʊm dˈyɾftə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm kˈynstlɜlˌɛksiːkˌoːn tsuː fˈɪndən zaɪn ; 
jˈɑː zˈɛlpst ɪn zˌaɪnɜ ˈɛŋərən hˈaɪmɑːt vˈaɪs nˈiːmant fɔn ˌaɪnəm mˈɑːlɜ zˌaɪnəs nˈɑməns . 
dɛs ɡɾˈoːsən lˈɑtsarˌʊsbɪldəs tˈuːt tsvɑːɾ nɔx diː kɾˈoːnɪk ˌʊnzərɜ ʃtˈat ɛɾvˈɛːnʊŋ , das bˈɪlt zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɪst tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts nɑːx deːm ˈapbɾˌʊx ˌʊnzərɜ ˈaltən kˈɪɾçə ɡlˈaɪç deːn ˈandərən kˈʊnstʃɛtsən dɛɾzˈɛlbən fɛɾʃlˈɔødɜt ʊnt fɛɾʃvˈʊndən . 