ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , dɔx zˈoː , das ɛs fyːɾ lˈʊstfɑːɾtən dɑːhˈɪn nˈɪçt tsuː vˈaɪt ɪst , lˈiːkt das dˈɔɾf ʃvˈapstɛt , vˈɛlçɜ nˈɑːmə nɑːx ˈaɪnɪɡən kɾoːnˈɪstən zˈoːviːl hˈaɪsən zˌɔl : zˈuːavˌɛʃtɛtə , dˈeː.ˈiː . 
lˈiːplɪçɜ ˈɔɾt . 
hˈoːx ˌoːbɜhˈalp dɛs vˈaɪtən vˈiːzənrˌaɪçən tɾˌeːneːtˈɑːləs , d??ç vˈɛlçəs zɪç dɛɾ flˈuːs ɪn ʃˈøːnən kɾˈymʊŋən vˈɪndət , ɪst dɛɾ ˈaltə kˈɪɾkspiːlskɾˌuːk , dˈɛsən vˈɪɾt bɪs tsuː dɛɾ nˈɔøəstən , ˈalə tɾˌɑdiːtsjˈoːnən ˈaʊfhˌeːbəndən tsˈaɪt ˈɪmɜ pˈeːtɜ bˈeːrəns hˈiːs ʊnt vˌoː » mˈʊtɜ bˈeːrəns « , jeː nɑːx deːn ɡəʃlˈɛçtɜn ˌaɪnə ˈandərə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈaʊbərə , zˈaɪ ɛs jˈʊŋə ˌoːdɜ ˈaltə frˈaʊ , als ˌaɪnə vˈɑːrə mˈʊtɜ fyːɾ diː lˈaɪbɛsnˌɔtd??ft ˌiːrɜ ɡˈɛstə zˈɔɾktə . 
diː lˈaŋə lˈɪndənlˌaʊbə mɪt deːm » ʃlˈoːvaɪs « ɡədˈɛktən kafˈeːtɪʃ dɑːrˈʊntɜ , diː ʃtˈaɪlə ɡɾˈɑnɪtnə tɾˈɛpə , diː ˌʊntɜ deːn ˈaltən zˈɪlbɜpˌapəln tsʊm flˈuːs hɪnˈabfˌyːɾtə , diː kˈɑːnfɑːɾtən tsvˈɪʃən deːn ʃvˈɪməndən tˈaɪkɾoːzən , dˌiːzə dˈɪŋə vˌɛɾdən baɪ fˈiːlən ˈɛltərən lˈɔøtən aɪn hˈypʃəs ˈapzaɪts ˌiːrəs jˈuːɡəntpˌɑradˌiːzəs bˈɪldən . 
ʊnt ʃvˈapstɛt bˈoːt nɔx ˈandərəs fyːɾ diː jˈuːɡəntlˌɪçə fˌantazˈiː ; 
dɛn zˈɑːɡə ʊnt hˈalp ɛɾlˈɔʃənə ɡəʃˈɪçtə flˈɛçtən ˌiːrən dˈʊnkəln ˈeːfɔø ʊm dˌiːzən ˈɔɾt . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn man zˈɪçtbɑːrə ʃpˈuːrən ˈaʊfzˌuːxən vɔltə , zoː mˈʊstə man ɡənˈyɡzɑːm zaɪn : vˌoː ˈaɪnst ˈɔstən deːm dˈɔɾfə aɪn hˈɑːfən dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən vˌiːtalɪˈeːnbɾyːdɜ ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə , zˈɑː man jˌɛtst nˈuːɾ ˌaʊs deːm flʊstˈɑːl ˌaɪnə ʃlˈʊxt ɪns lˈant hɪnˈaɪn ; 
fɔn deːm fˈɛstən hˈaʊzə dɛɾ ʃlˈɛsvɪçʃən bˈɪʃøːfə , vˈɛlçəs zɪç ˈaɪnst ˌoːbɜhˈalp dɛs flˈʊsəs hˈaɾt am dˈɔɾf ɛɾhˈoːp , vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪç als diː fɛɾtˈiːfʊŋən dɛɾ bˈ??ɡɾɛːbən ʊnt kˈaɾɡə mˈaʊɜrəstə , diː hˈiː ʊnt dɑː ˌaʊs deːm rˈɑːzən hɛɾfˈoːɾzˌɑːən ; 
vˌɛn man nˈɪçt ˌɛtvɑː diː tsˈɛːnə fɔn vˈɪltʃvaɪnən hɪntsˈuːrˌɛçnən vɪl , dˌeːrən viːɾ knˈɑːbən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈɛŋə ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈasnaɾbə hɛɾfˈoːɾvˌyːltən , zoː das viːɾ das tsˈɔøɡnɪs dɛs ɡɾˈoːsən vˈɪlt ʊnt vˈaldɾaɪçtˌuːms , dɛɾ ˈaɪnst hˈiːɾ ɡˈeːɜʃt hˈɑːbən zˌɔltə , lˈaɪphaftˌɪç ɪn deːn hˈɛndən hˈiːltən . 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ nɔx als d??ç dˌiːzə ˈœɾtlɪçkˌaɪtən vˌ??də mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ d??ç aɪn zˈɪçtlɪç deːm fɛɾfˈalə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbənəs ɡəhˈœft ɛɾrˈeːkt , das zˈaɪtvɛɾts fɔn dɛɾ bˈɪʃɔfshˌøːə lˈɑːk , fˈast fɛɾʃtˈɛkt ˌʊntɜ ˈuːraltən hˈoːən ˈaɪçbɔømən . 
das hˈaʊs , das ʃˌoːn d??ç zˌaɪnə tsvˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkə zɪç fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən bˈaʊɜnhˌɔøzɜn ˌʊntɜʃˈiːt , ɡəvˈan ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft fyːɾ mɪç , ˌɑːbɜ diː blˈøːdɪçkˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt hˈɪndɜtə mɪç , nˈɛːɜ hɛrˈantsˌuːɡeːən . 
ɪç mˈɔxtə ʃˌoːn aɪn hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌɔsənɜ jˈʊŋə zaɪn , als ɪç dˌiːzəs vˈakʃtyk ˈaʊsfˌyːɾtə ; 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç dˈɛsən nɔx mɪt ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən . 
vˌɛːrənt ɪç tsˈøːɡɛɾnt aʊf dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən hˈɔfʃtɛtə ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ ʊnt bˈalt aʊf diː blˈɪndən fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs blˈɪktə , bˈalt hɪnˈaʊf ɪn das ɡətsvˈaɪk dɛɾ ˈaltən bˈɔømə , vˌoː aɪn pˈɑːɾ ˈɛlstɜn ˌaʊs ˌiːrəm nˈɛstə ʃrˈiːn , kˌɑːm aɪn ˈaltəs vˈaɪp ʊm diː ˈɛkə , diː fɔn deːm hɛrˈabɡəfˌalənən ˈastɔlts ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə zˈaməltə . 
als ɪç iːɾ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːbən ʃtɾˈoːuːt ɡˈʊktə , ɛɾkˈantə ɪç das bɾˈaʊnə ʃˈaɾfə ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈalbeːkˌantən » mˈʊtɜ pˈɔtzakʃ « , vˈɛlçə jeː nɑːx dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt mɪt maɪlˈiːlɪən ʊnt vˈaldmaɪstɜkɾˌɛntsən ˌoːdɜ nˈysən ʊnt mˈoːsbeːrən ɪn dɛɾ ʃtˈat haʊzˈiːrən ɡˈɪŋ . 
» mˈʊtɜ pˈɔtzakʃ ! « rˈiːf ɪç , » vˈoːnt ziː hˈiːɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ? « 
» jeː , jˈʊŋə hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪn ˌiːrəm plˈat diː ˈaltə ; 
» 
ˈɪk hˈoːl dˈeː kɾˈɑːm hˈiːɾ man vˈɑːt ˈʊpɾɛçt ! « 
ʊnt aʊf vˈaɪtərə frˈɑːɡən ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ˈaɪnst aɪn ɡɾˈoːsəs bˈaʊɜŋˌuːt baɪ dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , das ˌɑːbɜ ʃˌoːn fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən das lˈant dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən zˈaɪ ʊnt ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt ˌaʊx dɛɾ hˈoːf dɛn zoː vˌɛɾdə das hˈaʊs nɔx jˌɛtst ɡənˈant aʊf ˈapbɾˌʊx fɛɾkˈaʊft ʊnt diː bˈɔømə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
mɪç dˈaʊɜtən diː ˈaɾmən ˈɛlstɜn , diː dɾˈoːbən zoː mˈyːzɑːm zɪç iːɾ nˈɛst ɡəbˈaʊt hˌatən ; 
dan ˌɑːbɜ frˈɑːktə ɪç : » 
ʊnt fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən , vˈeːɾ hat dɛn dˈɑmɑːls hˈiːɾ ɡəvˈoːnt ? « 
» dˈoːtoːmˌɑːl ? « rˈiːf diː ˈaltə ʊnt ʃtˈɛmtə diː frˈaɪə hˈant ɪn ˌiːrə zˈaɪtə . 
» dˈoːtoːmˌɑːl hˈɛt dˈeː hˈɛks hˈiːɾ vˈɑːnt ! « 
» dˈeː hˈɛks ? « viːdɜhˈɔltə ɪç . 
» hˈɑts dɛn hˈɛksən hˈiːɾ baɪ ɔøç ɡəɡˈeːbən ? 
« diː ˈaltə vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant . 
» ˈoːɑː ! 
lˈɑːt dˈeː hˈɛɾ dˈɑːt man bətˈɛːmən ! « 
voːmˈɪt ziː zˈɑːɡən vɔltə , ɪç zˌɔlə das nˈuːɾ zˈaxtə ˈanɡˌeːən lˈasən , ɛs zˈaɪ dɑːmˈɪt ˌaʊx hˈɔøt nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ . 
als ɪç frˈuːk , ˌɔp jˈeːnə hˈɛksə dɛn fɛɾbɾˈant zˈaɪ , ʃˈytəltə ziː hˈɛftɪç ˌiːrən ˈaltən kˈɔpf . 
» ˈoːɑː , ˈoːɑː ! « rˈiːf ziː vˈiːdɜ ʊnt ɡˈɑːp dan tsuː fɛɾʃtˈeːən , dɛɾ ˈamtman ʊnt dɛɾ lˈantfˌoːkt hˌɛtən nˈuːɾ nˈɪçt hɛrˈan vɔlən ; 
dˈɛn nˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈyndə vˈoːl ; 
ʊnt nˈuːn mˈaxtə ziː ˌʊntɜ bədˈɔøtzɑːməm kˈɔpfnɪkən diː ɡəbˈɛɾdə dɛs ɡˈɛlttsɛːləns . 
diː tsɛɾʃtˈykəlˌʊŋ dɛs ɡˈuːtəs zˈaɪ nˈɛːmlɪç ˈeːɾst nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ hˈɛksə fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən , ziː zˈɛlbɜ hɑːbə nɔx ˌiːrə vˈɪɾtʃaft ʃtɾˈɛŋ bətɾˈiːbən ʊnt zˈaɪ ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə bˈɔøərˌɪn ɡəvˈeːzən . 
vˈas dˌiːzə hˈɛksə dɛn ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈeːɛkst hɑːbə , dɑːfˈɔn ʃˈiːn mˈʊtɜ pˈɔtzakʃ nˈɪçts tsuː vˈɪsən . 
» dˈyːvəlsvˌaɾk , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈɑːt zoː ˈɛn slˈɑːk bədɾˈɪft ! « 
zˈoːviːl jˈeːdɔx zˈaɪ zˈɪçɜ : 
zˈɔntɑːks , vˌɛn ˈandɾə kɾˈɪstənmˌɛnʃən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəzˈɛsən hˌɛtən , ʊm ɡˈɔtəs vˈɔɾt tsuː hˈøːrən , dan hɑːbə ziː zɪç aʊf aɪn pfˈeːɾt ɡəzˈɛtst ʊnt zˈaɪ nɑːx nˈɔɾdən tsuː ɪn hˈaɪdə ʊnt mˈoːɾ hɪnˈaʊsɡərˌɪtən ; 
vˈas ziː dˈɔɾt bətɾˈiːbən hɑːbə , dɑːfˈɔn zˈaɪ vˈoːl ˈyːbəl nˈaxrɪçt ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ hɑːbə dˌiːzəs ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt zˈaɪtdəm hɑːbə ziː zˈɔntɑːks iːɾ ɡɾˈoːsəs dˈystərəs tsˈɪmɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən ; 
nɔx mˈʊtɜ pˈɔtzakʃs ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ hɑːbə das blˈasə ɡəzˈɪçt mɪt deːn ɡɾˈoːsən bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən hˈɪntɜ deːn klˈaɪnən fˈɛnstɜʃˌaɪbən zˈɪtsən zˈeːən . 
mˈeːɾ fɛɾmˈɔxtə ɪç fɔn dɛɾ ˈaltən nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
» ʊnt vɑːɾ das pfˈeːɾt , voːrˈaʊf ziː rˈɪt , dɛn ʃvˈaɾts ? 
« frˈɑːktə ɪç ˈɛntlɪç , ʊm maɪn ʃnˈɛl ɡəʃˈafənəs fˈantazˌiːbɪlt dɔx ɪn ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən . 
» svˈaɾt ? « 
ʃrˈiː mˈʊtɜ pˈɔtzakʃ , viː ɛntɾˈystət ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ˌyːbɜflˈysɪɡə frˈɑːɡə . 
» ɡənˈɪdɜsvˌaɾt ! 
dˈɑːt mˈɑːk dˈeː hˈɛɾ vˈʊl lˈøːvən ɡlˈaʊbən ! « 
nɔx lˈaŋə mˈʊstə ɪç an diː ʃvˈapstɛtɜ hˈɛksə dˈɛŋkən ; 
ˌaʊx tˈɑːt ɪç nɑːx fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən hˈɪn nɔx mˈançə frˈɑːɡən nɑːx ˌiːrəm nˈɛːərən ɡəʃˈɪk ; 
alˈaɪn vˈas mˈʊtɜ pˈɔtzakʃ nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , das kˈɔntən ˌaʊx ˈandərə nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən . 
miːɾ ˈɑːntə frˈaɪlɪç nˈɪçt , das ɪç diː ˈantvɔɾt ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə , das ɪç ziː aʊf deːm bˈoːdən mˌaɪnəs ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzəs hˌɛtə zˈuːxən zˌɔlən . 
fˈiːlə jˈɑːrə nˈaxhɜ , dɑː ɪç dˌiːzə dˈɪŋə lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən hˌatə , zˈɑːs ɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ dˈɔɾt bˈaɪzaɪtə ɡəʃtˈɛltən ʃˈɑtʊlə ˌaʊs mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs hˈaʊsrˌɑːt ʊnt kɾˈamtə ɪn ˌiːrən ʃˈʊpfɛçɜn nɑːx dˈɛsən bɾˈɔøtɪɡˌamsbɾiːfən an mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈiːl miːɾ aɪn hˈɛft ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nɔx fˈiːl ˈɛltərɜ ʃrˈɪft ɪn diː hˈɛndə , vˈɛlçəs ɪç , naxdˈeːm ʃpˈɛːtɜ nɔx aɪn dˈɛmnɛçst tsuː ɛɾvˈɛːnəndɜ fˈʊnt hɪntsˈuːɡəkˌɔmən , nˈʊnmeːɾ ɪn nˈaxʃteːəndəm mˈɪttaɪlə . 
an dɛɾ ʃrˈaɪp ʊnt fˈoːɾtɾˌaksvaɪzə hɑːbə ɪç zˈoːviːl ɡəˈɛndɜt , als tsuːɾ leːbˈɛndɪɡərən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ˈɪnhalts nˈøːtɪç ɛɾʃˈiːn ; 
an ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən fyːɾ mˈançə lˈeːzɜ fɪlˈaɪçt kˈaʊm ɡənˈuːk ; 
an deːm ˈɪnhaltə zˈɛlpst ɪst nˈɪçt fɔn miːɾ ɡərˈyːɾt vˌɔɾdən . 
ʊnt zoːmˈɪt mˈøːɡə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ jˈeːnəs ˈaltən ˈaʊfzˌatsəs zˈɛlpst das vˈɔɾt nˈeːmən . 
ʃtˈɛɾn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt. 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ maɪn lˈiːbɜ nˈuːn ɪn ɡˈɔt rˈuːəndɜ fˈɑːtɜ kˌɑpəlˈɑːn ˌoːdɜ dˌiːakˈoːnʊs ɪm dˈɔɾfə ʃvˈeːzən , ˈalvoː ɛɾ zˌaɪnə dˈyɾftɪɡə ˈaɪnkˌynftə , als mˈeːrəntˌaɪls an bˈʊtɜ , kˈɔɾn ʊnt flˈaɪʃ , fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊzə ˈaɪnzˌaməln ʊnt ˌyːbɜdˈiːs tsuː zˌaɪnəm pɾˈeːdɪçtdˌiːnst ˌaʊx nɔx diː ʃˈuːlə hˈaltən mˈʊstə . 
dɑː ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈiːbən ˈɛltɜn zɪç ˈaləs an ˌiːrəm mˈʊndə ˈapʃpˌaɾtən ʊnt ˈandɜzˌaɪts vˈoːlɡəzˌɪntə lˈɔøtə miːɾ mˈɪtɑːks ˌaɪnən plˈats an ˌiːrəm tˈɪʃə ɡˈœnətən , zoː kˌɑːm ɪç aʊf diː latˈaɪnɪʃə ʃˈuːlə tsuː hˈuːzʊm , vˈɛlçɜ dˈɛɾtsaɪt dɛɾ tɾˈɛflɪçə nˈiːkoːlˌaʊs rˈʊdloːf als rˈɛktoːɾ fˈoːɾʃtˌʊnt , ʊnt hˌatə baɪ ˌaɪnɜ frˈɔmən ʃnˈaɪdɜsvˌɪtvən maɪn kvaɾtˈiːɾ . 
vɑːɾ ˌaʊx mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə ʃˌoːn ɪn diː zeːkˈʊndɑː ˈaʊfɡərˌykət , als miːɾ ˌaɪnə lˈaɪbɛsɡˌeːfɑːɾ vˈiːdɜfˌuːɾ , vˈɛlçə ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ˈalən ʃtˈuːdɪən ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈɛndʃaft hˌɛtə bərˈaɪtən kˈœnən . 
zoː vɑːɾ ɛs am nˈaxmɪtˌɑːɡə lˈɛtstən zˈɔntɑːɡəs ˈɔktɔbɾˌɪs , das ɪç nɑːx dɛɾ ɡəvˈøːntən zˈɔnabˌɛndzaɪnkˌeːɾ ˌʊntɜ maɪn ˈɛltɜlˌɪç dˈax fɔn ˌʊnzərəm dˈɔɾfə vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykvˌandɜtə ! 
ɪç hˌatə mɪç jˈeːdɔx tsuːfˌɔɾ ʃˌoːn mˈyːt ɡəlˈaʊfən ; 
dɛn dɑː diː ɡəmˈaɪndə ˌaɪnən ʃvˈaɪneːˌɪɾtən , viː maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə , ˌaɪnən ɡˈɛɾɡeːzənɜ , ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ dˈʊldən vɔlən , zoː vɑːrən ˌʊnzrə fˈɛɾkəl fɔn deːm ɡɾˈyːnən vˌaɪdɛplˈɑːnə ˈɔøsɜst dɛs dˈɔɾfəs ˈaʊsɡərˌɪsən , ˈalzoː das viːɾ an dˌiːzəm lˈɛtstən hˈaɪsən tˈɑːɡə dɛs jˈɑːrəs ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tˈɔlə jˈɑːkt hˌatən ˈanʃtˌɛlən mˈysən . 
ʃrˈɪt ˌɑːbɜ dɛs ˈʊnɛɾˌaxtət ˌaʊx ˈɪtst , dɑː ɛs ˌyːbɜ zˈɔlçəm bəɡˈɪnən ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˌoːn diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə ˌaɪnən rˈɔtən dˈʊnst ˌyːbɜ diː hˈaɪdə vˈaɾf , mɪt ˈaɪləndən ʃrˈɪtən fˈyɾbɑːs ; 
ʃtɾˈaɪfətə nˈɛːmlɪç nɑːx deːm ˈeːɾst jˈyŋst fɛɾɡlˈɪçənən kɾˈiːɡə mɪt deːm kˈøːnɪɡə fɔn dˈɛneːmˌaɾk ˈalɜlˌaɪ lˈoːzəs fˈɔlk ʊmhˈɛɾ ʊnt fɛɾˈyːptə rˈaʊp ʊnt ˈaɪnbɾˌʊx ; 
ˌaʊx zˌɔltən dɾˈyːbən nɑːx deːm hˈɔltsə tsˈuː , vˌoː diː ˈaltən vˈaɪbɜ diː mˈoːsbeːrən hˈoːlən , ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt diː ˈɪɾvɪʃ ɡˈɑːɾ ˈaɾk ɡətˈantsət hˈɑːbən , dˈɛsən ˈanblˌɪk ɪn ˈalə vˈeːɡə bˈɛsɜ tsuː ʊmɡˈeːˌən . 
dɑː ɪç ˈɛntlɪç ɪn diː ʃtˈat ʊnt nɑːx deːm mˈaɾkt hɪnˈʊntɜkˌɑːm , ʃtˈʊndən ʃˌoːn diː ɡˈiːbəl dɛɾ hˈɔøzɜ dˈʊnkəl ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənthˌɪməl , ʊnt vɑːɾ ˌɔp dɛs zˈɔntɑːɡəs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə aʊf dɛɾ ɡˈasən ; 
nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə hˈɪntɜ deːn lˈɪndənbˌɔømən tˈøːnətə aɪn zˈanftəs ˈɔɾɡəlʃpˌiːl . 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , ɛs zˈaɪ dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪstə ɡˈeːɔɾk bɾˈuːn , dɛs nɔx bərˈyːmtərən nˈiːkoːlˌaʊs bɾˈuːn bɾˈuːdɜ ʊnt zˈʊkɛsˌoːɾ , dɛɾ ɛs lˈiːptə , ɪn deːn ʃˈʊmɜstˌʊndən nˈuːɾ fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnən ɡˈɔt zˌaɪnə mˈaɪstɜlˌɪçə kˈʊnst tsuː ˈyːbən ; 
ʊnt dɑː ɪç ˈɪnə vˈaɾt , das diː kˈɪɾçtyːɾ ˌʊntɜ deːn zˈoːɡənˌantən mˈʊtɜlˌɪndən ˈɔfən ʃtˈʊnt , zoː ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈaɪn ʊnt zˈɛtsətə mɪç ɪn dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnəs dɛɾ ˈaltən mˈœnksɡɛʃtˌyːltə . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn ɡlˈaɪç diː bˈɔømə dɾˈaʊsən ʃˌoːn diː mˈaɪstən blˈɛtɜ ˈapɡəvˌɔɾfən hˌatən , hˈiːɾ ˈɪnən ˌaɪnə dˈɛmərˌʊŋ , das ɪç diː bˈɪldɜ ʊnt fiːɡˈuːrən an deːn ˌeːpiːtɑːfˈiːən , zoː dˌiːzə ɡəvˈaltɪɡə kˈɪɾçə tsˈiːrən , nˈuːɾ kˈaʊm ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃpˈiːltə dɑː dɾˈoːbən dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə mˈaɪstɜ nɔx ˈɪmɜtsˌuː ; 
ʊnt viː ɪç zoː ɪn mˌaɪnɜ ˈɛkən zˈɑːs , ɡˌants alˈaɪn hˈiːɾ ˈʊntən , ʊnt fɔn deːm dˈʊnkəl ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈʊmhˌylət vˈaɾt , ɪn das hɪnˈaɪn diː lˈiːplɪçən tˈɔŋɡɛŋə dɛɾ flˈøːtən ʊnt oːbˈoːən ɡlˈaɪç zˈanftən lˈɪçtɜn ʃpˈiːltən , dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn diː bˈaɪdən ˈɛŋəl dɾˈyːbən fɔn deːm kɾˈuːkiːfˌɪks dɛs ˈaltaɾbˌɪldəs tsuː miːɾ hɛrˈabflˌøːɡən ʊnt mɪç mɪt ˌiːrən ɡˈyldənən flˈyːɡəln dˈɛktən . 
viː lˈaŋə ɪç ɪn zˈɔlçɜ hˈʊt ɡərˈuːət , ɪst miːɾ ˈʊnbəvˌʊst ; 
ʃrˈɛktə ˌɑːbɜ ˈɪtst dɑːfˈɔn ɛmpˈoːɾ , das dɛɾ ʃlˈɑːk dɛɾ tˈ??muːɾ dɾˈøːnənt ɪn deːn vˈaɪtən rˈaʊm hɪnˈʊntɜhˌaltə . 
d??ç diː nˈɑːeːtsˌuː kˈɑːlən bˈɔømə ʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt ɪn diː hˈoːən fˈɛnstɜ ; 
ˈɪnzɔndɜs vɑːɾ das mˈɛçtɪɡə rˈaɪtɜstˌandbɪlt dɛs ˌɛstˈeː. jˈyɾɡən mɪt deːm dɾˈaxən , zoː ˈaɪɡəntlɪç deːm ɡˈastaʊs ˈanɡəhˌœɾtə , tsuːɾ tsˈaɪt ˌɑːbɜ hˈiːɾ nˌeːbən deːm altˈɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlət vɑːɾ , ɪn ˌaɪnɜ zoː hˈɛlən bəlˈɔøçtʊŋ , das ɪç das ɡɾˈɪmə ˈantlˌɪts dɛs rˈɪtɜs ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈuːfən dɛs bˈɔøməndən hˈɛŋstəs ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə deːn ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən ʃlˈʊnt dɛs dɾˈaxən fɔn mˌaɪnəm zˈɪtsə ˌaʊs ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə . 
ˌɑːbɜ das tˈɔnʃpiːl dɾˈoːbən fɔn dɛɾ ˈɔɾɡəl hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt dɾˈyːbən an deːm ˈaltaɾbˌɪldə ʃvˈeːptən vˈiːdɜ diː ˈɛŋəl tsuːɾ zˈaɪtən dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə ʊm mɪç hˈeːɾ ; 
nˈuːɾ dɑː ɪç , ʊm hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , diː tˈyːɾ dɛs ɡəʃtˈyːltəs ˈœfnətə , ʃˈɔl ɛs fɔn mˌaɪnən tɾˈɪtən vˈaɪthˌɪn d??ç das ʃˈɪf dɛɾ kˈiːɾçən . 
ˈaɪlɛnts rˈantə ɪç , ˈeːɾst an diː nˈɔɾdɜ , dan an diː tˈ??m , dan an diː zˈyːdɜtˌyːɾ , fˈant ˌɑːbɜ ˈalə fˈɛst ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ˈaləs klˈɔpfən , zoː ɪç mɪt mˌaɪnən fˈɔøstən ˈɪtst fˈɔlfˌyːrətə , ʃˈiːn an kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈoːɾ tsuː rˈaɪçən . 
dɑː ɪç mɪç dan rˈatloːs ˈʊmvˌantə , fˈiːlən mˌaɪnə blˈɪkə aʊf das ɡɾˈoːsə ˌeːpiːtˈɑːfiːˌʊm , das zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ an deːm pfˈaɪlɜ tsˈaɪkt , baɪ dˈɛsən fˈuːsə dɛɾ ˈaltə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈɛːɡiːdˌiːʊs hˈɛɾfɔɾt bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡət . 
man hˌatə ˌɑːbɜ an zˈɛlbɪɡəm fˈoːɾɡəʃtˌɛlət , das dɛɾ tˈoːt , als aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs ɡərˈɪpə ɡˌants ˌaʊs hˈɔlts ɡəʃnˈɪtst , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøərən ʃpˈɪnən an deːm kˈɔntɜfˌaɪ dɛs zˈeːlɪɡən mˈanəs hɛrˈaʊfkɾˌiːçət . 
zˈɔlçəs vɔltə miːɾ ˈanˌɪtst nˈɪçt ˈeːbən vˈoːl ɡəfˈalən ; 
dɛn d??ç diː ʃˈatən dɛɾ fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn vˈaŋkəndən ɡətsvˈaɪɡə , zoː mɪt deːn mˈɔndlɪçtɜn iːɾ ʃpˈiːl dɑːrˈyːbɜ tɾˈiːbən , vɔltə mɪç fˈast bədˈyŋkən , als ˌɔp das ɡɾˈɪmɪç ˈʊnvˌeːzən mɪt deːm kˈɔpfə rˈʊkə ʊnt diː ʃpˈɪtsən knˈɔxənfˌɪŋɜ an dɛs zˈeːlɪɡən ɡəzˈɪçt hɪnˈaʊfʃtɾˌɛkə . 
dɑː fˈuːɾ ɛs miːɾ ɡˈɑːɾ nɔx d??ç deːn zˈɪn , zˈɛlbɪɡəs kˈœnə ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˈapvˌɛɾts an deːm pfˈaɪlɜ hɪnˈʊntɜklˌɛtɜn ˌoːdɜ zɪç ɡˈɑːɾ ˈʊmvəndən ʊnt aʊf das nˈɛçstə ɡəʃtˈyːltə tsuːʃpɾˈɪŋən . 
vˈʊstə tsvɑːɾ , ɛs zˈaɪ das nˈuːɾ aɪn tˈøːrɪçtəs fantˈasmɑː , dɾˈyktə mɪç ˌɑːbɜ dɔx lˈɛŋs deːm ʃtˈaɪɡə nɑːx deːm ɡɾˈoːsən rˈaɪtɜbˌɪldə dɛs hˈaɪlɪɡən , fˈast ˈʊnvˌɪləns vˈɛːnənt , das ɪç baɪ zˈɛlbɪɡəm ʃˈʊts ʊnt hˈylfə fˈɪndən mˈysə . 
frˈaɪlɪç fˈiːl miːɾ bˈaɪ , das dˈiːs papˈɪstɪʃə ɡədˈaŋkən ʊnt das hˈœltsɜn ʃtˈandbɪlt nˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm als aɪn zˈymboːlˌʊm tsuː bətɾˈaxtən zˈaɪ , lˈeːktə ˌɑːbɜ dɔx mˌaɪnə hˈant ʊm deːn ɡəʃpˈɔɾntən fˈuːs dɛs rˈɪtɜs . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɪç , viː dɾˈyːbən ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜtˌyːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃlˈysəl rˈasəltə , ʊnt vɔltə ʃˌoːn deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsuːʃtˈyɾtsən , als ɪç diː ʃvˈeːrə tˈyːɾ zɪç ˈaʊftˌuːn , ˌɑːbɜ ɪn zˈɛlbɪɡəm ˈaʊɡənblˌɪk zɪç vˈiːdɜ ʃlˈiːsən zˈɑːə . 
dɑːrˈaʊf fɛɾmˈɔxtə ɪç hˈiːɾ ˈɪnən vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən nɔx ˌaɪnəs mˈɛnʃən tɾˈɪtə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dˈɔøçtə miːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl , das ˈɛtvɑːs mɪt miːɾ ɪn dɛɾ kˈiːɾçən zˈaɪ , ʊnt ˈɪtsoː , dɑː ɪç mɪt bəklˈɔmənəm ˈoːdəm lˈaʊʃtə , hˈœɾtə ɪç ɛs dˈɔøtlɪç ʃnˈaʊfən ʊnt dɾˈʊntən d??ç deːn kvˈɛɾɡaŋ tɾˈɔtən . 
tsˈɪtɛɾnt zˈɛtstə ɪç mˌaɪnən fˈuːs aʊf deːn dɛs rˈaɪtɜbˌɪldəs , ʊm zˈɔlçɜ vˈaɪzə mɪç aʊf das hˈœltsɜn rˈoːs hɪnˈaʊftsuːʃvˌɪŋən . 
ɛs mˈɔxtə dɑːbˈaɪ ˌaɪnɪɡəs ɡərˈɔøʃ ɛɾfˈɔlɡət zaɪn ; 
dɛn mɪt zˈɛlbɪɡəm ɛɾʃˈɔl aɪn fˈ??çtbɑːɾ dɾˈøːnənt ɡəhˈɔøl , ʊnt ɪn vˈaɪtən ʃpɾˈyŋən zˈɑːə ɪç ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɪɡən hˈʊnt ɡˌeːɡən mɪç dɑːhˈɛɾrˌɛnən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʃtˈʊnt ɪç ˈoːbən aʊf deːm bˈuːk dɛs pfˈeːɾdəs ; 
diː ˌaɪnə hˈant hˌatə ɪç ʊm dɛs rˈɪtɜs hˈɑːls ɡəlˈeːɡət , mɪt dɛɾ ˈandɜn nɑːx dɛs bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔtəs ˈaɪnɡəbˌʊŋ dˈɛsən lˈantsə hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , zoː nˈuːɾ lˈoːzə d??ç deːn hˈantʃˌuː ʃtˈɛktə . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən kˈampf tsvˈɪʃən ˌaɪnəm fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡən bˈuːbən ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ ɡɾˈɪmɪɡən ʊnt ʃtˈaɾkən bˌɛstiːˈɑː . 
mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʃpɾˈaŋ das ˈʊntˌiːɾ an miːɾ ˈaʊf , mɪt zˌaɪnən tˈatsən rˈiːs ɛs an mˌaɪnəm ʃˈuːtsɔøk , ʊnt ɪç zˈɑːə ɪn deːn ˈɔfənən rˈaxən mɪt dɛɾ rˈɔtən dˈampfəndən tsˈʊŋə ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ ʃpˈanən vˈaɪtə bɾˈaʊxtə ɛs , zoː hˌatən diː vˈaɪsən tsˈɛːnə , zoː ɡˌeːɡən mɪç ɡəflˈɛtʃət vɑːrən , mɪç ɡəfˈast ʊnt aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɡərˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈeːɾtə mɪç mˌaɪnəs lˈaɪbəs ʊnt ʃtˈax deːm ˈʊntˌiːɾ mɪt mˌaɪnɜ lˈantsən ɪn zaɪn tsˈɔtɪç fˈɛl , das ɛs mˈeːɾmɑːls hˈɔølənt aʊf diː zˈaɪtə flˈoːk . 
miːɾ ɪst nˈɪçt bəvˈʊst , das ɪç ɪn zˈɔlçɜ nˈɔt dɛɾ mˈɛnʃən hˈylfə ˈanɡərˌuːfən , nˈuːɾ aɪn ʃtˈʊm ʊnt hˈaɪs ɡeːbˈeːt tsuː ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən ˈɛŋəln ʃtˈiːk ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ˌaʊx mˌaɪnɜ lˈiːbən ˈɛltɜn ɡədˈaxtə ɪç , vˌɛn ziː mɪç hˈiːɾ an ɡˈɔtəs altˈɑːɾ zoː ˈeːlɛndˌɪɡlɪç tsɛɾrˈɪsən fˈɪndən zˌɔltən . 
dɛn dɑː das tˈiːɾ ˌʊntɜ hˈaɪzərəm ɡəʃnˈaʊfə ˈaltsaɪt aʊfs nˈɔøə ɡˌeːɡən mɪç ʃpɾˈaŋ , zoː zˈɑːə ɪç vˈoːl , das ɪç aʊfs lˈɛtst iːm dɔx tsuːɾ bˈɔøtə vˈeːɾ deːn mˈʊstə . 
ʃˌoːn bəɡˈʊntən diː zˈɪnə miːɾ tsuː ʃvˈɪndən , ʊnt vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ ɛs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ hˈʊnt , zˈɔndɜn dɛɾ tˈoːt zˈɛlbɜ zˈaɪ fɔn deːm ˌeːpiːtˈɑːfɪˌoː hɛrˈabɡəklˌɔmən ʊnt fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ɡəʃtˈyːltə aʊf mɪç tsuː ɡəʃpɾˈʊŋən . 
ʃˌoːn pˈaktən diː knˈœçɜn hˈɛndə mˌaɪnə lˈantsə , dɑː fɛɾnˈɑːm ɪç dɾˈʊntən ɪn dɛɾ kˈiːɾçən aɪn rˈuːfən ʊnt ɡətˈøːzə , ʊnt vˌ??də miːɾ ˈaltsʊɡlˌaɪç , als flˈøːɡə ˈoːbən fɔn deːm kɾˈuːkiːfˌɪks dɛɾ ˌaɪnə ˈɛŋəl viːdɜʊm tsuː miːɾ hɛrˈab ʊnt rˈɪsə mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən deːn ɡɾˈɪmən tˈoːt fɔn mˌaɪnəm jˈʊŋən lˈaɪbə . 
» tˈyɾk , tˈyɾk , duː mˈɔɾtshʊnt ! « hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə tˈapfərə ʃtˈɪmə ˌʊntɜ mˈiːɾ , ʊnt als ɪç ʃvˈɪndəlnt nˈiːdɜblˌɪktə , zˈɑː ɪç hˈaɾt an deːm rˈaʊən kˈɔpf dɛs ˈʊntˌiːɾs aɪn ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ˈanɡəzˌɪçt , das mɪt tsvˈaɪ dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈankstfˌɔl tsuː miːɾ ɛmpˈɔɾstarətə . 
vˈoːl ʃtɾˈeːptə das ˈʊntˌiːɾ nɔx mɪt ɡəvˈɪnzəl tsuː miːɾ ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪ bɾˈaʊnə ˈɛɾmçən hˌatən zɪç ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəklˈamɜt ʊnt lˈiːsən ɛs nˈɪçt lˈoːs ; 
ˌaʊx lˈɛktə dɛs tˈiːrəs tsˈʊŋə aɪn pˈɑːɾmɑːl viː lˈiːpkoːzənt nɑːx deːm ʃˈøːnən ˈantlˌɪts hˈɪn . 
das ˈaləs ɡəvˈɑːɾtə ɪç ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɑː dɛɾ mˈɔnt nɔx hˈɛl d??ç diː kˈɪɾçənfˌɛnstɜ lˈɔøçtətə . 
nɔx hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə mˈɛnɜstˌɪmə rˈuːfən : » aɪn kˈɪnt , aɪn knˈɑːbə , dɛs pˈastoːɾs zˈoːn ˌaʊs ʃvˈeːzən ! « , dan fɛɾɡˈɪŋən miːɾ diː zˈɪnə , ʊnt ɪç ʃtˈyɾtstə fɔn deːm hˈœltsɜn rˈoːs hɛrˈap . 
dɑː ɪç mˌaɪnɜ vˈiːdɜ mˈɛçtɪç vˌɔɾdən , fˈant ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm lˌoːɡeːmˈɛnt ɪn mˌaɪnɜ bˈɛtstat lˈiːɡənt ʊnt zˈɑːə mˌaɪnə ˈaltə ʃnˈaɪdɜsvˌɪtvən nˌeːbən miːɾ aʊf deːm ʃtˈuːlə , iːɾ ɡɾˈyːnəs flˈɛʃçən mɪt deːn hˈɛɾtstɾɔpfən aʊf deːm ʃˈoːsə . 
ɪç tˈɑːt ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl , als ˌɔp ɪç nɔx ɪn ˈoːnmaxt lˈɛːɡə ; 
dɛn das ɡəzˈɪçtlaɪn nˌeːbən deːm kˈɔpf dɛs ɡɾˈɪmən tˈiːrəs ʃtˈant miːɾ ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç fˈɔɾ , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs ; 
ɛɾvˈoːk ˌaʊx baɪ miːɾ zˈɛlbɜ , vˌɛn ɛs aɪn ˈɛŋəl mˈøːɡə ɡəvˈeːzən zaɪn , zoː hˈɑːp ɛs dɔx das hˈɑːɾ ˌʊntɜ aɪn ɡˈɔldɡlɪtsˌɛɾnt kˈɛplaɪn tsuːrˈykɡəʃtɾˌɪçən ɡəhˈɑːpt , viː ɛs am zˈɔntɑːk hiːɾhˈeːrʊm diː dˈɪɾnən aʊf deːn dˈœɾfɜn tɾˈɑːɡən ; 
jˈɑː , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç fˈast diː lˈʊst , nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌɛstˈeː. jˈyɾɡəns ɡˈaʊl hɪnˈaʊftsuːklˌɛtɜn . 
ˈeːɾst als das ɡˈuːtə mˈytɜçən mɪt dɛɾ kvˈalməndən lˈampə miːɾ ˌʊntɜ diː nˈɑːzə fˈuːɾ , rˈɪçtətə ɪç mɪç aʊf ɪn mˌaɪnən kˈɪsən . 
dɑː rˈiːf ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə aɪn ɡɾˈoːsəs lˈoːbəɡˈɔt ; 
dan tsˈapftə ziː miːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ ɡɾˈyːnən flˈaʃən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ɡˈuːt , jˈoːziːˌɑːs , das duː hˈɔøt mˈɔɾɡən baɪ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˈɔtəs vˈɔɾt ɡəhˈœɾt ; 
dɛn ˌʊntɜ deːm tˈ??m baɪ deːm ˈaltən tˈaʊfʃtaɪn zˌɔl ˌʊntɜvˌaɪlən ˈɪtst dɛɾ tˈɔøfəl zˈɪtsən ʊnt bˈøːs dˈɪŋ zaɪn , mɪt vˈɛltlɪçən ɡədˈaŋkən iːm foːɾbˈaɪtsuːkˌɔmən . 
« 
ɪç ˌɑːbɜ frˈuːk ɡˈɑːɾ ˈɛŋstlɪç , ˌɔp ziː mɪç dɛn dˈɔɾt hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən . 
» frˈaɪlɪç , jˈoːziːˌɑːs « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ; 
» ˈɛs vɑːɾ jˈɑː dɛɾ kˈystɜ ; 
vˈeːɾ ɪm bərˈuːf ɡˈeːət , dɛɾ bɾˈaʊxt zɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
« 
dɑː frˈɔøətə ɪç mɪç , das ɪç mˌaɪnɜ zˈɪnə ɡˌants ˈʊn mˈɛçtɪç ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ˌɔp mˌaɪnə ˈɛŋəlɡˌeːdaŋkən , diː ɪç ˌaʊs dɛɾ kˈiːɾçən mˈɪtɡənˌɔmən , ɡˈaɪstlɪç ˌoːdɜ ˌɑːbɜ vˈɛltlɪç zˈaɪən , das vɔltə miːɾ ˈalɡants nˈɪçt dˈɔøtlɪç vˌɛɾdən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən fˈiːl miːɾ bˈaɪ , das dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə kvˈadɾuːpˌeːdə , mɪt vˈɛlçəm ɪç ɡəkˈɛmpfət , dɛs kˈystɜs ˈalbɜt kˈaɾstəns zˌaɪnɜ mˈysə ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ɛɾ hˌatə , viː ɪç vˈʊstə , ˌaɪnəm dˈɛːnɪʃən kˈɑpiːtˌɛːn ɡəhˈœɾt , dɛɾ baɪ lˈɛtstərəm ɪn kvaɾtˈiːɾ ɡəlˈeːɡən , baɪ dɛɾ bərˈɛnʊŋ dɛɾ fˈɪnkənhˌaʊsçantsə ˌɑːbɜ zaɪn lˈeːbən hˌatə lˈasən mˈysən . 
ʊnt ɛɾtsˈɛːlətə miːɾ ˌaʊx das ɡˈuːtə mˈytɜlˌaɪn , das dɛɾ fˈiːlən ˈaɪnbɾˌyç vˌeːɡən ziː deːn hˈʊnt tsuːɾ vˈaxə hˌɛtən ɪn diː kˈiːɾçən ˈaɪnɡəlˌasən . 
voːhˈeːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛŋəl kˈɔmən , dɛɾ mɪç fˌɔɾ iːm bəvˈɑːrət , das vˌ??də miːɾ nˈɪçt kˈʊnt ; 
mˈɔxtə ˌaʊx ʃpˈɛːtɜhˌɪn , ˌaʊs vˈeːs 
ˈ??zax vɑːɾ miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt bəvˈʊst , baɪ ˈandɜn lˈɔøtən mɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm bəfrˈɑːɡən . 
ʊnt ɪst miːɾ ɪn mˌaɪnɜ nɔx ˈyːbɾɪɡən ʃˈuːltsˌaɪt , zoː fˈiːl ɪç an deːn mˈaɾktɑːɡən danˈax ʃpˈɛːətə , das lˈiːplɪç ˈantlˌɪts mɪt deːm ɡlˈɪtsɛɾndən kˈɛplaɪn nˈiːmɑːlən mˈeːɾ bəɡˈeːɡnət . 
ˈanoː dˈoːm . ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf. 
ɛs ɡˈɑːp tsvɑːɾ tsuː tsˈaɪtən dɛs ˈadmiːnˌɪstɾatˌoːrɪs , hˈoːxfˌyɾstlɪçən d??çlˈaʊxt kɾˈɪstiːˌɑːn ˈaʊɡʊst , mɪt deːnən ɡˈaɪstlɪçən ˈɛmtɜn zˈɔndɜbˌɑːrən ˈʊmɡˌaŋ ; hˌatə dɔx dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə rˈat fɔn ɡˈœɾts das pˌastoːrˈɑːt tsuː bˈøːəl ɪn ˈanɡˌɛln aʊf dɛɾ hˈamb??ɡɜ bˈœɾzən an deːn mˈaɪstbiːtəndən fɛɾkˈaʊfən lˈasən ; 
an ˌaɪnən ʃlˈɛmɜ ʊnt ʃpˈiːlbɾuːdɜ , deːm man , dɑː ɛs hˈɛɾnax mɪt iːm tsʊm ʃtˈɛɾbən ɡˈɪŋ , diː kˈaɾtən fˈoːɾɡəhˌaltən , ˌɔb ɛɾ dɑːrˈan diː fˈaɾbən nɔx ɛɾkˈɛnən mˈøːɡə . 
ɡlˈaɪçvoːl ɡlˈykətə ɛs mˌaɪnəm lˈiːbən fˈɑːtɜ , das ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈeːlɛndˌɪɡən dˌiːakoːnˈɑːtə tsuː ʃvˈeːzən ɪn das ˈaɪntɾˌɛːklɪçərə pˌastoːrˈɑːt tsuː ʃvˈapʃtɛtə ɡəlˈaŋtə ʊnt dɑːrˈɪn bəʃtˈɛːtɪɡət vˌ??də . 
dɑː ɪç bərˈaɪts aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː kˈiːl ˈɪnskɾiːbˌiːrət vɑːɾ , zoː mˈaxtən mɪç diː fɔn mˌaɪnən lˈiːbən ˈɛltɜn nˈuːn fˈiːl rˈaɪçlɪçɜ flˈiːsəndə zʊbzˈiːdɪən fyːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˈɑːɾ ˌyːbɜmˈytɪç ; 
dɛn ɪç ʃtˈɔltsɪɾtə ɪn hˈoːən ʃtˈiːfəln ʊnt ˌaɪnəm rˈɔtən rˈɔkəlˌoːɾ mɪt ˌaɪnəm dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtən ; 
jˈɑː , hˌatə ɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈeːrənhˌandəl mɪt ˌaɪnəm ˌaʊs deːm ˈɑdəl , mˈɑːsən zˈɛlbɪɡɜ mˌaɪnəs hˈaʊsvˌɪɾts ˈeːɾbɑːrə tˈɔxtɜ , zoː mɪç ˌɑːbɜ zˈoːnstən nˈɪçts ˈanɡˌɪŋ , fˌɔɾ ˌaɪnə ʃtˈuːdəntˌɛnmɛtsə pɾoːklˈɑmiːrət hˌatə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən blˈiːp ɪç nˈɪçt dɑːhˈɪntɜ , vˈeːdɜ ɪn tˈeːoːlˌoːɡiːkˌɪs nɔx ɪn fˈiːloːzˌoːfiːkˌɪs ; 
hˈiːlt mɪç ɪn ɛɾʃtˈeːrən ˌɑːbɜ mˈaɪst tsuː deːnən ˈɛltərən pɾoːfˈɛsoːrˌiːbʊs , dɛn ˈɪnzɔndɜs ˌʊntɜ deːn mˈɑɡɪstɾˌɪs lˈeːɡəntˌiːbʊs vɑːrən dɛrɜ , zoː ɛntɡˌeːɡən dɛɾ lˈeːrə pˈaʊliː ʊnt ˌʊnzərəs dˌeːˈɛɾ. mˈaɾtiːnˌiː diː mˈaxt dɛs tˈɔøfəls tsuː fɛɾklˈaɪnɜn ʊnt zaɪn rˈaɪç baɪ deːn kˈɪndɜn dˌiːzɜ vˈɛlt ˈaʊftsuːhˌeːbən tɾˈaxtətən . 
zˈɔlçəs ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs zˈɪnə . 
vˌaɪl nˈuːn ˌɑːbɜ nɑːx deːm ˈaltən ʃpɾˈʊxə diː rˌeːpeːtiːtsjˈoːn diː mˈʊtɜ dɛɾ ʃtˈuːdɪən ɪst , zoː vˌ??də nɑːx apzˈɔlvɪɾtəm bˈiːnɪˌoː ˌʊntɜ ʊns bəʃlˈɔsən , das ɪç tsuː zˈɔlçəm tsvˈɛkə deːn zˈɔmɜ dɛs ˈɔpeːtsˌaɪçnətən jˈɑːrəs ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə fɛɾlˈeːbən , zˈoːdan ˌɑːbɜ tsuː vˈaɪtərɜ ɛɾˌuːdiːtsjˈoːn fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nɔx diː bərˈyːmtə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː hˈalə bətsˈiːən zˌɔlə . 
lˈaŋtə ˈalzoː ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs mɪt ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn hˈuːzʊm an ʊnt bədˈiːnətə mɪç fyːɾ diː nɔx ˈyːbɾɪɡə tsvˈoː mˈaɪlən dɛɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəl . 
ɪç vɑːɾ frˈaɪlɪç bˈɪslaŋ ɪn ʃvˈapʃtɛtə nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən ʊnt dɛs vˈeːɡəs ˈʊnbəkˌant ; 
ɛs fˈyːrətə zˈɛlbɪɡɜ ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst d??ç diː mˈaɾʃ , vˌoː ɛɾ aʊf deːm lˈɑɡeːdˌaɪçə ɡərˈɑdeːˌɪn lˈɔøft ; 
ʊnt vˌoː ɛs ˈaʊfvˌɛɾts dan ɪn zˈant ʊnt hˈaɪdə ɡˈɪŋ , tsˈaɪktə zɪç vˈoːl hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə kˈatə , zoː das ɪç mɪç lˈaɪçtlɪç vˈaɪtɜ frˈɑːɡən mˈɔxtə . 
plˈœtslɪç , dɑː dɛɾ vˈeːk zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə hɪnˈaʊf ɡəvˈʊndən ʊnt ʃˌoːn dɛɾ ˈɑːbənt zˌaɪnə ʃˈatən vˈaɾf , zˈɑːə ɪç ˌʊntɜ miːɾ das dˈɔɾf mɪt zˌaɪnən rˈaʊxəndən dˈɛçɜn , viː ɛs tsvˈɪʃən bˈʊʃ ʊnt bˈɔømən lˈɛŋs deːm ˈuːfɜ dɛs lˈiːplɪçən tɾˈeːnɛflˌʊsəs hˈɪnɡəʃtɾˌɛkət lˈɑːk . 
dɑː klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts , das ɪç tsuː mˌaɪnən lˈiːbən ˈɛltɜn kˈɛːmə , ʊnt vˈaɾf nˈuːɾ kˈaʊm nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn tˈ??m dɛs ˈaltən bˈɪʃɔfshˌaʊzəs , dɛɾ ɪm ˈɑːbəndɡˌɛlɔøçt viː ɡˈyldən an dɛɾ vˈasɜzˌaɪtə ˈaʊfrˌɑɡətə , zˈɔndɜn ʃvˈaŋ mˌaɪnən ʃtˈɑːp ʊnt zˈaŋ ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç : 
hˈiːɾ ˈoːbən fɔn dɛɾ hˈøːə 
dɑː kˈɔmt dɛɾ hˈɛɾ ʃtuːdˈɛnt ! 
hˈɛɾ fˈɑːtɜ , ˈoː frˈaʊ mˈʊtɜ , nˈuːn ʃˈytəlt miːɾ diː hˈɛnt ! 
mɪt zˈɔlçəm vɑːɾ ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˈʊntən , ʊnt diː dˈɔɾfshʊndə fˈuːrən bˈɛlənt nɑːx mˌaɪnən ʃtˈiːfəln , diː vˈaɪbɜ , zoː fˌɔɾ deːn tˈyːrən ʃtˈʊndən , ɡlˈɔtsətən nɑːx mˌaɪnəm rˈɔtən rˈɔkə ʊnt ʃtˈiːsən zɪç mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ d??ç diː klˈaɪnən hˈɔøzɜ ɪn das dˈɔɾf hɪnˈaɪnʃrˌɪt , ɛɾblˈɪktə ɪç hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən , nɑːx deːm flˈʊsə tsˈuː , aɪn ɡɾˈoːs ʊnt tsvˈaɪʃtœkˌɪç ɡəbˈɔø , das lˈɑːk viː ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt nˈɑːeːtsˌuː fɛɾʃtˈɛkt ˌʊntɜ ɡəvˈaltɪɡən bˈɔømən ; 
vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn lˈeːbənt vˈeːzən dˈɔɾt tsuː zˈeːən , vˈeːdɜ am hˈaʊzə nɔx an dɛɾ ʃˈɔønə , zoː dɑːhˈɪntɜ lˈɑːk ; 
nˈuːɾ ˈoːbən ˌaʊs deːn baʊmkɾˈoːnən ɛɾhˈuːp zɪç ɡɾˈoːs ɡəvˈøːɡəl ʊnt flˈoːk dˈatsvɪʃən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
dɑː frˈuːk ɪç ˌaɪnən ˈaltən : » vˈeːɾ vˈoːnət dɛn dˈɔɾt ˈʊntən ? « 
 » das vˈɪsət iːɾ nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn ; ɪç frˈɑːɡə ɔøç ˈeːbən dˈeːroːˌalbən . « » dˈɔɾt vˈoːnət dɛɾ hˈɔfbaʊɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ʊm zˌaɪnən ʃtˈɔpəlbˌaɾt ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə kˈatən . 
ʃrˈɪt ˈalzoː mɪt zˈɔlçəm bəʃˈaɪdə fˈyɾbɑːs ; 
vˈantə ˈɑːbɜ , ˈʊnvˌɪləns fˈast , viːdɜhˈoːləntlɪç deːn kˈɔpf ʊnt zˈeːə rˈykvɛɾts nɑːx deːn fˈɛnstɜn , diː dˈɔɾtən zoː ʃvˈaɾts ʊnt hˈaɪmlɪç ˌʊntɜ deːn dˈystərən bˈɔømən ɡlˈɪtsɜtən . 
dˈɑː , viː ɪç zoː ˌaɪnə vˌaɪlə fˈast ɪn ɡədˈaŋkən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , hˈøːrətə ɪç plˈœtslɪç » jˈoːziːˌɑːs , jˈoːziːˌɑːs ! « viː ˌaʊs dɛɾ lˈʊft tsuː miːɾ hɛrˈabɡərˌuːfən . 
ʊnt vɑːɾ ɛs maɪn lˈiːp mˈytɜlˌaɪn , diː ʃtˈʊnt ˌoːbɜhˈalp dɛs kˈɪɾçhoːfəs aʊf dɛɾ hˈøːə , dɑːrˈaʊf ziː das ɡlˈɔkənhˌaʊs ɡəbˈaʊt , ʊnt hˌatə d??ç deːn ˈɑːbənt nɑːx miːɾ ˈaʊsɡəzˌeːən . 
dɑː vɑːɾ ɪç flˈuːɡs an ˌiːrɜ zˈaɪtən ʊnt hˈiːlt ziː an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt frˈuːk ˈalsbalt , vˌoː ˌʊnzrə hˈaɪmʃtɛtə ˈɪtsoː dɛn bəlˈeːɡən zˈaɪ ; 
ʊnt dɑː ziː nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk hɪnˈyːbɜ aʊf aɪn frˈɔøntlɪç hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən tsˈaɪktə , hˈuːp ɪç diː fˈaɪn ʊnt hˈantlɪç frˈaʊ aʊf mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk ziː deːn bˈɛɾk hɪnˈap . 
ʊnt vˈiːdɜʊm , ˌɑːbɜ zˈɔlçəs mˈɑːl fɔm hˈaʊzə hˈeːɾ , rˈiːf ɛs : » jˈoːziːˌɑːs , jˈoːziːˌɑːs ! « ʊnt ˌʊntɜ hˈɛɾtslɪçəm lˈaxən : 
» ˌɑːbɜ ɡˈeːət man zoː mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈʊm ? 
« das vɑːɾ maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ; 
dɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡətɾˈeːtən ʊnt nˈɑːm zɪç nˈuːn diː mˈʊtɜ ˌaʊs dɛs zˈoːnəs ˈaɾmən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ fɔn deːnən , vˈɛlçə vˈoːl vˈɪsən , vˈas aɪn ʃˈɛɾts bədˈɔøtə , dɛɾ ˌaʊs rˈaɪnɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔøt kvˈɪlət . 
dɑː ˌɑːbɜ maɪn mˈytɜlˌaɪn nɑːx ˌiːrɜ lˈeːphaftən ˈɑːɾt iːn dɾˈɛŋtə , ˌiːrən ʃtˈatlɪçən zˈoːn ɡlˈaɪç iːɾ mɪt vˈɔɾtən tsuː bəvˈʊndɜn , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ fˈyɾzɪçtˌɪç : » jˈɑː , jˈɑː , mˈʊtɜ ; 
ɪç zˈeːə , dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs ɪst ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡərˈatən ; 
vɔlən zˈeːən , ˌɔp dɛɾ tˈeːoːlˌoːɡʊs dɑːrˈʊm nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ zˈaɪ . « 
dan fˈyːɾtən diː ˈɛltɜn mɪç ɪn mˌaɪnə kˈamɜ ; 
diː lˈɑːk ˈanmˌʊtɪç nɑːx deːm vˈalt hɪnˈaʊs , ʊnt hat zˈɛlbɪɡɜ mɪç dˈɔɾtən ˈɔftmɑːls nɑːx mˌaɪnəm nˌaxtɡeːbˈeːtə zˈanft ɪn ʃlˈɑːf ɡərˈaʊʃət . 
tsvɑːɾ vɑːɾ dɛɾ fˈʊsboːdən nˈuːɾ mɪt bˈakʃtaɪnən ˈaʊsɡəlˌeːkt ; 
ˌɑːbɜ maɪn mˈytɜlˌaɪn hˌatə ˌaɪnə dˈɛkən ˌyːbɜɡəbɾˈaɪtət , viː zˈɔlçə fɔn deːn klˈaɪnən lˈɔøtən hˈiːɾ ˌaʊs deːn flˈʊsbɪnzən ˈanɡəfˌɛɾtɪçt vˌɛɾdən . 
bˈalt ʃtˈɛlətə ɪç mˌaɪnə bˈyːçɜ ʊnt diː vˈoːlɡəbˌʊndənən kˈɔleːɡˌiːnhɛftə aʊf deːn ɡɾˈoːsən tˈɪʃ ʊnt zˈɑːs tsuː mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs frˈɔødə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ˌyːbɜ mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ʃtˈøːrətə mɪç dan vˈoːl , zˈuːxtə mɪç ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊstsuːtɾˌaɪbən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas zˌɔltən dɔx diː lˈɔøtə dˈɛŋkən , zoː diːɾ ɪn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ pflˈeːɡə diː frˈɪʃən vˈaŋən ˈaɪnfˌiːlən ! « 
ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː ɛs ˈeːbən nˈɔøn fɔm ɡlˈɔkəntˌ??m ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , rˈiːf ziː ɡˈɑːɾ : 
» dɑː zˈɪtsəst duː nɔx , jˈoːziːˌɑːs , ʊnt vˈaɪst dˈɔx , das dɛs kˈɪɾçənˌɛltəstən tˈɔxtɜ hˈoːxtsˌaɪt hˈɛlt ! 
dɑː vɪl ɛs zɪç ʃˈɪkən , das ˌaʊx dɛs pˈastoːɾs zˈoːn mɪt dɛɾ bɾˈaʊt aɪn tˈɛntsçən mˈaxə ! « 
dan hˈuːp ziː mˌaɪnən rˈɔk fɔm nˈɑɡəl , bˈyɾstətə iːn zˈɔøbɜlˌɪç ʊnt ʃtˈɛktə miːɾ ˌaɪnən hˈoːxtsˌaɪtstˌɑːlɜ ɪn diː tˈaʃən . 
ʊnt ˈɪtst fɛɾnˈɑːm ɪç ˌaʊx fɔn fˈɛɾn das fˈiːdəln ʊnt tɾɔmpˈɛtən , ʊnt vˈɛːrətə ɛs nˈɪçt lˈaŋ , zoː vɑːɾ ɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt . 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ nɑːx ˈaltzɛksˌɪʃɜ ˈɑːɾt diː hˈɔøzɜ hˈiːɾ ɡəbˈaʊt , ˈalzoː das das fˈiːh , vˈɛlçəs , viː dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪm zˈɔmɜ , aʊf deːn kˈɔpəln ˌoːdɜ fˈɛnən vˈaɪdət , tsuːɾ vˈɪntɜstsˌaɪt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈiːlə zˌaɪnən ʃtˈant hat , diː ʃtˈuːbən fyːɾ deːn bˈaʊɜn ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə ˈɑːbɜ , vˈas ziː » dˈøːns « bənˈɛnən , dɛɾ tˈɔɾfɑːɾt ɡˌeːɡən ˌyːbɜ tsuː ˈʊntˌeːɾst an dɛɾ dˈiːlən lˈiːɡən . 
dɑː ɪç nˈuːn fɔn dɾˈaʊsən ˌaʊs dɛɾ zˈɔmɜlˌɪçən ˈɑːbəntstˌɪlə ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ miːɾ ɛɾʃtˈɑːn , als zˈɛːə ɪç aɪn zˈɛltzɑːm ʊnt bəvˈɛklɪç ʃˈatənʃpˌiːl ; 
dɛn diː ˈʊnʃlˌɪtkɜtsən an deːn ʃtˈɛndɜn vˈaɾfən nˈuːɾ kˈaɾɡə rˈɔtə lˈɪçtɜ ˌyːbɜ diː kˈœpfə dɛrɜ , diː hˈiːɾ zɪç d??ç aɪnˈandɜ dɾˈɛŋtən ˌoːdɜ tsuː pˈɑːrən ˌiːrən tsvˈaɪtɾɪt tˈantstən ʊnt mɪt jˈʊxtsən ʊnt ɡəʃtˈampf deːn muːziːkˈantən hˈylfə ɡˈɑːbən . 
ʊnt dɑː dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈaʊm mɪt ɡˈɛstən fˈast ɡəfˈylt vɑːɾ , zoː dˈaʊɜtə ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈeːə ɪç diː flˌɪtɜkɾˈoːnə dɛɾ bɾˈaʊt dɑːrˈaʊs ɛmpˈɔɾtaʊxən zˈɑːə ; 
mˈaxtə dan mˌaɪnə rˌeːveːrˈɛnts ʊnt dɾˈeːtə mɪç , ˈɔpʃoːn ɪn deːm ɡədɾˈaŋ ˌaɪnə ˈaɪɡənə bˈaʊrənkˌʊnst dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , aɪn dˈʊtsənt mˈɑːlə mɪt zˈɛlbɪɡɜ hˈɪnd??ç . 
hˈiːnax ˌɑːbɜ zˈɛtsətə ɪç mɪç tsuː ˌaɪnəm kɾˈɛːmɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , zoː fɔn dɛɾ ʃˈuːltsˌaɪt miːɾ bəkˈant vɑːɾ , ˌoːdɜ tsuː deːm ʊnt jˈeːnən fɔn deːnən ˈɛltərən bˈaʊrən , diː ˌʊntɜ deːn tˈɔnən dɛɾ muːziːkˈantən ˌoːdɜ dɾˈɪnən ɪn dɛɾ dˈøːns an ˌiːrəm bˈiːɾkɾuːk zˈɑːsən . 
ɛs mˈɔxtə zˈɔlçɜ vˈaɪzə diː tsˈaɪt bɪs mˈɪtɜnˌaxt fɛɾflˈɔsən zaɪn , dɑː zˈɑːə ɪç aʊf deːm tɾˈɪt tsuːɾ ˌoːbɜʃtˈuːbən ˌaɪnə dˈɪɾnə ʃtˈeːən , ˈapzaɪts fɔn deːn ˈandɜn , als tsˈiːmə iːɾ nˈɪçt , zɪç ɪn deːn hˈaʊfən tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ʊnt dɑː ɪç iːɾ ɪm rˈykən nˈɛːɜ tɾˈɑːt , ɡəvˈɑːrətə ɪç , das ziː tsvɑːɾ ɪn bˈaʊrəntɾˌaxt ɡəklˈaɪdət , iːɾ rˈœklaɪn ˌɑːbɜ fɔn ʃvˈaɾtsəm zˈaɪdəntˌafət ˈʊnt : das kˈɛpçən aʊf ˌiːrəm bɾˈaʊnən hˈɑːɾ fɔn rˈɔtəm zˈamət ʊnt ɡˈɑːɾ rˈaɪç mɪt ɡˈɔlt ɡəʃtˈɪkət vɑːɾ . 
mɪt deːm , dɑː ˈɪtst diː muːziːkˈantən aʊf ˌaɪnən nˈɔøən tˈants ˈanhˌuːbən , vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ knˈɛçt tsuː iːɾ hɛrˈanɡətɾˌeːtən ; 
dɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən jˈʊxtsɜ ˌaʊs ʊnt vˈɪŋktə iːɾ , das ziː mɪt iːm ɪn diː rˈaɪə tɾˈɛːtə . 
ˌɑːbɜ ziː vˈantə nˈuːɾ lˈaɪçtɪn deːn kˈɔpf , als zˈɛːə ziː iːn kˈaʊm , ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt fɔn ˌiːrəm plˈatsə . 
dɑː ʃtˈampftə dɛɾ bˈ??ʃə ɡˈɑːɾ ɡɾˈɪmɪç ʊnt mɪt ˌaɪnəm flˈʊxə aʊf deːn bˈoːdən ; 
ʊnt dˈaʊɜtə ɛs nˈɪçt lˈaŋ , zoː zˈɑːə ɪç iːn mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ɪm ɡədɾˈaŋ fɛɾʃvˈɪndən . 
diː tsˈiːɾlɪçə dˈɪɾn ˌɑːbɜ ʃtˈʊnt nɔx an deːm tˈyɾɡeːrˌystə ; 
ʊnt hˌatə ɪç , dɑː ziː fˈoːɾhˌɪn deːn kˈɔpf ɡəvˈant , bəmˈɛɾkət , das ziː diː kˈɪndɜʃˌuː nˈɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋ fɛɾvˈɔɾfən hɑːbə , dɛn ˌiːrə bɾˈɔønlɪçən vˈaŋən vɑːrən nɔx viː fɔn tsˈaɾtəm pfˈɪɾzɪçflˌaʊm bədˈɛkət . 
» 
zˈɑːɡət mˈiːɾ « , frˈuːk ɪç aɪn ˈaltəs vˈaɪp , zoː ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm fˈɛːsçən bˈiːɾ an miːɾ foːrˈyːbɜ vɔltə , » vˈeːɾ ɪst diː fˈaɪnə dˈɪɾnə dˈɔɾt ? « 
» diː , jˈʊŋhɛɾ ? 
das ɪst diː reːnˈɑːtə fɔm hˈoːf . « 
 » fɔm hˈoːf ? 
dɑː nˈɔɾdən fˌɔɾ deːm dˈɔɾf ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ ! 
ˈoː , diː ɪst ʃtˈɔlts ! 
vɔlən ˈɪmɜ vˈas bˈɛsɜs zaɪn , diː fɔm hˈoːf ; 
zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ bˈaʊɜn , zɪnt ziː ! « 
 » ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ « , frˈuːk ɪç vˈiːdɜ , » dɛɾ jˈʊŋə knˈɛçt , deːn ziː zoːˈeːbən fˈɔɾtʃɪktə ? « 
» hˈɑbs nˈɪçt ɡəzˈeːən , hˈɛɾ ; vˌɪɾt ˌɑːbɜ vˈoːl nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
nɑːx zˈɔlçəm zˈɑːə ɪç ɡˈɑːɾ frˈøːlɪç aʊf mˌaɪnən rˈɔtən rˈɔk ʊnt mˌaɪnə hˈoːən ʃtˈiːfəl , tsuː miːɾ zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçənt : duː bɪst dɛɾ rˈɛçtə!ɡˈɪŋ ˈalzoː nˈɛːɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç zˈanft mɪt dɛɾ hˈant an ˌiːrən ˈaɾm fˈasətə , ʃpɾˈɑːx ɪç : » mɪt fɛɾlˈaʊp , jˈʊŋfɜ , viːɾ tˈantsən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtzˌamən ! « 
ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ aʊf zoː tsˈiːɾlɪçə ˈanrˌeːdə fɔn deːm klˈaɪnən ˌɛlənbˈoːɡən ˌaɪnən ʃtˈoːs , das ɪç fˈast ɡətˈaʊməlt vˈɛːrə . 
» vˈas vɪl dɛɾ dˈʊmə jˈʊŋ ! « rˈiːf ziː ; 
ʊnt als ziː dɑːbˈaɪ das kˈœpfçən tsuː miːɾ kˈeːɾtə , dɑː blˈɪktən aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsɜ dˈʊŋklɜ ˈaʊɡən ɡˈɑːɾ tsˈɔɾnɪç aʊf mɪç hˈɪn . 
dɑː ɪç dan ɛntɡˈeːɡnətə : » das vɑːɾ nˈɪçt fˈaɪn , jˈʊŋfɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp dɪç vˈoːl ɛɾʃrˈɛkət « , ɡəʃˈɑː ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , als fˈiːlə ɛs miːɾ viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən : dɛɾ ˈɛŋəl fɔn zˈankt jˈyɾɡəns ʃtˈandbɪlt , ɛɾ vɑːɾ ɛs , ʊnt hˌatə mɪç ɡˈɑːɾ ˈeːbən kɾˈɛftɪɡlˌɪç ɡəɡɾˈyːsət ! 
dɑː ziː ˌɑːbɜ nɔx ʃtˈʊm mɪt ˈɔfənəm mˈyndlaɪn miːɾ ɪns ˈantlˌɪts blˈɪktə , rˈiːf ɪç : » jˈɑː , jˈɑː , jˈʊŋfɜ , ɡˈʊkət nˈuːɾ ; 
ɪç bˈiːns ʊnt hɑːbə deːn ˈɛŋəl nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! « 
baɪ zˈoːlçən vˈɔɾtən flˈoːk aɪn lˈiːplɪç rˈɔt ˌyːbɜ iːɾ jˈʊŋəs ɡəzˈɪçt ; 
dɑː ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ dˈaxtə , ziː tsʊm tˈantsə frˈɪʃ vˈɛk fɔn ˌiːrəm tɾˈɪt hɛrˈabtsuːtsˌiːən , zˈɛtstən jˈɛːlɪŋs diː muːziːkˈantən ˌiːrə ɡˈaɪɡən ʊnt tɾɔmpˈɛtən ˈap , ʊnt lˈiːf ˈaləs ɪn ɡɾˈoːsəm tˈuːmʊltə aʊf dɛɾ dˈiːlən d??ç aɪnˈandɜ ; 
ˈanɡəzˌeːən 
nʊnmˈeːroː diː ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɑːbən fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔltə . 
vɑːɾ ˌaʊx bˈalt ˌaɪnə tˈɑfəl hˈɛɾɡeːrˌɪçtət ; 
dɑːhˈɪntɜ zˈɑːsən bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən mɪt ˌaɪnɜ ˈɪɾdən ʃˈysəln fˌɔɾ zɪç . 
dɑː dɾˈɛŋtə ˈaləs zɪç hɛrˈan ʊnt bɾˈaxtə , viː ɛs bɾˈaʊx ɪst , dɛɾ ˌaɪnə ˌaɪnən kɾˈɔntɑːlɜ , dɛɾ ˈandɾə aɪn lˈyːbɪʃ mˈaɾkʃtyk , diː fˈyɾneːmərən ˌaʊx vˈoːl aɪn zˈɪlbɜn ɡərˈɛtʃtyk ; ʊnt ɪn vˈɛsən ʃˈysəl ɛs ɡəlˈeːɡət vˌ??də , dɛɾ tɾˈaŋk deːm ɡˈeːbɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tsˈuː , zoː nˌeːbən ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪnəs ɡlˈaɪçfals fˌɔɾ ˌiːrɜ jˈeːdəm ʃtˈʊnt . 
ɡɾˈɪf ˈalzoː ˌaʊx ɪn mˌaɪnə tˈaʃən ʊnt hˌatə nˈɪçt ɡɾˈoːs mˈyːə , das ʃˈøːnə zˈɪlbɜʃtˌyk dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən ; 
dɔx vɑːrən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən baɪ deːm dˈɪɾnlaɪn , das ɪç ʃˈiːɾ nɪɾɡˈɛndvoː ɛɾʃˈaʊən mˈɔxtə . 
zoː tɾˈɑːt ɪç aʊf diː ʃtˈuːfən , dɑː ziː tsuːfˌɔɾ ɡəʃtˈandən ; 
ʊnt zˈiːə , mˈɪtən ɪm ɡədɾˈaŋə ɡlˈɪtsɜtə das ɡˈyldnə kˈɛplaɪn ; 
ɡəvˈɑːrətə ˌaʊx ˌaɪnən zˈɪlbɜn zˈʊpənlˌœfəl , zoː fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈaʊst ɛmpˈɔɾɡeːˌaltən vˌ??də . 
ˌɑːbɜ hˈaɾt fˌɔɾ deːm mˈɛːdçən ʃpɾˈaɪtsətə zɪç dɛɾ jˈʊŋə knˈɛçt , deːm ziː tsuːfˌɔɾ deːn tˈants fɛɾzˈɑːɡət hˌatə ; 
dɛɾ vˈɪŋktə zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , voːrˈaʊf ˈalə zɪç fˈɛst tsuːzˈamənʃlˌɔsən ʊnt ˈalzoː das mˈɛːdçən nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾvˌɛɾts kˈɔntə . 
ˈaɪ tˈaʊzənt , vɑːɾ ɪç rˈaʃ fɔn mˌaɪnəm tɾˈɪt hɛrˈʊntɜ ʊnt bɾˈaʊxtə mˌaɪnə ˈaɾmə , bɪs ɪç ɡˈɑːɾ bˈalt an ˌiːrɜ zˈaɪtən vɑːɾ . 
» reːnˈɑːtə « , frˈuːk ɪç , » dˈaɾf ɪç diːɾ hˈɛlfən ? « 
dɑː nˈɪktə ziː fˈast ʃˈɔø tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜ ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɪn deːm dˈɪçtən hˈaʊfən , vˌoː viːɾ ʃtˈʊndən , zˈuːxtə ˌiːrə frˈaɪə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn dˈaŋkə ɪç diːɾ ˌaʊx hˈɛɾtslɪç fyːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːlən an ˌɛstˈeː. jˈyɾɡəns rˈaɪtɜbˌɪldniːs . 
« 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » ˈoː jˈɑː , iːɾ hˈatət mˌaɪnəm ˈaɾmən tˈyɾk ɡˈɑːɾ jˈɛmɜlˌɪç das pˈɛl tsɛɾʃtˈɔxən ! « 
» ʊnt vɔltəst duː dɛn lˈiːbɜ , das mɪç das ɡɾˈɪmɪç fˈiːh tsɛɾrˈɪsən hˌɛtə ? « 
dɑː lˈaxtə ziː lˈaɪzə ˈaʊf ; 
dan ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ziː tɾˈaʊrɪç : » das vɑːɾ jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈɪmɪç fˈiːh ; 
das vɑːɾ dɛɾ frˈœmstə hˈʊnt ɪm ɡˈantsən dˈɔɾf ! 
« » mˈœçtə iːm dɔx lˈiːbɜ nˈɪçt bəɡˈeːɡnən ! « zˈɑːɡtə ɪç . » 
bəɡˈeːɡnət iːm hˈiːɾ ˌaʊx kˈaɪnɜ mˈeːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ; 
» diː tˈɑtɜn hˌɑːbən iːn ˌyːbɜ nˈaxt fɛɾlˈɔkt ; 
ɛɾ mˈuːs nˈuːn vˈoːl ˌiːrə kˈarən tsˈiːən ˌoːdɜ ˌiːrə ʃmˈʊtsɪɡən kˈɪndɜ aʊf zɪç rˈaɪtən lˈasən . « 
ɪndˈeːm ziː dˌiːzəs zˈɑːɡtə , rˈyktən fˌɔɾ ʊns diː bˈ??ʃə nɑːx deːm bɾˈaʊtɪʃə tsˈuː . 
dɑː fˈasətə ɪç ˌiːrə klˈaɪnə hˈant fˈɛst ɪn diː mˈaɪnə . 
» ˈɪtst ! « rˈaʊntə ɪç iːɾ ɪns ˈoːɾ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm rˈʊkə bɾˈax ɪç fyːɾ ʊns bˈaɪdə bˈɑːn ; 
mˈɛɾkətə ˌɑːbɜ nɔx , viː reːnˈɑːtə das nˈɛsçən hˈoːp , als vˈɔlə ziː ˌiːrɜ kˈaɪnən zˈeːən , zoː dɑː mɪt ˌaɪnəm flˈʊxə ˌoːdɜ hˈøːnɪʃəm lˈaxən aʊf diː zˈaɪtən vˈɪçən . 
dan ˌɑːbɜ tɾˈɑːtən viːɾ mˈɪtzˌamən fˌɔɾ diː hˈoːxtsˌaɪtlˌɔøtə . 
ɪç vˈaɾf maɪn zˈɪlbɜʃtˌyk ɪn dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ʃˈysəl ʊnt lˈeːrətə das ɡlˈɑːs , dɑːrˈaʊs ɛɾ miːɾ tsuːtɾˈaŋk , aʊf ˌaɪnən tsˈuːk ; 
dɑː ɪç mɪç ˌɑːbɜ nɑːx deːm mˈɛːdçən vˈantə , zˈɑːə ɪç vˈoːl , das ziː fɔn ˌiːrəm mˈʊndə das fˈɔlə ɡlˈɑːs dɛɾ bɾˈaʊt tsuːrˈykɡˌɑːp . 
als viːɾ zˈoːdan ʊns vˈiːdɜ rˈykvɛɾts d??ç deːn hˈaʊfən dɾˈɛŋtən , ɛɾhˈuːp zɪç viːdɜʊm aɪn ʃpˈœtlɪç rˈeːdən hˈɪntɜ ˈʊns , zoː das ɪç zˈɑːɡtə : » duː hast diːɾ ˈyːbəl fˈaɪndʃaft ɡəmˈaxt , reːnˈɑːtə ; vɑːɾ diːɾ dɛɾ jˈʊŋə knˈɛçt nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk tsʊm tˈantsə ? 
« dɑː zˈɑːə ziː mɪç ɡˈɑːɾ fˈyɾneːm ˌaʊs ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈan : 
» deːn kˈɛnət iːɾ nˈɪçt , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː ; 
das ɪst dɛs bˈaʊɜfˌoːktən zˈoːn ; 
dɛɾ ɪst aɪn pɾʊŋkhˈɑːns , ɛɾ tɾˈɔtsət aʊf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈɛldzak ʊnt mˈaɪnət , ɛɾ bɾˈaʊxə nˈuːɾ tsuː vˈɪŋkən . 
« 
ɡlɔøbˈeːtə vˈoːl ˌiːrɜ rˈeːdə ; 
dɛn ɛs kˈɔstətə dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx diː lˈast ɡˈɛɾstə hˈʊndɜt ʊnt dɛɾ vˈaɪtsən mˈeːɾ dɛn hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç tˈɑːlɜ ; 
das mˈaxtə diː bˈaʊɜn ˌyːbɜtˈɛːtɪç , diː jˈʊŋən mˈeːɾ nɔx dɛn diː ˈaltən . 
viːɾ ʃtˈʊndən ˌɑːbɜ viːdɜʊm ɪn deːm ˈɔfənən tˈyɾɡeːrˌystə tsuː dɛɾ ˌoːbɜʃtˈuːbən , dɑːrˈɪn fɔn deːn ʃtˈɛtɪʃən ɡˈɛstən mɪt deːn fˈyɾneːmərən bˈaʊɜn am kaɾtˈɛntɪʃə zˈɑːsən ʊnt fˈiːlə lˈɪçtɜ bɾˈantən . 
zoː kˈɔntə ɪç ɪn rˈɛçtɜ mˈuːsə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt bətɾˈaxtən . 
bətɾˈaxtətə ɛs ˈalzoː , zoː das ɪç ɛs fɔn ʃtˈʊnt an nˈɪmɜ hˈɑːp fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ; 
dɛs klˈɑːɡə ɪç tsuː ɡˈɔt ʊnt dˈaŋkə iːm dɔx dɑːfˈyːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn lˈiːplɪç ˈoːvɑːlɜ bˈɪldʊŋ , diː ʃtˈɪɾn fˈast ʃmˈɑːl ʊnt diː ˈoːbərə lˈɪpə ˌiːrəs mˈyndlaɪns aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , als hˈeːbə ɛs ˈeːbən an tsuː ʃpɾˈɛçən : 
» jˈɑː , ɡlɔøbˈeːt nˈuːɾ , ɪç lˈɑːs miːɾ zoː nˈɪçt vˈɪŋkən ! « 
ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ bɾˈaʊtɪʃ fˈɔɾtɡeːrˌɔømt , ʊnt diː muːziːkˈantən fɔn ˌiːrən hˈoːən zˈɪtsən pɾoːbˈiːrətən vˈiːdɜ ˌiːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə . 
» viː vˈɪɾts , reːnˈɑːtə « , vɔltə ɪç ˈeːbən frˈɑːɡən , » tˈantsən viːɾ dɛn ˈɪtsoː mɪt aɪnˈandɜ ? « 
dɑː hˈœɾtə ɪç nˌeːbən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbən dɛs mˈɛtçəns nˈɑːmən rˈuːfən ; 
ʊnt dɑː ɪç deːn kˈɔpf vˈantə , zˈɑːə ɪç ziː ʃˌoːn am ʃtˈuːlə ˌaɪnəs hˈɑːɡərən mˈanəs ʃtˈeːən , dɛɾ hˌatə ɡlˈaɪç iːɾ zoː dˈʊŋklə , ʃpˈɪtsə vˈɪmpɜn an deːn ˈaʊɡən , ʊnt dˈaxtə vˈoːl , das ɛs iːɾ fˈɑːtɜ vˈɛːrə . 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ ˌiːrən ˈaɾm ʊm dɛs mˈanəs nˈakən ʊnt ɛɾ deːn zˌaɪnən ʊm ˌiːrən lˈaɪp ɡəlˈeːɡət ; 
zoː hˈiːlt ɛɾ mˈyːsɪç ɪn dɛɾ hˈant zaɪn kˈaɾtənʃpˌiːl ʊnt ʃˈaʊtə ɪn zˌaɪnəs kˈɪndəs ˈanɡəzˌɪçt , ˈʊnˌaxtənt , das diː ˈandɜn tɾˈʊmpf ʊnt hˈɛɾtsəndˌaʊs fɔn iːm fɛɾlˈaŋtən . 
dɑː reːnˈɑːtə ˌɑːbɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɑːmən nˈantə , zoː tɾˈɑːt ɪç nˈɛːɜ ʊnt ɡɾˈyːsətə deːn mˈan . 
zˈɛlbɪɡɜ ʃtɾˈaɪftə mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪk an mˌaɪnəm pɾˈʊŋkəndən habˈɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ ʃˈaʊt ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç ˈaʊs , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː ; 
vˌɛɾdən ˌɑːbɜ vˈoːl bˈalt diː ʃvˈaɾtsən fˈeːdɜn dɑːrˈyːbɜ vˈaxzən ! « 
voːrˈaʊf ɪn ɡlˈaɪçəm ʃˈɛɾts ɪç ɡeːɡənrˈeːdətə , diː mˈystən frˈaɪlɪç nɔx ʃˌoːn vˈaxzən ; 
ɡˈɛːbs ˈoːnə zˈɔlçə jˈɑː ˌaʊx kˈaɪnən ˈaʊsɡəvˌaxzənən rˈɑːbən , dɛɾ dˈɔx , viː vˈoːlbəkˌant ; 
dɛɾ pˈastoːɾ ˌʊntɜ deːm fˈoːɡəlfˌɔlkə zˈaɪ . 
hiːrˈaʊf zˈɑː ɛɾ mɪç vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən an ʊnt mˈaɪnətə , ɛɾ kˈɛnə ˌaʊx zoː vˈas diː mˈoːdiː aʊf deːnən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən : » dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ vˈɪsət vˈoːl , dɾˈyːbən ɪn hˈuːzʊm mˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs zˈoːn ɡəhˈøːrət ˌaʊx tsuː ˈɔøərəm ˈɔɾdən . « 
dɑː frˈuːk ɪç ɡətsˈiːməntlɪç , viː dɛn dɛɾ nˈɑːmə zˈaɪ , ʊnt ɛɾhˈiːlt diː ˈantvɔɾt : » ɛsɪst dɛɾ kˈystɜ ˈalbɜt kˈaɾstəns ; 
mˌaɪnə reːnˈɑːtə vɑːɾ das lˈɛtstə jˈɑːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , dɑːmˈɪt ziː aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ɛɾlˈɛɾnə , als hˈiːɾ ɪn dɛɾ bˈaʊɜnʃˌuːl tsuː kˈaʊfən ɪst . « 
hiːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɑːk ɪç zˈeːɾ ʊnt dˈaxtə : vˈeː dˌaɪnəm ˈaɾmən ˈɛŋəl , das ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈataɪstən dˈax ɡərˈatən!vɑːɾ miːɾ nˈɛːmlɪç bəvˈʊst , das zˈɛlbɪɡɜ kˈaɾstəns , als dˈɛɾtsaɪt nɔx aɪn ʃtˈuːdɪˌoːzʊs , hˈiːɾ ɪm dˈɔɾf ɡəvˈeːzən ʊnt ɡˈɑːɾ hˈɛftɪç ɡˌeːɡən deːn ˈɛksɔɾkˌɪsmʊm ɡərˈeːdət , ˌaʊx aɪn ˈalt mˈandatˌuːm , zoː diː ɡɔtˈɔɾpɪʃən kˌalviːnˈɪstən ɪm fˈoːrɪɡən zˈɛːkuːlˌoː tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt , vˈiːdɜ fˈoːɾɡəkɾˌɑːmət hɑːbə , vˈoːnax ɛs ɪn dɛɾ tˈaʊfɛltɜn bəlˈiːbən vɑːɾ ɡəʃtˈɛlət vˌɔɾdən , ˌɔp ziː deːn ˌantiːkɾˈɪst ɪn ˌiːrəm kˈɪndə vɔltən bəʃvˈoːrən hˌɑːbən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dˈeːs hˌatə maɪn fˈɑːtɜ als baɪ zˌaɪnəm hˈiːzɪɡən ˈamtzantɾˌɪtə ɡɾˈoːsə nˈɔt ɡəhˈɑːpt , mˈɑːsən dɛɾ rˈeːdeːfˌɛɾtɪɡə . 
nˈɔøərɜ ˌaʊx deːn dˌiːakˈoːnʊm ʊnt mˈançən zˈɔnst ɡlˈɔøbɪɡən kɾˈɪstən ɪn zˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən hˌatə . 
dɑː miːɾ nˈuːn zˈɔlçəs ɡˈɑːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç mˌaɪnən zˈɪn d??çkɾˈɔøtsətə , fˈyːltə ɪç plˈœtslɪç mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən . 
» 
ˈɑːbɜ ; hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː « , ʃpɾˈɑːx reːnˈɑːtə , » iːɾ vɔltət jˈɑː mɪt dɛs hˈɔfbaʊɜn tˈɔxtɜ tˈantsən ! « 
» jˈɑː , jˈɑː « , fˈyːktə dɛɾ bˈaʊɜ bˈaɪ , » tˈantsət nˈuːn mɪt aɪn ˈandɜ ; 
reːnˈɑːtə hat ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈɛɾnt . 
ʊnt bəzˈuːxət ʊns ˈaɪnmˌɑːl , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː ; 
dɛɾ hˈɔfbaʊɜ hat vˈoːl nɔx ˌaɪnə flˈaʃə rˈaɪnɪʃən ɪn zˌaɪnəm kˈɛlɜ . 
« dɑː flˈoːɡən ˈal ʃvˈeːrə ɡədˈaŋkən fˈɔɾt . 
mɪt deːm ʃˈøːnən dˈɪɾnlaɪn an dɛɾ hˈant tˈaʊxtə ɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn das dˈʊŋklə ɡədɾˈɛŋ hɪnˈap , zoː das miːɾ dˈɔøçtə , viːɾ zˈaɪən ʃˈiːɾ dɑːrˈɪn fɛɾlˈoːrən . 
ˌyːbɜ ʊns vˈɛk fɔn ˌiːrən tˈɔnən blˈiːzən ʊnt fˈiːdəltən diː muːziːkˈantən ; 
ʊnt ʊm ʊns hˈeːɾ ʃtˈampfətən ʊnt ʃrˈiːn diː jˈʊŋən knˈɛçtə ʊnt dˈɪɾnən . 
kˈymɜtə ˌɑːbɜ das ˈaləs ʊns nˈɪçt zˈeːɾ ; 
zoː nˈuːɾ aɪn frˈaɪɜ rˈaʊm ɛntʃtˈʊnt , fˈasətə ɪç ziː ʊm ʊnt ʃvˈɛŋktə das lˈaɪçtə kˈɪnt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt vˈɛns nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːən vɔltə , ʃtˈʊndən viːɾ ʃtˈɪl ʊnt ʃˈaʊətən ʊns fˈɔl frˈɔøt ʊnt nɔøɡˈiːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
ʊnt vˌɛn ɪç hˈɔøt tsuːrˈykˌə dˈɛŋkə , zoː vˈyst ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , voːbˈaɪ zɪç maɪn hˈɛɾts tsuːmˈaɪst ɛɾɡˈœtsətə ; 
ˌaʊx nˈɪçt , viː ɪn zˈɔlç ˈanmˌʊtɪɡəm vˈɛksəl ʊns diː nˈaxt tsɛɾrˈɔnən ; 
dɛn dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ dɛɾ tˈɛntsɜ kˈœpfən nɑːx deːm ˈɔfənən tˈoːrə blˈɪktə , vɑːrən am hˈɪməl ʃˈiːɾ diː ʃtˈɛɾn ɛɾblˈɪçən ʊnt ʃtɾˈaɪfətə aɪn blˈaɪçɜ ʃˈaɪn diː bˈalkən an dɛɾ bˈoːdəndˌɛkə . 
» zˈiː , reːnˈɑːtə « , ʃpɾˈɑːx ɪç , » zoː ɡˈeːt diː lˈʊst tsuː ˈɛnt . « 
dɑː fˈyːltə ɪç , das ziː zɪç lˈaɪzə an mɪç dɾˈɛŋtə ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛntɡˈeːɡnətə nˈɪçts ʊnt ʃˈaʊtə ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊf . 
als ɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈɑːrətə , viː ˌiːrə vˈaŋən ɡlˈyːtən , frˈuːk ɪç : » dˈyɾstət dɪç ˌaʊx , reːnˈɑːtə ? 
zoː vɔlən viːɾ dɾˈyːbən tsuː deːm tˈɪʃə ɡˈeːən . « 
ʊnt dɑː ziː nˈɪktə , ɡˈɪŋən viːɾ hˈɪn ; 
ʊnt ɪç nˈɑːm ˌaɪnɜ frˈɪʃən dˈɪɾnə , zoː ˈeːbən dˈɔɾt ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , das ɡlˈɑːs ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊm ɛs ˌaʊs ˌaɪnəm bˈiːɾkɾuːk viːdɜʊm tsuː fˈylən . 
ˌɑːbɜ reːnˈɑːtə ɛɾɡɾˈɪf aɪn ˈandərəs , das aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈʊnt , ʊnt bˈyktə zɪç dɑːmˈɪt tsuː ˌaɪnəm ˈaɪmɜ vˈasɜ . 
» ˈaɪ « , rˈiːf ɪç lˈaxənt , » tɾˈɪŋkst duː mɪt deːn vˈøːɡəln , vˈas ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt zˈɛlpst ɡəbɾˈaʊət ? « 
dɔx ziː hˌatə das ɡlˈɑːs nˈuːɾ ˈaʊsɡəʃvˌɛŋkt . 
» 
ˈoː nˈaɪn , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː fˈast fɛɾʃˈɛːmət ; 
» ʃˈɛŋkət nˈuːɾ ˈaɪn ; 
ɪç tɾˈɪŋk ʃˈoːn , vˈas diː mˈɛnɜ tɾˈɪŋkən ! « 
dɑː ziː dan ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛlʃən ˈaʊfrˌɛktə ʊnt ɡˈɑːɾ dˈ??stɪç tɾˈaŋk , kˌɑːm ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə frˈaʊ mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən kˈapən aʊf deːm ɡɾˈaɪzən hˈɑːɾ ɡəlˈaʊfən , tsˈʊpftə ziː an ˌiːrəm tˈafɛtɾˌœkçən ʊnt rˈaʊnətə : 
» dɛɾ bˈaʊɜ ɪst ʃˌoːn hˈaɪm ; 
dɛɾ bˈaʊɜ ɪst ʃˌoːn hˈaɪm ! « 
ʊnt als reːnˈɑːtə iːɾ ɡlˈɑːs hˈɪnzɛtstə , rˈuːfənt : » mˈɑrɪk , ɪç kˈɔmə ʃˈoːn , mˈɑrɪk ! « , dɑː vɑːɾ diː ˈaltə nˈɪmɜmˌeːɾ tsuː ʃˈaʊən . 
ɪç ˌɑːbɜ hˈaʃtə dɛs mˈɛtçəns hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » duː vɔltəst miːɾ dɔx ˈalzoː nˈɪçt ɛntlˈaʊfən ? 
ɪç ɡˈeːə ʃˌoːn mɪt dˈiːɾ , reːnˈɑːtə , zoː duː ɡˈeːst ! « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən viːɾ ʃvˈaɪɡənt mˈɪtzˌamən ˌaʊs deːm hˈoːxtsˌaɪthˌaʊzə . 
ʊnt dɑː viːɾ aʊf diː hˈøːə fˌɔɾ deːm bˈɪʃɔfshˌaʊzə kˌɑːmən , vˌoː dɛɾ ʃtˈaɪk hɪnˈyːbɜfˌyːɾt , blˈiːbən viːɾ ˌʊntɜ deːm tˈ??mə ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtən ɪn diː tˈiːfə ˌʊntɜ ˈʊns ; 
dɛn fˌɔɾ deːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən mˈɔɾɡən flˈoːs dˈɔɾtən dɛɾ ʃtɾˈoːm mɪt dˈʊnkəlrˌɔtəm ɡlˈantsə ɪn das nɔx dˈɛmərˌɪɡə lˈant hɪnˈaʊs . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ vˈeːətə ˌaɪnə ʃˈaɾfə lˈʊft fɔn ˈɔstən hˈeːɾ , ʊnt dɑː reːnˈɑːtən ʃˈaʊdɜtə , lˈeːktə ɪç mˌaɪnən ˈaɾm iːɾ ʊm das nˈaktə hˈɛlʃən ʊnt tsˈoːk ˌiːrə vˈaŋə dˈɪçt tsuː miːɾ hɛrˈan . 
dɑː vˈeːrətə ziː miːɾ zˈanft . 
» lˈasət , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç mˈuːs nˈuːn hˈaɪm ! « ʊnt vˈiːs hɪnˈab nɑːx ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə , zoː zˈaɪtvɛɾts ˌʊntɜ deːn dˈystərən bˈɔømən lˈɑːk . 
ʊnt als nˈuːn ɡˈɑːɾ aɪn hˈɛlɜ hˈɑːnənkɾˌɑːt dɑːrˈaʊs ɛmpˈɔɾstiːk , dɑː zˈɑːə ɪç ziː ʃˌoːn deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜlˌaʊfən ; 
dan ˌɑːbɜ vˈantə ziː zɪç ʊnt ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾhˌoːlən mɪt ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən tsuː miːɾ ˈaʊf . 
» reːnˈɑːtə ! « rˈiːf ɪç . 
dɑː nˈɪktə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ʃrˈɪt dan ˈaɪlɪç ˌyːbɜ diː bətˈaʊtən vˈiːzən nɑːx deːm hˈoːfə tsˈuː . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈʊnt nɔx lˈaŋə ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃˈaɾfən mˈɔɾɡənlˌʊft ʊnt ʃtˈarətə hɪnˈʊntɜ aʊf diː dˈystərən ˈaɪçən , ˌaʊs dˌeːrən dˈyrɜ kɾˈoːnə ˈɪtst aɪn pˈɑːɾ ˈɛlstɜn ˈaʊfflˌoːɡən ʊnt kɾˈɛçtsənt deːn nˈaxtʃlɑːf fɔn deːn ʃvˈeːrən flˈyːɡəln ʃˈytəltən . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs fˈiːl diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx ɪn mˌaɪnə kˈamɜ , dɑː maɪn mˈytɜlˌaɪn miːɾ diː mˈɔɾɡənzˌʊpə an mˌaɪnə bˈɛtstat bɾˈaxtə ; 
ʊnt dɑː ziː ɪn ˌiːrɜ lˈiːbɾaɪçən vˈaɪzə mɪç ˌyːbɜ diː lˈʊstbaɾkˌaɪt bəfrˈɑːktə , hˈøːrətə ziː nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn fɔn dɛɾ bəkˈantʃaft mɪt dɛs rˈaɪçən hˈɔfbaʊrən tˈɔxtɜ ʊnt ʃpˈan , viː diː mˈytɜ pflˈeːɡən , ʃˌoːn ˌiːrə fˈɛstən fˈɛːdən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
als ziː dan ˌɑːbɜ nˈaxmɪtˌɑːks , dɑː iːɾ ɡəʃpˈiːnstə nˈɑːeːtsˌuː fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɔlçəs fˈɔl frˈɔødɪçkˌaɪt fˌɔɾ mˌaɪnəm lˈiːbən fˈɑːtɜ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən bəɡˈan , ʃˈiːn zˈɛlbɪɡɜ nˈɪçt fˈœlɪç ɡlˈaɪçən zˈɪnəs , zˈɔndɜn rˈiːp zɪç , viː ɛɾ ɪn tsvˈaɪfəlsfˌɛlən ɛs ɡəvˈøːnt vɑːɾ , bədˈɛçtɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ an dɛɾ nˈɑːzən ʊnt vˈiːktə ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnən kˈɔpf dɑːtsˈuː . 
» viː , fˈɑːtɜ « , bɾˈaʊzətə diː mˈʊtɜ ˈaʊf , » ɪst diːɾ diː lˈiːbə ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə , das ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , ɛtvˈɑːn ɪm vˈeːɡə ? 
ʊnt mˌaɪnəst duː , das aɪn kˈynftɪɡɜ dˈiːnɜ ɡˈɔtəs mˈysə ˈaleːmˌɑːl ɪn ˈaɾmʊt lˈeːbən , vˌaɪl zˈɔlçəs , lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs , ˌʊnzɜ tˈaɪl ɡəvˈeːzən ɪst ? « 
» nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn , mˈʊtɜ ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» nˈaɪn , das ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt ! « » nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkət ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ . 
» vˈas ɪst dɛn nˈuːn nɔx fyːɾ aɪn ˈɑːbɜ ? « » jˈɑː , mˈʊtɜ , iːɾ vˈaɪbɜ vˈɔlət ɔøç ɡˈɑːɾ am ˈaɪɡnən zˈoːn deːn kˈʊpəlpˌɛlts fɛɾdˈiːnən ; 
ˈɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , dɛɾ jˈoːziːˌɑːs ɡˈeːt vˈoːl ˈandərə vˈeːɡə . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ ʊnt zˈɛtsətə zɪç tsuː zˌaɪnɜ mˈɔɾɡəndən zˈɔntakʃpɾˌeːdɪçt ; 
ʊnt hˌatə ɪç , dɛɾ fˈast bəʃˈɛmt dɑːbˈaɪ ɡəʃtˈandən , nˈuːn vˈoːl fɛɾmˈɛɾkət , das maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ fɔn dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçt mˌeːɾ vˈɔlə ɡərˈeːdət hˈɑːbən ; 
nˈɪçt mˈɪndɜ , das vˌeːɡən dɛɾ hˈɔflɔøtə vˈas ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ɪn iːm fɛɾzˈiːrə . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈiːd??ç ɪn ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ˈyblə ˈʊnrˌuːə fɛɾzˈɛtsət vˌɔɾdən . 
ɪç lˈiːf ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈeːɡ aʊf deːn ɡlˈɔkənbˌɛɾɡ ʊnt zˈɑːə hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm ʃlˈɔst??m , fɔn vˌoː ɪç ɪn dɛɾ frˈyːə mɪt reːnˈɑːtən ɪn das ʃtˈɪlə lˈant hɪnˈaʊsɡəblˌɪkət ; 
lˈiːf viːdɜʊm tsuːrˈykˌə , vˈaɾf mɪç an mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ʊnt bɾˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː ʃtˈandə , als das ɪç deːn bˈuːxʃtɑːbən ˈɛɾ vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl ɪn mˌaɪnə hˈɛftə mˈɑːlltə , ɡlˈaɪçzɑːm als hˈɛt ɪç ˈɛs vˌeːɡən dˌiːzəs ˌaɪnən nɔx fɔn dɛɾ ʃrˈaɪpstuːp nˌaxtsuːˈoːlən . 
dɾˈʊm , als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , tɾˈiːp mˈɪçs nɑːx deːm kɾˈuːɡə , dɛɾ ˌoːbɜhˈalp dɛɾ tɾˈeːənə lˈiːkt , ˌɔp ɪç dˈɔɾtən vˈas ɛɾfˈɑːrən mˈœçtə ; 
rˈeːdətə ˌaʊx mɪt deːm ʊnt jˈeːnəm ʊnt kˈeːrətə dan ɡəlˈeːɡəntlɪç das vˈɔɾt ˌaʊx aʊf deːn hˈɔfbaʊrən . 
dɑː zˈɑːə ɪç vˈoːl , das ɛɾ ɡərˈɪŋən ˈanhˌaŋ hˌatə ; 
rˈeːdətən iːm nˈɑːx , ˈɔpʃoːn ɛɾ vˈaɪtaʊs nɔx kˈaɪn bˈaʊɜ ˌaʊs deːm fˌʊndamˈɛntə zˈaɪ , zoː ʃlˈɑːɡə ˈaləs iːm dɔx tsˈuː ; 
dɛn dɑː fˌɔɾ jˈɑːrən hˈiːɾ diː zˈɔøçə ɪn das fˈiːh ɡəkˈɔmən , zoː zˈaɪ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈalə iːm kˈaɪn ʃtˈyk ɡəfˈalən , ʊnt vˌɛn aʊf ˌiːrəm bˈoːdən diː mˈɔøs ʊnt rˈatsən ˌiːnən das kˈɔɾn tsɛɾʃrˈoːtən , zoː hɑːbə ɪn ˌaɪnɜ mɔnthˈɛlən hˈɛɾpstnaxt dɛɾ fˈɛlthyːtɜ ɛs mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən , viː ˌaʊs dɛs hˈɔfbaʊrən ʃˈɔønə , ɡˈɑːɾ ɡɾˈɔølɪç ˈantsuːʃˌaʊən , zɔtˈɑːnəs ɡəʃmˈaɪs ɪn hˈɛlən hˈaʊfən tsuːɾ tɾˈeːənə hɪnˈabɡərˌant ʊnt zɪç mɪt kvˈiːkzən ʊnt ɡəpfˈaɪfə ɪn deːn flˈuːs ɡəʃtˈyɾtsət hɑːbə . 
tsˈoːk mɪç zoːɡˈɑːɾ dɛɾ blˈasə dˈɔɾfʃnaɪdɜ baɪ ˌaɪnəm rˈɔknɔpf ɪn diː ˈɛkən ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˈɑːɾ hˈaɪmlɪç : » jˈʊŋhɛɾ , jˈʊŋhɛɾ ! 
vˈɪsət iːɾ , vˈas diː ʃvˈaɾtsə kˈʊnst bədˈɔøtət ? « 
ʃlˈuːk zɪç dan aʊfs mˈaʊl ʊnt tsˈaɪktə mɪt dɛɾ hˈant dɑːhˈɪn , als vˌoː dɛɾ hˈoːf bəlˈeːɡən . 
vɑːɾ miːɾ nˈuːn tsvɑːɾ bəvˈʊst , das vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛrən zɪç mɪt zˈɔlçɜ kˈʊnst bəfˈasət , viː dɛn dɛɾ fˈoːrɪç pˈastoːɾ ɪn mˈeːdəlbˌiːə dɑːrˈɪn ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəʃˈɪkt zˌɔltə ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ˌaʊx das zˈɔlçəs , vˌɛn ɡlˈaɪç kˈaɪn ˈɛntɡˌyltɪç pˈaktuːm mɪt deːm zˈeːlənfˌaɪndə , zoː dɔx aɪn frˈeːfəlˌɪç ʃpˈiːl ʊm zˈeːl ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt zˈaɪ , zoː baɪ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃvˈaxhaɪt ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ɪn das ˈeːvɪɡə fɛɾdˈɛɾbən fˈyːrən kˈœnə ; 
zˈɑːə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə , das dˌiːzə lˈɔøtə deːm hˈɔfbaʊrən zˌaɪnən rˈaɪçtʊm nˈaɪdətən , iːm ˌaʊx ˈaʊfzˌɛtsɪç vɑːrən vˌeːɡən zˌaɪnɜ hˈɔfaɾt ʊnt ʃˌoːn fɔn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˌeːɡən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntən , das zˈɛlbɪɡɜ ɡˌeːɡən dɛɾ ɡəmˈaɪndə vˈɪlən zɪç ˌaɪnən ɛmpˈɔɾʃtuːl ɪn dɛɾ kˈiːɾçən dˈ??çɡəzˌɛtsət . 
ʃrˈɪt ˈalzoː , viː ɪç deːm hˈɔfbaʊrən das fɛɾʃpɾˈɔxən , am ˈandɜn nˈaxmɪtˌɑːɡə nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ diː bˈɪʃɔfshˌøːə deːn pˈʊsstaɪk tsuː deːm hˈoːf hɪnˈap . 
dɑː ɪç hˌɛɾtsʊtɾˈɑːt , lˈɑːk das ɡɾˈoːsə ɡəbˈɔø ɡˈɑːɾ ʃtˈɪlə ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaltən ˈaɪçbɔømən ; bˈɛltə ˌaʊx kˈaɪn hˈʊnt fɔm flˈuːɾ hɛrˈaʊs ; 
nˈuːɾ dɾˈoːbən ɪn deːn vˈɪpfəln ɛɾhˈuːbən diː ˈɛlstɛɾvˌøːɡəl aɪn ɡəkɾˈɛçtsə , als ˌɔp ziː hˈiːɾ diː vˈaxt am hˈaʊzə hˌɛtən . 
ɪndˈeːm fɛɾnˈɑːm ɪç ˌaɪnən tɾˈɪt fɔn dɾˈɪnən , ʊnt das ˈaltə bˈaʊrənvˌaɪp , zoː ɪn dɛɾ nˈaxt 
reːnˈɑːtən fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈapɡərˌuːfən hˌatə , ˈœfnətə diː hˈaʊstˌyːɾ ; 
dɑːbˈaɪ hˌatə ziː ˌaɪnən lˈaŋən vˈɔlənstɾˌʊmpf ɪn hˈɛndən , an vˈɛlçəm ziː zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuː ʃtɾˈɪkən fˈɔɾtfuːɾ . 
» ɪst ɛɾ dɛs pɾˈiːstɜs zˈoːn ? « frˈuːk ziː ; 
ʊnt als ɪç das bəjˈɑːətə , tˈɑːt ziː aɪn tsˈɪmɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ɡˈeː ɛɾ nˈuːɾ hɪnˈaɪn ; 
dɑː ʃtˈeːt ˌaʊx ˌaɪnə fˈaʊlbaŋk ; 
ɪç vɪl deːn bˈaʊrən rˈuːfən . « 
ʊnt vɑːɾ das aɪn bɾˈaɪt ʊnt hˈoːx , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl dˈystərəs ɡəmˈax ; 
dɛn tsuː nˈɔɾt ʊnt ˈɔstən , ˌyːbɜˈal fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn , hˈɪŋ das ɡətsvˈaɪk hɛrˈap , zoː das man ˌaʊs deːn lˈɛtstərən nˈuːɾ kˈaʊm nɔx an deːn flˈuːs hɪnˈʊntɜʃˌaʊən mˈɔxtə . 
ˌʊntɜ deːn ʃtˈyːlən vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx aɪn kˈɑnapˌeː ; 
zˈɔnst ˌɑːbɜ an deːn vˈaɪs ɡətˈynçtən vˈɛndən aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə tɾakkˈɪstən ʊnt zˈɔnstɪç bˈaʊrənɡərˌɛt ; 
dɔx pɾˈʊnkətə aʊf ˌaɪnɜ ʃˈɑtʊlən ˌaɪnə tˈeːkanə mɪt ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt tˈasən , dˈɛsɡlaɪçən ɪç baɪ bˈaʊrən bˈɪslaŋ nˈuːɾ nɔx aʊf deːn ɡɾˈoːsən mˈaɾʃhøːfən ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ ɛɾblˈɪktə ɪç , ʊnt dˈɔøçtə miːɾ zˈɔlçəs vˈoːl aɪn zˈɛltzɑːm tsˈiːɾˌat , aɪn ˈʊnfˌœɾmlɪç ʊnt ʃˈɔøslɪç ɡɾˈaʊnbɪlt , fˈast ˌaɪnəs fˈuːsəs hˈoːx ˈʊnt , viː miːɾ ʃˈiːn , ˌaʊs rˈɔtəm tˈoːn ɡəbˈɪldət . 
dɑː ɪç zˈɔlç ˈʊndˌɪŋ nɔx mɪt vˈiːdɜvˌɪlɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ bətɾˈaxtətə , tɾˈɑːt dɛɾ bˈaʊɜ ɪn diː ʃtˈuːbən . 
» jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , » bəʃˈaʊts ɔøç nˈuːɾ ! 
vˌɪɾd ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋ ɡeːbˈeːtət ! 
dɛɾ rˈɔtə hˈiːɾ , das ɪst aɪn hˈaɪdənɡˌœtsə , deːn hat maɪn fˈɑːtɜbɾˌuːdɜ , zoː aɪn ʃtˈɔøɜmˌan ɡəvˈeːzən , mɪt ˌyːbɜ zˈeː ɡəbɾˈaxt . 
« ɪç zˈɑːə nˈuːn ˈeːɾst , vˈɛlç aɪn ɡɾˈoːs ɡəvˈaxzənɜ mˈan ɛɾ vɑːɾ , dɛɾ zˈɔlçəs rˈeːdətə . 
zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ ˈɛtvɑːs blˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈuːk zˌaɪnən kˈɔpf mɪt deːm ʃvˈaɾtsən bˈaɾt ʊnt deːm dˈʊnkələn , kˈ??ts ɡəʃˈoːrənən hˈaʊptɑːɾ ɡˈɑːɾ hˈoːx aʊf zˌaɪnən ʃˈʊltɜn . 
das ˈaltə vˈaɪp , das mɪt deːm bˈaʊrən ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt mɪt ˌiːrəm lˈaŋən ʃtɾˈɪkstɾʊmpf aʊf ʊnt ap ɡəvˈandɜt vɑːɾ , tsˈaɪɡətə mɪt zˈɛlbɪɡəm aʊf deːn ɡˈœtsən ʊnt rˈaʊntə miːɾ ɪns ˈoːɾ : » das ɪst dɛɾ fˈɪŋɑːˌoːliː ! 
dɛɾ pˈastoːɾ dˈaɾfs nˈɪçt vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈɔøp 
ˈeːɾs mˈiːɾ , dɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən diː mˈɔøs ʊnt rˈatən . 
« 
miːɾ fˈiːlən diː rˈeːdən dɛs ʃnˈaɪdɜs bˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊɜ , dɛɾ ɛs vˈoːl fɛɾnˈɔmən hˌatə , lˈaxətə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç mˈaɪnt , das duː miːɾ diː fɛɾtɾˈiːbən hˈɛtst , mˈɑrɪkə ! 
« 
diː ˈaltə vˈaɾf iːm ˌaɪnən bˈøːzən blˈɪk tsuː ʊnt bəɡˈan , fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃˈɛltənt ʊnt ʃtɾˈɪkənt , vˈiːdɜ aʊf ʊnt ap tsuː vˈandɜn . 
dɾˈaʊsən ɪn deːn bˈɔømən ʃrˈaxəltən diː ˈɛlstɜn ; 
miːɾ vˈɑɾs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ɡˈɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːm ɡɾˈoːsən , dˈystərən ɡəmˈaxə . 
dɑː tˈɑːt diː tˈyːɾ zɪç ˈapɛɾmˌɑːlən aʊf ʊnt vˌ??də miːɾ ʃˈiːɾ bəklˈɔmən , dɔx ˌaʊx , als zˈaɪ ɛs ˈɪtst jˈɛːlɪŋs hˈɛlə vˌɔɾdən ; 
dɛn reːnˈɑːtə vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt vˌɛːrənt ziː iːɾ kˈœpflaɪn tsuː miːɾ vˈantə , zˈɑː ɪç , viː aɪn flˈiːɡənt rˈɔt iːɾ diː lˈɪçtən ˈaʊɡən dˈʊnkəl mˈaxtə . 
ziː tɾˈuːk aɪn bɾˈɛt mɪt flˈaʃ ʊnt ɡlˈɛːzɜn ʊnt zˈɛtsətə ziː fˌɔɾ deːm kˈɑnapˌeː aʊf deːn tˈɪʃ . 
dɛɾ bˈaʊɜ rˈiːf : » dɑː kˈɔmt dɛɾ rˈaɪnɪʃə , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː ; 
zˈɛtsət ɔøç nˈuːn , zoː vɔlən viːɾ aɪns mˈɪtzˌamən rˈeːdən . « 
reːnˈɑːtə ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ˈɪtst aɪn zˈɔɾklɪç ˈaʊɡə aʊf diː ˈaltə frˈaʊ vˈantə , hˈɪŋ zɪç an dˌeːrən ˈaɾm ʊnt rˈeːdətə iːɾ lˈaɪzə tsˈuː , ɪndˈɛs ziː ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt iːɾ aʊf ʊnt ap vˈandɜtə . 
zoː vˌ??də diː ˈaltə vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɡˈɑːɾ bˈalt hɪnˈaʊs . 
» ɛsɪst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈɪntsmakt , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː « , ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən ; 
» ziː mˌaɪnət nɔx ˈɪmɜ , ziː alˈaɪn nˈuːɾ kˈœnə iːm diː ʃtɾˈympfə ʃtɾˈɪkən . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ ɪst ziː nˈuːɾ ʃvˈax vˈɪsət , dˈɑː , hˈiːɾ hɛrˈʊm ! 
« ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtɾˈɪç ziː mɪt deːm fˈɪŋɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
dan tɾˈɑːt ziː tsuː deːm bˈaʊrən , dɛɾ ʃˌoːn deːn hˈɛlən vˈaɪn ɪn diː ɡlˈɛːzɜ ɡˈoːs , ʊnt viː ɪm ʃˈɛɾtsə mɪt ˌiːrɜ klˈaɪnən fˈaʊst iːm dɾˈoːənt , ʃpɾˈɑːx ziː : » fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , vˈas hat ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈɑrɪkə vˈiːdɜ ˈanɡəʃtˌɛlt . « 
dɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːə ziː ˈʊnvˌɪɾʃ an ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , reːnˈɑːtə ; 
das ˈaltə tɾˈɔpf , ɛs kˌœnt mɪç nɔx tsuː dˈɪŋ ʊnt rˈɛçt rˈeːdən ! 
kˈɔmət , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː « , fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ , » ʊnt pɾˈoːbət ˈaɪnmˌɑːl ! 
vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɪm pˈastɔɾshˌaʊzə bˈɛsərɜ tsuː hˈɑːbən ɪst . « 
tˈɑːt ˈalzoː bəʃˈaɪt ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə , ɪm pˈastɔɾshˌaʊzə zˈaɪ dɛɾ vˈaɪn ɡˈɑːɾ zˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ das ɪn deːm dˈʊmpfən kˈɛlɜ ɡˈɑːɾ das bˈiːɾ fɛɾdˈɛɾbən mˈysə , dɛs hɑːbə maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ˈaɾɡə nˈɔt . 
dɑː lˈaxtə dɛɾ mˈan ʊnt ɡɾˈɪf zɪç ɪn diː zˈɪlbɜn knˈœpfə zˌaɪnəs vˈamzəs : » lˈasət deːn pˈastoːɾ nˈuːɾ mɪt deːm hˈɔfbaʊrən rˈeːdən ; 
ɛɾ zˌɔl bˈalt ˌaɪnən kˈɛlɜ fyːɾ zaɪn bˈiːɾ bəkˈɔmən . 
« ɪç zˈɑːə aʊf reːnˈɑːtən , diː am fˈɛnstɜ zˈɑːs ʊnt an ˌaɪnəm nˈɑməntˌyçlaɪn ʃtˈɪçəltə . 
dˈaxtə ˈɪmɜ , ziː zˌɔlə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf mɪç vˈɛndən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈaʊtə nˈuːɾ aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt , ʊnt ɪç , dɛs jˈʊŋfrɔølˌɪçən hˈɛɾtsəns ˈʊnkˌʊndɪç , vˌ??də ɪn miːɾ fˈast ˈʊnvˌɪlɪç , das ziː ˌʊnzrə bəkˈantʃaft ˈalzoː fɛɾlˈɔøɡnən mˈɔxtə . 
dˈaxtə ˈɑːbɜ , ɪç mˈysə dɛɾ hˈøːflɪçən ˈanɛɾbˌiːtʊŋ dɛs bˈaʊrən aɪns ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋən , ʊnt bəɡˈan ˈalzoː diː ˈanmˌʊtɪɡə lˈɑːɡə zˌaɪnəs hˈoːfəs ˌoːbɜhˈalp dɛs tɾˈeːnɛflˌʊsəs ɪn das lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , vˈas ɛɾ ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn tsuː hˈøːrən ʃˈiːn . 
» das mˈøːɡət iːɾ vˈoːl zˈɑːɡən , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː « , hˈuːp ɛɾ ˈan , » ʊnt hat ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈantniːs . 
dɛɾ ʃtˈamət nɔx ˌaʊs dɛɾ katˈoːlɪʃən tsˈaɪt fɔm ˈaltən ɡˈɔtɔɾpʃən bˈɪʃoːf ʃˈɔndəlˌɛf , dɛɾ dɾˈyːbən ɪn deːm vˈystən tˈ??mɡeːbˌɔø rˈeːziːdˌiːrət , vˌoː ʃpˈɛːtɜ dɛɾ kˈøːnɪç zˌaɪnən ˈamtman zˈɪtsən hˌatə . 
mˈysət nˈɛːmlɪç vˈɪsən , bəfˈoːɾ ziː ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç dɑː dɾˈʊntən diː ʃtˈat ʊnt diː ɡɾˈoːsə ˈaɪdɜʃlˌɔøzə bˈaʊtən , kˌɑːm diː flˈʊt ˌaʊx hˈiːɾ hɛrˈaʊf , ʊnt vˈas iːɾ dɾˈʊntən d??ç das fˈɛnstɜ zˈeːət , vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn bɾˈaɪt ʊnt mˈɛçtɪç vˈasɜ , zoː mɪt zˌaɪnən bˈʊxtən ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnɡˌɪŋ . 
tɾˈiːp zɪç ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls aʊf ˈalən mˈeːrən aɪn vˈɪlt ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəzˈɪndəl ˈʊm , diː zɪç lˈiːkeːdəlɜ hˈiːsən ; 
iːɾ vˈɪsət , diː vˌiːtalɪˈeːnbɾyːdɜ ˌʊntɜ deːm ɡˈøːdeːkə mˈɪçəls ʊnt deːm ʃtˈœɾteːbˌeːkɜ , deːm ziː aʊf deːm hˈamb??ɡɜ ɡɾˈasbɾoːkə deːn kˈɔpf hɛrˈʊntɜʃlˌuːɡən . « 
fɔn deːnən hˌatə ɪç dɛn frˈaɪlɪç vˈoːl fɛɾnˈɔmən . 
nˈɪçt mˈɪndɜ , das zˈɛlbɪɡə , zoː ziː fɔn deːn hˈanzɛʃtˌɛtən ˌoːdɜ deːn mˈɛklənbˌ??ɡɜn ɡəjˈɑːɡət vˌ??dən , zɪç ˈɔftmɑːlən mɪt ˌiːrən ʃˈɪfən diː tɾˈeːənə hˈiːɾ hɛrˈaʊf rˈeːtiːrˌiːrət hˌɛtən , ˈalvoː ˌiːnən dɛɾ dˈɪkə vˈalt ɪm rˈykən vɑːɾ . 
mˈɛɾktə das ˈalzoː an ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊx : » ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlət , dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɛlbɜ hɑːbə hˈiːɾ deːn rˈɔøbɜn ˌaɪnən hˈɑːfən ˈanɡəvˌiːzən . 
« 
dɑː lˈaxtə dɛɾ bˈaʊɜ ʊnt ɡɾˈɪf ɪn zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən bˈaɾt : » iːɾ mˌaɪnət nɑːx dɛɾ rˈeːɡəl , vˌoː dɛɾ mˈaɾdɜ zaɪn nˈɛst hat , dɑː hˈoːlət ɛɾ diː hˈyːnɜ nˈɪçt ! 
ɪst ˌɑːbɜ ˈaltvaɪbɜrˌeːdə ; 
dɛɾ ˈaltə ʃˈɔndəlˌɛf hˌatə ɡˈɑːɾ ˈyːbəln fɛɾtɾˈɑːk mɪt deːnən ʊnt hˌɛtə vˈoːl ɡˈɑːɾ zaɪn lˈeːbən an ziː lˈasən mˈysən , vˌɛn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈuːrɑːn iːn nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈakst hɛrˈaʊsɡəhˌaʊən hˌɛtə . 
dˈeːroːˌalbən ˌɑːbɜ hat ɛɾ iːn mɪt dˌiːzəm hˈoːf nˈeːpst vˈalt ʊnt ɡɾˈyndən bəɡˈɑːpt ʊnt iːm deːn nˈɑːmən ˈoːm bˌaɪɡəlˈeːɡət , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt als aɪn dˈiːnɜ , zˈɔndɜn als aɪn frˈɔønt ʊnt ˈoːm an iːm ɡəhˈandəlt hɑːbə . « 
ʊnt dɑː ɪç frˈuːk , vˌoː zˈɔlçə kɾiːkstˈɑːt dɛn ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈaʊɜ : » ɛsɪst nˈuːɾ aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən ˈɔstən deːm dˈɔɾfə , an deːm vˌiːtalɪˈeːnhɑːfən , dɛɾ frˈaɪlɪç ˈɪtsoː nˈɪçts als ˌaɪnə lˈeːrə hˈøːlʊŋ ɪst , dɑːrˈʊm ziː ɛs ˌaʊx hˈɔlbeːk tsuː nˈɛnən pflˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ hˈaɾt dɑːhˈɪntɜ ʃtˈeːət nɔx dɛɾ vˈalt viː dɑːtsˈuːmˌɑːl , ʊnt fɔn dɛɾ hˈøːə ɪst aɪn ˈaʊsblˌɪk vˈaɪt ɪn das dˈɪtmaɾʃɜ lˈant hɪnˈaʊs . 
« mˈuːs vˈoːl bəkˈɛnən , das baɪ zˈɔlçəm tsvˈiːʃpɾɑːx mˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈuːɾ hˈalp tsuːɡˈeːɡən vɑːrən ; 
ziː ɡˈɪŋən nɑːx dɾˈyːbən tsuː deːm fˈɛnstɜ , dɑːrˈan reːnˈɑːtə zˈɑːs ; 
nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ ˌiːrə nˌɛːteːrˈaɪ ɡənˈaɪɡət . 
hˈiːɾ ˈɪnən vˈɑɾs nɔx dˈystərɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən hˈɪntɜ deːn bˈɔømən ʃpˈiːlətən diː lˈɪçtɜ dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə , das zɪç dɛɾ ˈapɾˌiːs ˌiːrəs lˈiːplɪçən ˈanɡəzˌɪçtəs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃˈatənbˌɪldə aʊf ɡɾˈyŋyldənəm ɡɾˈʊndə ˈaphˌuːp . 
» nˈuːn , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː « , rˈiːf dɛɾ bˈaʊɜ , dɑː ɪç ɪm hˈɪnʃaʊən vˈoːl ʃˈiːɾ mˈɔxtə fɛɾʃtˈʊmət zaɪn , » vˈas ɡˈʊkət iːɾ zoː ans fˈɛnstɜ ? 
iːɾ mˌaɪnət ˌaʊx vˈoːl , ɪç zˌɔltə aɪn pˈɑːɾ klˈaftɜn hˈɔlts ˌaʊs mˌaɪnən ˈaltən bˈɔømən hˈaʊən ? « 
dɑː ʃtˈyɾtstə ɪç rˈaʃ maɪn ɡlˈɑːs hɛrˈʊntɜ ; 
vɑːɾ ɛs miːɾ dɔx ʃˈiːɾ , als zˈaɪ ɪç aʊf fɛɾbˈoːtənəm vˈeːk ɛɾtˈapət vˌɔɾdən ; 
ˈɪŋlaɪçən ˈɑːbɜ , als ˌɔp dɛɾ bˈaʊɜ mɪt zˌaɪnəm rˈaɪnɪʃən mɪç hˈiːɾ am tˈɪʃ ɡəfˈaŋən hˈaltə . 
ʃpɾˈaŋ ˈalzoː fɔn mˌaɪnəm ʃtˈuːlə aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» vˈas mˌaɪnət iːɾ , hˈɔfbaʊɜ ; 
dɾˈaʊsən ɪst nɔx lˈɪçtɜ tˈɑːk ; 
kˈɔmət mɪt ˈɔørɜ tˈɔxtɜ ʊnt tsˈaɪɡət mˈiːɾ , vˌoː ˈɔøɜ ˈoːm deːn bˈɪʃoːf frˈaɪ ɡəhˈaʊən ! 
« 
dɛɾ bˈaʊɜ ɛntɡˈeːɡnətə , ɛɾ vˈɔlə ʃˌoːn mɪt dˈ??ks dˈɔɾf hɪnˈaʊs ; 
danˈax ˌɑːbɜ hɑːbə ɛɾ nɔx ˌaɪnən ɡˈaŋ aʊfs mˈoːɾ , vˌoː ɪn dɛɾ vˈɔxə zˌaɪnə lˈɔøtə baɪ deːm tˈɔɾf ɡəˈaɾbaɪtət ; 
dɔx vˌɛɾdə zˌaɪnə tˈɔxtɜ miːɾ deːn vˈeːk ʃˌoːn vˈaɪzən . 
ʊnt als ɪç hˈɪnzɑː , nˈɪktə reːnˈɑːtə ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː ʊnt ʃtˈʊnt fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːlə ˈaʊf ; 
dɛɾ bˈaʊɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ nɔx ˈeːɾst mɪt miːɾ aʊf zˌaɪnə hˈɔfʃtɛlə ʊnt d??ç ʃtˈal ʊnt ʃˈɔøɜ ; 
ʊnt ɡəvˈɑːrətə ɪç dˈadɾɪnən mˈançəs , das dˈɔøçtə miːɾ ˈandɜs ʊnt ˌaʊx fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , als viː ɛs zˈɔnst fɔn fˈɑːtɜ aʊf deːn zˈoːn diː bˈaʊrən zɪç hˈɛɾtsuːrˌɪçtən pflˈeːɡən . 
» zˈeːət ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔfbaʊɜ , » iːɾ mˈœkts miːɾ ɡlˈaʊbən , ʊm dˌiːzɜ rˈɪnə vˌeːɡən mˈœçtən diː kˈɛɾlə hˈiːɾ mɪç ɡˈɑːɾ am lˈiːbstən frˈɛsən ; 
nˈuːɾ vˌaɪl ɪç lˈɛtst baɪm nˈɔøbaʊ deːn ˈaltən ˈʊnɡəʃˌɪk nˈɪçt viːdɜʊm fɛɾnˈɔøɜn vɔltə . 
ˈɑːbɜ , ˈɛs ɪst ʃˌoːn rˈɪçtɪç , diː ˈɔxzən , vˌɛn ziː tsˈiːən zˌɔlən , mˈysən das bɾˈɛt vˈɔɾm kˈɔpfə hˈɑːbən . 
« 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə fˈ??kə , zoː am vˈeːɡə lˈɑːk , ʊnt vˈaɾf ziː mɪt kɾˈaftfɔləm ʃvˈʊŋ ɪn ˌaɪnə ˈɛkən . 
als viːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈalə tɾˈɑːtən , kˌɑːm reːnˈɑːtə tsuː ˈʊns , ʊnt viːɾ ʃrˈɪtən mɪt aɪnˈandɜ d??ç das dˈɔɾf . 
ˌaɪnən bˈyksənʃˌuːs dɑːhˈɪntɜ , ˈʊnvˌaɪt dɛs vˈaldəs , nˈɑːm dɛɾ bˈaʊɜ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt . 
» iːɾ kˈɛnət nˈuːn deːn hˈoːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ʊnt fɛɾɡəsˈeːt das viːdɜkˈɔmən nˈɪçt ; 
ɪç mˈuːs hˈiːɾ nɑːx nˈɔɾdən tsˈuː . 
ɪn hˈuːzʊm dɛɾ rˈatsfɜvˌantə fˈɛdɜzən zˌɔl aɪn dˈʊtsənt tˈɑɡɛsɡɾˌɪft fyːɾ zˌaɪnə bɾˌaʊɜˈaɪ ɡəlˈiːfɜt hˈɑːbən , dɑː mˈuːs ɪç ʃˈaʊən , ˌɔp ˌaʊx diː rˈɪçtɪɡə ʃtˈyktsɑːl ɪn deːn rˈɪŋəln ɪst . « 
ʊnt dan ɡˈɪŋən viːɾ tsuː tsvˈaɪən vˈaɪtɜ . 
nˈuːɾ das mˈoːɾ lˈiːkt tsvˈɪʃən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾtən , aɪn fˈoːɡəl mˈɑːk zɪç bˈalt hɪnˈyːbɜʃvˌɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə zɪnt zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡ tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəɡˈaŋən ˈoːnə ziː tsuː mˈeːrən ; 
dɛn nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ɪn dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt , ɪm dˈɔɾfə ˈɔstənfˌɛldə zˈɪtsə ɪç hˈiːɾ als aɪn tsuː frˈyː mɪt kˈœɾpɜʃvˌɛçə bəfˈalənɜ ˈeːmeːrˌiːtʊs ʊnt lˈaɪdɪɡɜ kˈɔstɡɛŋɜ baɪ deːm pˈastoːɾ lˈoːkiː , mˌaɪnəm lˈiːbən kˈɛɾŋeːzˌʊndən vˈɛtɜ kɾˈɪstiːˌɑːn mˈɛɾkatˌʊs . 
hˌɛtə zoːmˈɪt dɛɾ mˈuːsə ɡənˈuːk , ˈʊm , viː mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡə lˈeːbənzˌʊmʃtɛndə , zoː ˌaʊx diː fˈoːɾɡˌɛŋə jˈeːnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən . 
lˈiːɡət miːɾ zˈɛlbɪɡɜ dɔx ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˌyːbɜʃvˈaŋ hˈɔldzeːlˌɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪm ɡəmˈytə ; hɑːbə ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈantsən bˈoːɡən papˈiːrəs dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːrˌɪçtət ʊnt miːɾ diː fˈeːdɜn fɔn deːm kˈystɜ ʃnˈaɪdən lˈasən , ʊnt nˈuːn fɛɾmˈɑːk maɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə nˈɪçts tsuː zˈeːən als fˌɔɾ miːɾ ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːk tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnən knˈɪkən , dɛɾ zɪç ˈalɡəmˌax tsʊm vˈalt hɪnˈaʊfvˌɪndət . 
vˈaɪs ˌɑːbɜ vˈoːl , ɛsɪst dɛɾ vˈeːk , deːn viːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl an jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡˈɪŋən , ʊnt ɪst mˈiːɾ , als vˈeːə nɔx aɪn zˈɔmɜlˌɪç dˈyftən fɔn ɡˈaɪsblat ʊnt hˈɑɡeːrˌoːzən ʊm mɪç hˈeːɾ . 
 » reːnˈɑːtə ! « zˈɑːɡtə ɪç , naxdˈeːm viːɾ lˈaŋə ʃtˈʊm dɑːhˈɪnɡəʃrˌɪtən . 
» jˈɑː , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː ? « ziː hˌatə deːn kˈɔpf ɡəvˈant ʊnt hˈiːlt diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː vˈʊst ɪç nˈɪmɜ , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə , ʊnt dˈaxtə dˈɔx : ɛs mˈuːs nˈɪçt ɡˈɛltən , das aɪn ʃtˈuːdɪɾtɜ ʊnt tsuːkˈynftɪɡɜ kˈantsəlmˌan ˌaɪnəm bˈaʊɜdˌɪɾnlaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈalzoː deːn tˈɛkst fɛɾlˈiːrət.
ˌɑːbɜ zˈɛlbɪɡəs dˈɪɾnlaɪn vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ˈɛŋəl fɔn ˌɛstˈeː. jˈyɾɡəns bˈɪldniːs , ʊnt zoː fˈiːls miːɾ bˈaɪ . 
» reːnˈɑːtə « , frˈuːk ɪç , » habˈeːt iːɾ dɛn ˈɪtsoː kˈaɪnən hˈʊnt aʊf ˈɔørəm hˈoːfə ? « 
» ˌaɪnən hˈʊnt ? 
nˈaɪn , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː ; 
ɛs vɔlt nˈɪçt ɡˈeːən mɪt deːm ˈaʊftsˌiːn . 
ɪç mˈɑːk ˌaʊx kˈaɪnən , zaɪt ziː mˌaɪnən tˈyɾk ɡəʃtˈoːlən hˈɑːbən . « 
 » ɪç maɪn ˈɑːbɜ , dɛɾ tˈyɾk hɑːbə deːm kˈystɜ ɪn hˈuːzʊm tsˈuːɡeːˌœɾt ? « 
» frˈaɪlɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç miːɾ tsˈuːɡeːvˌøːnt ʊnt ɪst miːɾ nˈaxɡəlˌaʊfən ; 
dɑː hat iːn dɛɾ vˈɛtɜ miːɾ ɡəlˈasən . « 
 » ʊnt nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪç , » habˈeːt iːɾ nˈuːɾ diː kɾˈɛːənvˌøːɡəl ɪn ˈɔøərən ˈaltən bˈɔømən . « 
» iːɾ ʃpˈɑːsət , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ; 
» ˌɑːbɜ ɛs bɾˈaʊxt baɪ ʊns kˈaʊm ˌaɪnəs hˈʊndəs ; 
maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ lˈaɪdət an dɛɾ lˈʊft ʊnt ʃlˈɛft ˈaltsaɪt nˈuːɾ lˈaɪs . 
vˌɛn ɛs ˈaɾk iːn ˌyːbɜfˈɛlt , rˈuːfət ɛɾ vˈoːl nɑːx mˈiːɾ ; 
viːɾ vˈandɜn dan ɡˈɑːɾ mˈançə ʃtˈʊndə mɪt aɪnˈandɜ , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ ɪn deːn pˈeːzəl , vˌoː das bˈɪlt fɔm ʃlˈoːs ʊnt fɔn deːm ˈaltən bˈɪʃoːf hˈɛŋt . 
dɑː zɪnt diː dɾˈaʊsən nˈɪmɜ zˈɪçɜ , das nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən dˈ??ks fˈɛnstɜ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊsʃˌaʊən . 
« 
ziː zˈɑːə ɡˈɑːɾ bəkˈymɜt ˈaʊs , dɑː ziː zˈɔlçəs ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : » duː bɪst dɔx nɔx zoː jˈʊŋ , reːnˈɑːtə ! « » jˈɑː ; 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ hat ɡˈɑːɾ nˈiːmandən zˈɔnst ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst lˈaŋ ʃˌoːn tˈoːt . 
« ʊnt zoːmˈɪt vɑːrən viːɾ ˌʊntɜ diː bɾˈaɪtən bˈuːxən ɪn deːn vˈalt ɡəʃrˈɪtən ; 
dɑː ʃlˈuːk nɔx ˌaɪnə dɾˈɔsəl ˌaʊs deːm vˈɪpfəl ˌaɪnəs bˈaʊməs , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾtən viːɾ ɛs d??ç diː bˈyʃə bɾˈɛçən . 
» das zɪnt diː hˈɪɾʃə « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ; 
» tsuː hɛɾtsˈoːk ˈɑdɔlfs tsˈaɪtən zˌɔl diː ˈʊnmˌɛŋə hˈiːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
dan tˈaɪlətə ziː mɪt deːn hˈɛndən das ɡətsvˈaɪɡə fɔn aɪnˈandɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈiːɾ ˈɪsts , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː ! « 
ʊnt viːɾ ʃtˈandən ˈoːbən an ʃtˈœɾteːbˌeːkɜs hˈɑːfən ʊnt zˈɑːən ˌʊntɜ ʊns ɪn das vˈaɪtə tɾˈeːneːtˌɑːl hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə hˈøːlʊŋ , zoː ɪn das zˈandɪɡə hˈoːxlˌant hˈiːɾ hɪnˈaɪnɡˌɪŋ ; 
das vˈasɜ flˈoːs ˈɪtst fˈɛɾn dɑːfˈɔn ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːn ɡəʃlˈɛŋəltən lˈaʊfə d??ç diː vˈiːzən . 
reːnˈɑːtə fˈyːɾtə mɪç tsuː ˌaɪnɜ dˈɪkən ʃrˈʊndɪɡən ˈaɪçən ʊnt tsˈaɪɡətə aʊf ˌaɪnən ʃˈiːɾ fɛɾnˈaɾptən ʃpˈalt ɪn dˌeːrən ʃtˈamə . 
» zˈeːət , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː , hˈiːɾ hat dɛɾ ˈuːrɑːn zˌaɪnə ˈakst hɪnˈaɪnɡəhˌaʊən , als diː kɾˈiːɡzaɾbˌaɪt ɡətˈɑːn vɑːɾ ʊnt diː rˈɔøbɜ dɑː hɪnˈab tsuː ˌiːrən ʃˈɪfən rˈantən . 
ɛɾ hat ˌaʊx ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəhˈɑːpt , diː hat , viː ɪç , reːnˈɑːtə ɡəhˈaɪsən , ʊnt vˌaɪl iːɾ fˈɑːtɜ ɪm ɡəfˈɛçt ɛs zoː ɡəloːbˈeːt , zoː hat ziː ɪn aɪn klˈɔstɜ zˌɔlən ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən , hat ziː dɑːtsˈuː nˈaɪn ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɪst hˈɛɾnax dan mˌaɪnə ˈɑːnə vˌɔɾdən . 
« 
ziː hˌatə zɪç an deːn bˈaʊm ɡəlˈeːnt ʊnt ˌiːrə hˈɛndə fˌɔɾ zɪç ɪn deːn ʃˈoːs ɡəfˈaltət ; 
zoː ʃˈaʊətə ziː ɪn das ˈɑːbəndɡˌɔlt hɪnˈaʊs , das ˈɪtsoː ˈalɡəmˌax am ɛɾdˈɛnrant ɛmpˈɔɾɡlɔm . 
ɪç ˌɑːbɜ blˈɪktə aʊf diːs jˈʊŋə ˈɛɾnstə ˈantlˌɪts ʊnt mˈʊstə mɪç fˈast zˈɔɾklɪç frˈɑːɡən , vˈas dɛn vˈoːl ziː ɪn zˈɔlçəm fˈal ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ʊnt loːbˈeːtə ɪm ʃtˈɪlən ˌʊnzərən fˈɑːtɜ , dˌeːˈɛɾ. mˈaɾtiːnˌʊm , das ɛɾ deːm ˈʊnvˌeːzən dɛɾ klˈøːstɜ baɪ ʊns aɪn tsˈiːl ɡəzˈɛtsət . 
ɪndˈeːm ɪç zˈɔlçəs dˈaxtə , rˈɪçtətə ziː zɪç jˈɛːlɪŋs ˈaʊf . 
» nˈeːmts nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌuːt « , ʃpɾˈɑːx ziː hˈastɪç ; 
» ˌɑːbɜ ɪç bˈɪt ˈɔøç , vˈɔlət ˈɪtsoː mɪt miːɾ d??ç das hˈɔlts ɡˈeːən ; 
ɛs fˈyːɾt fɔn hˈiːɾ aɪn rˈɪçtstaɪk nɑːx deːm mˈoːɾ hɪnˈyːbɜ . « 
ʊnt dɑː ɪç ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts lˈɑːs , zoː frˈuːk ɪç , ˌɔp ziː ɛtvˈɑːn ʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ zˈɔɾɡə . 
dɑː ʃˈytəltə ziː zɪç als viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs vˌɪɾt nˈɪçts zaɪn , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ vɔlt , zoː lˈasət ʊns ˈaɪlən ; 
fɪlˈaɪçt , ɛɾ mˈɑːk ʊns dan ɛntɡeːɡənkˈɔmən ! « 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ ɪn deːn tˈiːfən vˈalt hɪnˈaɪn . 
ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ vˌ??də ɛs ʊm ʊns hˈeːɾ , ʊnt ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ vˈʊxs diː dˈʊnkəlhˌaɪt ; 
nˈuːɾ kˈaʊm nɔx mˈɔxtə ɪç rˈeːnatəns ˈanmˌʊtɪɡə ɡəʃtˈalt ɛɾkˈɛnən , viː zˈɛlbɪɡə ˌʊntɜ deːn hˈoːən ʃtˈɛmən zoː rˈaʃ fˌɔɾ miːɾ dɑːhˈɪnʃrˌɪt . 
vɑːɾ miːɾ mˈɪtˌʊntɜ , als ɡˈaʊkələ fˌɔɾ miːɾ dˈɔɾt maɪn ɡlˈyk , ʊnt mˈysə ɪç ɛs hˈaltən , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt fɛɾlˈiːrən vˈɔlə . 
vˈʊstə ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ vˈoːl , das dɛs mˈɛtçəns zˈɪnən ˈɪtsoː aʊf nˈɪçts als ˈaɪntsɪç nˈuːɾ aʊf ˌiːrən fˈɑːtɜ tsˈiːlˌeːtə . 
ˈɛntlɪç dˈɛmɜtə ɛs d??ç diː bˈɔømə viː ɡɾˈaʊəs ˈɑːbəndlˌɪçt , dɛɾ vˈalt hˈøːrətə ˈaʊf , ʊnt dɑː lˈɑːk ɛs fˌɔɾ ˈʊns vˈaɪt ʊnt dˈʊnstɪç ; 
hˈiː ʊnt dɑː blˈɛnkɜtə nɔx aɪn vˈasɜtˌympəl , ʊnt ʃvˈaɾtsə tˈɔɾfrɪŋəln rˈɑɡətən dɑːnˈeːbən ˈaʊf ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈʊŋklɜ fˈoːɡəl , als ˌɔb ɛɾ fɛɾlˈoːrənəs zˈuːxtə , reːvˈiːrətə mɪt tɾˈɛːɡəm flˈyːɡəlʃlˌɑːɡə ˌyːbɜ deːm bˈoːdən hˈɪn . 
an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈʊnt reːnˈɑːtə ; 
ɪç hˈœɾtə ˌiːrən ˈoːdəm ɡˈeːən ʊnt kˈɔntə ɡəvˈɑːrən , viː ˌiːrə ˈaʊɡən ˈankstfˌɔl ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn diː fˌɔɾ ʊns hˈɪnɡəʃtɾˌɛktə nˈaxt hɪnˈaʊsʃˌaʊtən ; 
dɛn ʊns ɪm rˈykən hˈɪntɜ deːn ɡəvˈaltɪɡən ʃˈatən dɛs vˈaldəs lˈɑːk das lˈɛtstə tˈɑɡəlˌɔøçtən . 
dɑː mˈʊstə ɪç mɪt deːm psalmˈɪstən ʃpɾˈɛçən : » hˈɛɾ , duː mˈaxəst fˈɪnstɜnˌiːs , ʊnt ɛs vˌɪɾt nˈaxt ; 
ˌɑːbɜ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə zɪnt dˈaɪn : 
dɛn duː hast ziː ɡəɡɾˈyndət ʊnt ˈaləs , vˈas dɑːrˈɪnnˌeːn ɪst ! « 
ɪndˈeːm ˌɑːbɜ rˈyːrətə reːnˈɑːtə mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant an mˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt mɪt dɛɾ ˈandərən vˈiːs ziː aʊf das mˈoːɾ hɪnˈaʊs . 
» vˈas mˌaɪnəst duː , reːnˈɑːtə ? « frˈuːk ɪç . » zˈeːət iːɾ nˈɪçt ? 
dˈɔɾt ? « 
ʊnt dɑː ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈanʃtɾˌɛŋtə , mˈaɪnətə ɪç fˈɛɾn ɪm dˈʊstə ˌaɪnən ʃˈatən ʃrˈaɪtən tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈatɛmtsˌuːɡəs lˈaŋ . 
» vɑːɾ das daɪn fˈɑːtɜ ? « frˈuːk ɪç vˈiːdɜ . 
dɑː nˈɪktə ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fɛɾtsˈaɪət , mˌaɪnə ˈaŋst vɑːɾ tˈøːrɪçt ; 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn jˈɛnzaɪt ˌʊnzərəs mˈoːrəs aʊf dɛɾ fˈɛstən ɡəˈɛst . « 
» zoː lˈasət ʊns ˈaɪlən « , rˈiːf ɪç ; 
» ˌɔp viːɾ iːn nɔx ɛɾrˈaɪçən mˈøːɡən ! « 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən mˌaɪnən ˈaɾm : » das mˈoːɾ , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː , kˈɛnət iːɾ das mˈoːɾ ? 
viːɾ kˌœnən nˈɪmɜmˌeːɾ hɪnˈyːbɜ ! « 
dan , als ˌɔp aɪn plˈœtslɪç ɡɾˈaʊən ziː bəfˈiːlə , tsˈoːk ziː mɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə » kˈɔmət , hˈiːɾ fˈyːɾt dɛɾ vˈeːɡ am vˈalt hɪnˈap ! 
« ʊnt lˈiːs mˌaɪnə hˈant nˈɪçt lˈoːs , zoː lˈaŋə viːɾ deːn dˈystɜn ˈʊnɡɾˌʊnt an ˌʊnzərɜ zˈaɪtən ... ʃtˈɛɾn diː hˈantʃrˌɪft ɪst hˈiːɾ lˈykənhˌaft ; 
tsuːnˈɛçst fˈeːlən ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ ɡˈɛntslɪç , das dan fˈɔlɡəndə ɪst d??ç vˈasɜflˌɛkə fˈast tsɛɾʃtˈœɾt . 
dɔx ɪst tsuː ɛɾzˈeːən , das dɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs jˈoːziːˌɑːs aɪn muːzˈiːkfrɔønt ʊnt mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ dɛɾ ˈanzˌɪçt dˌeːˈɛɾ. lˈʊtɜs vɑːɾ , diː latˈaɪnɪʃə ʃpɾˈɑːxə hɑːbə fˈiːl fˈaɪnɜ mˈuːziːkˌɑː ʊnt ɡəzˈaŋəs ɪn zɪç , dɑːhˈɛɾ man ziː kˈaɪnɛsvˌeːɡs ˌaʊs deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə zˌɔlə vˈɛkkɔmən lˈasən . 
ʃˌoːn als knˈɑːbə hˌatə ɛɾ tsuː deːn ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ʃˈyːlɜn ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə deːm dˈɛɾtsaɪtˌɪɡən hˈuːzʊmɜ kˈantoːɾ pˈɛtɾʊs ʃtˈaɪnbɾɛçɜ fˌɔɾ dɛɾ frˈyːpɾeːdˌɪçt ˌasɪstˈiːɾtən ˈʊnt » tsuːɾ ˈeːrə ɡˈɔtəs ʊnt tsuːɾ ɛɾvˈɛkʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdəs kɾˈɪstən dˌeːvoːtsjˈoːn « fɔn dɛɾ ˈɔɾɡəl ɪn diː dˈɑmalˌɪɡə ɡəvˈaltɪɡə kˈɪɾçə hɪnˈap das tˈeː dˈeːʊm lˈaʊdamˌʊs mˈɪtɡəzˌʊŋən . 
hˈiːɾ ɪn ʃvˈapstɛt vˌɛɾdən dˈɛɾtsaɪt zɪç ˌaʊx nɔx rˈɛstə dɛs latˈaɪnɪʃən kˈɪɾçənɡˌeːzaŋəs ɛɾhˈaltən hˈɑːbən ; 
dɛn ɛs ɡəlˈɪŋt ˈiːm vˌoː , ɪst nˈɪçt ɛɾzˈɪçtlɪç , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl jˈʊŋɜ kˈɪɾçənzˌɛŋɜ ʊnt zˈɛŋeːrˌɪnən ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln , viː ɛs hˈaɪst , » tsuːɾ bˈɛsərən ˈaɪnˌyːbʊŋ dɛɾ bəkˈantən , zoːvˈiː ɛɾlˈɛɾnʊŋ ˈaɪnɪɡɜ nˈɔø hɪntsˈuːɡəbɾˌaxtɜ lˈiːdɜ « . 
rˈeːnatəns ʃtˈɪmə , vˈɛlçə » ɡlˈaɪç ˌaɪnəm zˈɪlbɜn lˈɪçt ˌɔp ˈalən ˈandɜn ʃveːbˈeːtə « , ʃˈaɪnt deːn tsˈaʊbɜ nɔx fɛɾʃtˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , deːn diː bˈaʊɜntˌɔxtɜ zoː ˈʊnbəvˌʊst aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtən ˈaʊsˌyːptə . 
voːrˈaʊf zˈɔnst ɪn jˈeːnəm zˈɔmɜ dɛɾ fɛɾkˈeːɾ dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnʃən zɪç ɛɾʃtɾˈɛkt hɑːbə , ɪst nˈɪçt ɛɾkˈɛnbɑːɾ ; 
ˈeːɾst mɪt deːm ˈɛndə dɛszˈɛlbən bəɡˈɪnən vˈiːdɜ diː bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈʊŋktə fˈɔɾtlaʊfənt ɛɾhˈaltənən tˈaɪlə dɛɾ hˈantʃrˌɪft , dɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ viː fˈoːɾhˌɪn das vˈɔɾt ɡəlˈasən vˌɪɾt . 
ʃtˈɛɾn ... vɑːɾ ɛs ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈɛndə zˈɛptɛmbɾˌɪs , als ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈeːl . 
ɪn dˈɛsən ʃtˈuːdɪɾʃtˌyblaɪn ˌyːbɜ ˈapfˌasʊŋ ˌaɪnɜ zˈʊplɪkə an ˈʊnzˌɛɾn ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən hɛɾtsˈoːk bˈaɪzamən zˈɑːs ; 
dɛn dɑː mˌaɪnən lˈiːbən fˈɑːtɜ vˌeːɡən ˌyːbɜmˈɛːsɪɡɜ ʃtˈuːdiːˌɑː ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnə ˈaʊɡənʃvˌɛçə bəfˈalən , zoː hˌatə ɛɾ ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn ɪç fyːɾ iːn diː fˈeːdɜ fˈyːrətə . 
vɔltə nˈɛːmlɪç diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt ˌʊnzərəm kˈɛlɜ nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnən fˈɔɾtɡaŋ nˈeːmən . 
tsvɑːɾ hˌatə dɛɾ hˈɔfbaʊɜ , nˈuːɾ aʊf mˌaɪnə frˈyːərə rˈeːdə dɛn maɪn fˈɑːtɜ vɔltə iːn nˈɪçt ʊm zˌaɪnə dˈiːnstə ˈanɡˌeːən , diː zˈaxə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə fˈyɾbɾaxt ; 
ˌɑːbɜ diː bˈaʊrən hˌatən iːm ɛɾvˈiːdɜt , dɛɾ ˈaltə pˈastoːɾ hɑːbə baɪ zˌaɪnəm bˈiːɾ ɡˈuːt pɾˈeːdɪɡən kˈœnən , zoː vˈeːɾt dɛɾ kˈɛlɜ ˌaʊx vˈoːl fyːɾ deːn nˈɔøən rˈaɪçən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn an dˌiːzəm ˈɑːbənt aɪn ɡˈɑːɾ vˈystəs vˈɛtɜ , ʊnt bɾˈaʊzətə ɛs dɾˈaʊsən fɔn deːm vˈaldə hˈeːɾ , das man hˈiːɾ ˈɪnən ˈɔft diː vˈɔɾtə kˈaʊm ɛɾfˈasən kˈɔntə . 
» ʃrˈaɪbə nˈuːn zˈoː « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː miːɾ rˈyktə : » ɔpɡlˈaɪç diː mˈaɪstən mˌaɪnɜ bˈaɪçtkɪndɜ miːɾ hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnən bˈɛsərən kˈɛlɜ ɡˈœnətən , zoː vɑːrən dɔx dɛrɜ , diː hˈalsʃtarˌɪç davˈiːdɜ ʃtɾˈɪtən ; 
fɔn mˈɪtən mˈɑjiː bɪs hˈiːɜ hɑːbə kˈaɪn frˈɪʃ ʊnt kˈyːl , zˈɔndɜn nˈuːɾ zˈaʊɜ bˈiːɾ ɡəhˈɑːpt ; 
ʊnt vˈas miːɾ das fˌɔɾ ˌaɪnə plˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , ɪst ɡˈɔt am bˈɛstən bəkˈant ; 
viː fˈiːl ˌɑːbɜ fɔn zˈoːlçən ɡˈɑːbən ɡˈɔtəs , zˈalvoː hˈoːnoːrə , tsʊm ʃvˈaɪnɛtɾˌaŋk hˈɪŋiːsən lˈasən , vɪl ɪç hˈiːɾ zˈɔøftsənt ˌyːbɜɡˈeːən . 
« ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nɔx ˈalɜ dˌiːzɜ vˈɔɾtə mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs ; 
dɛn ɪç zˈɛtsətə diː fˈeːdɜ ˈap , vˌaɪl mɪç aɪn bədˈɛŋkən ˈanvˌandəltə , hˈoːxfˌyɾstlɪçə ɡənˈɑːdən ˈalzoː vˌeːɡən dɛs pˈastoːrˌɪs zˈaʊɜəm bˈiːɾ ɪn kˌɔmpasjˈoːn tsuː nˈeːmən . 
als ɪç ˌɑːbɜ zˈɔlçəs ˈeːbən nˈuːɾ ɡəˈɔøsɜt , hˈœɾtə ɪç dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ hˈaʊsdˌiːlə aɪn lˈaʊt ɡərˈeːdə mɪt ˌʊnzərɜ ˈaltən mˈaɾɡɾeːt . 
vˌ??də dan ˌaʊx ˌʊnzrə ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt ɛɾʃˈiːn aɪn mˈan ɪn ʃˈiːɾ bəʃmˈʊtstən rˈaɪzɛklˌaɪdɜn , ʃˈaɪnbɑːɾ fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaltɜ ʊnt ˌaʊx vˈoːl ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandəs , ˌɑːbɜ mɪt fˈɔləm bɾˈaʊnrɔtən ˈantlˌɪts , dɑːrˈaʊs aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə blˈaŋkə ˈaʊɡən ɡˈɑːɾ hˈ??tɪɡə blˈɪkə ˌyːbɜ ʊns hˈɪn lˈaʊfən lˈiːsən . 
» zˈalvə , kɾˈɪstiːˌɑːnə , kɔnfrˈɑːtɜ dˈiːlɛktˌɪsiːmə ! « ʃrˈiː ɛɾ ; 
» kˈɔmə ɡˈɑːɾ ʃpˈɛːt ˌʊntɜ daɪn ɡˈastlɪç dˈax ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ miːɾ als zˌaɪnəm ʃˈaɾfən vˈiːdɜzˌaxɜ ˈaltsaɪt aʊf deːn hˈakən ɪst , hˌatə mɪt zˌaɪnɜ hˈœlɪʃən kˈʊnst mˌaɪnən ɡˈaʊl fɔm vˈeːɡə ɪn das mˈoːɾ hɪnˈaɪnɡəɡˌaʊkəlt , ˈalzoː das ɪç iːn d??ç aɪn pˈɑːɾ kˈɛtnɜ tsvˈɪʃən deːn bˈyltən hɑːbə mˈysən hɛrˈaʊsɡɾˌɑːbən lˈasən ; 
dɛɾ ˈʊnzˌaʊbərə hˌatə ɛs vˈoːl ɡərˈɔxən , das ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm vˈamzə ˌaɪnə nˈɔø ɡəʃmˈiːdətə vˈafən ɡˌeːɡən iːn am lˈaɪbə tɾˈuːk . 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk dɛɾ hˈɛftɪɡə mˈan ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt tsˈoːk ˈalsdan ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈantəl aɪn dˈɪk mˈɑnʊskɾˌɪptuːm hˈɛɾfyːɾ ; 
das vˈaɾf ɛɾ fˌɔɾ ʊns aʊf deːn tˈɪʃ ɪn mˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ hɪnˈaɪn . 
» zˈiːə dˈɑː « , rˈiːf ɛɾ , » maɪn hˈœlɪʃɜ mˈɔɾfɔøs hat tsvɑːɾ deːm hˈɔllˌɛndɪʃən ʃvˈaɾmɡaɪst , deːm ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən dˌeːˈɛɾ. bˈaltazˌɑːɾ bˈɛkɜn ʊnt zˌaɪnɜ bətsˈaʊbɜtən vˈɛlt , deːn tˈɛkst ɡəfˈeːɡət ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənən tsˈaʊbərɜ ʊnt hˌɛksənˌadvoːkˈɑːtən ɛɾʃtˈeːən ˈɪmɜ mˈeːɾ ! 
nˌiːtiːmˈuːɾ ɪn vˈeːtiːtˌuːm , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ! 
ɛs tˈuːt nˈɔt , dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən fɛɾnˈʊnft deːn dˈaʊmən ɡˌeːɡən tsuː hˈaltən ! « 
ˌaʊs zˈɔlçɜ rˈeːdə vˈ??t miːɾ ˈɪnə , das aɪn ɡˈɑːɾ hˈoːxɡəlˌɑːɾtɜ mˈan ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡətɾˈeːtən ; 
ʊnt vɑːɾ ɛs hˈɛɾ pˈɛtɾʊs ɡˈɔltʃmɪt , dˈɛɾtsaɪtˌɪɡɜ pˈastoːɾ tsuː ʃtˈeːruːp , vˈɛlçɜ als aɪn hˈuːzʊmɜ ˈaɪnstmˌɑːls mɪt mˌaɪnəm lˈiːbən fˈɑːtɜ aʊf dˈɔɾtɪɡɜ ʃˈuːlən ʊnt ʃpˈɛːtɜ aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bˈaɪzamən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ nɑːx zˌaɪnəm hˈoːxbərˌyːmtən mˈɔɾfɔøs aɪn tsvˈaɪtəs vˈɛɾk fˈɛɾtɪç ɡəʃtˈɛlət , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌeːɡən deːn hˈalɪʃən pɾoːfˈɛsoːɾ tˈoːmazˌiːʊs , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm dˈɛɾtsaɪt ˈeːɾst fɛɾdˈɔøtʃətən bˈuːxə » dˈeː kɾiːmˈiːnə mˈɑɡiːˌɛː « ˈal tˈɔøfəlsbˌyndniːs fˌɔɾ aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst ɛɾklˈɛːrət ʊnt zˈɔlçɜ vˈaɪzə als aɪn rˈɛçtɜ ˈadvoːkˌɑtʊs das ˈʊnzˌeːlɪɡə hˈɛksən ʊnt tɾˈuːdənfˌɔlk dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ɛntɾˈaɪsən ʃtɾˈeːptə . 
fˈeːlətə deːm hˈɛɾn pˈɛtɾʊs tsuːɾ ˈeːdiːrˌʊŋ zˌaɪnəs nˈɔøən vˈɛɾkəs nˈuːɾ nɔx diː ˈaɪnzˌɪçt ˈeːtlɪçɜ ʃrˈɪftən , zoː ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt bəzˈɑːs , ˌɑːbɜ vˈʊstə , das zˈɛlbɪɡə ˌʊntɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈyːçɜn zˈaɪən ; 
ˈɑːt ˈɛksɛmplˌʊm dɛs rˈeːmɪɡˌiːiː dˈɛːmoːnˌoːloːɡˌiːɑː , dɛs kɾˈɪst . 
kɔɾtˈɔldiː tɾˈaktɛtlˌaɪn fɔn deːm ɡlˈyːəndən rˈɪŋə ʊnt ˈeːtlɪçə ˈandərə . 
» hɑːbə tsvɑːɾ ˌaɪnən fˈɛstən kˈɔpf , kɾˈɪstiːˌɑːnə « , rˈiːf ɛɾ ; 
» mˈɪstɾaʊə ˌɑːbɜ vˈaɪzlɪç dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃvˈaxhaɪt ; ʊnt vˈyɾdə dɔx deːm pˈastoːɾ tsuː ʃtˈeːruːp ˈyːbəl ˈanʃtˌeːən , zɪç fɔn deːm fˈɑːtɜ dɛɾ lˈyːɡən ˌyːbɜ fˈaʊlən kiːtˈɑːtən ɛɾtˈapən tsuː lˈasən ! « 
dɑː nˈuːn maɪn fˈɑːtɜ iːn vɪlkˈɔmən hˈiːs , vˈaɾf ɛɾ hˈuːt ʊnt mˈantəl hˈoːx fɛɾɡənˈyːɡət fɔn zɪç , ʊnt hˈøːrətə ɪç mɪt ˌatɛntsjˈoːn dɛɾ bəˈeːdən vˈoːl ɛɾfˈɑːrənən mˈɛnɜ vˈɛksəlrˌeːdən , zoː bˈalt ˈɛmzɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋən . 
tsvɑːɾ hˌatə ɪç vˌeːɡən mˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən ʊnt ʊm jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈalɔtɾˌiːɑː vˈɪlən , mɪt deːnən ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt ɛɾfˈylət , vˈeːdɜ deːn ɡɔltʃmˈɪtɪʃən » mˈɔɾfɔøs « nɔx zˌaɪnɜ vˈiːdɜzˌaxɜ ʃrˈɪftən ɡəlˈeːzən , fˈasətə ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən lˈɛtstərə , dɑː dɛɾ ɡəlˈɑːɾtə mˈan ziː ˈɛkspliːkˌɪɾtə , ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaɪnən lˈeːphaftən ˈapʃˌɔø ʊnt vˌ??də ˌaʊx , dɑː ɪç zˈoːlçən kˈʊnt tˈɑːt , fɔn zˈɛlbɪɡəm vˈaɪtlɪç bəloːbˈeːt ʊnt fɛɾvˈaɾnət , das ɪç ˌaʊx kˈynftɪçhˌɪn mɪç nˈɪçt tsuː deːnən ˈataɪstən ʊnt ʃvˈaɾmɡaɪstɜn ɡəzˈɛlən mˈøːɡə . 
ˌaʊx ˌyːbɜ deːm raɪsbɾˈaɪ , deːn mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ deːm ɡˈastə tsuː ˈeːrən aʊf diː ˈɑːbəntˌɑfəl bɾˈaxtə , nˈɑːmən dˌiːzə ɡəʃpɾˈɛçə ˌiːrən fˈɔɾtɡaŋ , zoː das maɪn mˈytɜlˌaɪn vˈoːl ɡˈɛɾn fɔn ˈandərəm ɡəhˈøːrət hˌɛtə , ʊnt ziː lˈiːbɜ ˈanhˌuːp , iːɾ mˈɛːsɪç bˈiːɾ mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt diː ˈeːlɛndˌɪçkaɪt dɛs kˈɛlɜs tsuː bəklˈɑːɡən . 
dɛɾ mˈan ɡˈɔtəs ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf deːn fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən deːn fˈɔlən kɾˈuːk , ʃtˈyɾtsətə iːn mɪt aɪns hɪnˈʊntɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ : 
» frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , man zˌɔl ˌaʊx zoː dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən ! « 
dan ʃtˈɔøptə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈant diː tɾˈɔpfən ˌaʊs deːm bˈaɾtə ʊnt bəɡˈan aɪn nˈɔø ɡəʃpɾˈɛç fɔm ˌɛksɔɾkˈɪsmoː , zoː das mˌaɪnɜ lˈiːbən mˈʊtɜ nˈɪçts fɛɾblˈiːp , als deːn ɡəlˈeːɾtən kɾˈuːk tsuː nˈɔøɜ fˈylʊŋ an das fˈɑːs tsuː tɾˈɑːɡən . 
hˈɛɾ pˈɛtɾʊs ˌɑːbɜ frˈuːk nˈuːn mˌaɪnən fˈɑːtɜ , vˈas ˌaɪnə fˈɔɾmuːlˌɑː baɪ dɛɾ tˈaʊfən alhˈiːɾ ɡəbɾˈɔøçlɪç zˈaɪ , ʊnt dɑː dˌiːzɜ ɛntɡˈeːɡnətə , das ɛɾ tsʊm tˈɔøflɪŋ rˈeːdə : » ɛntzˈɑːɡəst duː deːm bˈøːzən ɡˈaɪst ʊnt zˌaɪnən vˈɛɾkən ? 
« , zoː ʃpɾˈaŋ dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə mˈan fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈaʊf , das iːm dɛɾ lˈœfəl ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜflˌoːk . 
» kɾˈɪstiːˌɑːnə , ˈeːɔø kɾˈɪstiːˌɑːnə ! « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈas vˈaɪs dɛn zˈɔlç aɪn zˈaʊkkalp , ˌɔp ɛs deːn vˌiːdɜçrˈɪst ɪn zˌaɪnən dˈynən dˈɛɾmən hat ! 
ˈɛksiː ˈɪmʊndə ʃpˈiːriːtˌʊs ! 
fˈɑːrə ˈaʊs , ˈʊnzˌaʊbərɜ ɡˈaɪst ! 
zoː zˌɔlst duː ʃpɾˈɛçən ! 
dan mˈɑːk ɛs diːɾ vˈoːl ɡlˈykən , das duː deːn ˈaɾɡən als ˌaɪnən ʃtˈɪŋkəndən rˈaʊx ˌaʊs dɛs tˈɔøflɪŋs mˈyndlaɪn hˈɛɾfyɾɡˌeːən zˈiːəst ! « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf aʊfs nˈɔøə zˌaɪnən lˈœfəl , deːn mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf zˌaɪnən plˈats tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʊnt tˈɑːt dɛɾ vˌoːlmˌaɪnəndən ɡˈastfrɔøndʃˌaft mˌaɪnɜ lˈiːbən ˈɛltɜn nˈɔxmɑːls ˈalə ˈeːrə ˈan . 
dɑː ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ ɡətsˈiːməntlɪç fˈyɾbɾaxtə , das dɔx das kˈɪnt d??ç dɛɾ ɡəvˈatɜn mˈʊnt diː ˈantvɔɾt ɡˈeːbə , dɑː ʃˈytəltə hˈɛɾ pˈɛtɾʊs nˈuːɾ zˌaɪnən lˈøːvənkˌɔpf ʊnt mˈaɪnətə : » jˈɑː , vˌɛn diː klˈɔtskœpfə dɛɾ ˈʊnzˌaʊbərən ɡˈaɪstɜ nˈuːɾ nˈɪçt ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən lˈaɪbə hˌɛtən ! « 
ˌyːbɜ zˈɔlçɜ matˈeːrɪə vɑːɾ ɛs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt vˌɔɾdən , das viːɾ deːn fɛɾˈeːɾtən mˈan tsʊm ʃlˈɑːf ɪn zˌaɪnə kˈamɜ bɾˈaxtən . 
» lˈɑːs dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , pˈɛtɾə , zoː duː ˈɛtvɑːs hˈøːrən zˈɔltəst « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm das nˈaxtlɪçt aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtstə ; 
» ɛs zɪnt nˈuːɾ diː rˈatən , diː aʊf ˌʊnzərəm bˈoːdənhˌaʊzən . « 
dɑː ɛntfˈuːɾ miːɾ das vˈɔɾt , das ɪç ɪm ʃˈɛɾtsə zˈɑːɡtə : » viːɾ mˈysən deːn hˈɔfbaʊrən nˈuːɾ ʊm zˌaɪnən fˈɪŋɑːˌoːliː bˈɪtən ! « 
aʊf zˈɔlçəs ʃtˈʊtsətə dɛɾ ɡˈast ʊnt frˈuːk : » vˈas ɪst das mɪt deːm fˈɪŋɑːˌoːliː ? « 
ʊnt dɑː ɪç ˈɛs iːm ɛɾtsˈɛːlət hˌatə , knˈɪf ɛɾ mɪt dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ zɪç zˌaɪnə ʃtˈaɾkən lˈɪpən ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ fˈɪŋɑːˌoːliː , viː iːɾ iːn nˈɛnət , jˈʊŋɜ mˈan , ɪst nˈuːɾ aɪn fˈeːtɪʃ ; 
ˌɑːbɜ deːm mɪt ˌʊnzərəs ɡˈɔtəs tsuːlˈasʊŋ diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ das ɡəʃmˈaɪs fɛɾlˈiːən vˌ??də , ɪst ɡˈɑːɾ aɪn ˈandərɜ ʊnt kˈaɪn lˈeːploːs ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç bˈɪlt ɡlˈaɪç dˌiːzəm hˈaɪdənɡˌœtsən ˌoːdɜ deːn papˈɪstɪʃən hˈaɪlɪɡən . « 
hiːrˈaʊf ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , ɛs zˈaɪ das nˈuːɾ aɪn ˈalt ʊnt ʃvˈaxzɪnˌɪç vˈaɪp , das dˌiːzə dˈɪŋə hˈɪnɡərˌeːdət hɑːbə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈantə zɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt rˈiːf ˈapɛɾmˌɑːlən : » kɾˈɪstiːˌɑːnə , kɾˈɪstiːˌɑːnə ! 
zˈiːə tsuː ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ! 
ʊnt pˈakə deːn hˈœlɪʃən ɡˈaʊkəlnˌarən , zoː duː iːn fˈɪndəst , fˈɛstə baɪ deːn ˈoːrən , das duː iːn zˈamt zˌaɪnəm zˈaʊʃvantsə fˈʊndatˌiːm ˈɛksstɪɾpˌiːrən mˈøːɡəst ! « ɪn dˌiːzɜ nˈaxt lˈɑːk ɪç ɡˈɑːɾ lˈaŋə vˈaxənt ɪn mˌaɪnɜ bˈɛtstat , zˈɑːə d??ç diː ʃˈaɪbən diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən ˌyːbɜ deːn hˈɛlən hˈɪməl flˈiːɡən ʊnt hˈœɾtə aʊf das bɾˈaʊzən , das fɔm vˈalt hɛrˈyːbɜfˌuːɾ . 
vɔltə mɪç fˈast rˈɔøən , das ɪç das fɔn deːm fˈɪŋɑːˌoːliː ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn ɡˈast hɛrˈaʊsɡərˌeːdət ; 
dɛn an diː lˈɔøtzeːlˌɪɡə ˈɑːɾt mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs ɡəvˈøːnət , vɔltə dˈɛsən ɡəvˈaltɪɡə rˈeːdə miːɾ nˈɪçt ˈalzɔɡlˌaɪç ɡəfˈalən , ˈɔpʃoːn zˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə vˈaɪshaɪt ʊnt ˈaɪfɜ fyːɾ das rˈaɪç ɡˈɔtəs mˌaɪnə ɡərˈɛçtə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ hˈaɪʃətən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɪndˈɛsən ˌaɪnəs ɡˈɑːɾ kɾˈɛftɪɡən ʃlˈɑːfəs tsuː ɡənˈiːsən ; 
dɛn dɑː ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən dɾˈaʊsən das tˈoːbən zɪç ɡəlˈeːɡət hˌatə , hˈœɾtə ɪç d??ç bˈøːdən ʊnt vˈɛndə fɔn dɛɾ ɡˈastkamɜ hɛrˈaʊf zaɪn mˈɛçtɪç ʊnt ˈeːbənmˌɛːsɪç ʃnˈɑːɾçən . 
ɪn deːn tsvˈaɪən tˈɑːɡən , vˈɛlçə hˈɛɾ pˈɛtɾʊs ɡˈɔltʃmɪt nɔx baɪ ʊns fɛɾblˈiːp , zˈɑːs zˈɛlbɪɡɜ am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ˈaɪfrɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈyːçɜn , voːbˈaɪ ɛɾ , vˌɛn ɪç tsuː iːm ˈaɪntɾˌɑːt , d??ç zˌaɪnə pɾˈɔmptə kˈɛntniːs dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən lˈoːkiː maɪn ɡərˈɛçtəs ʃtˈaʊnən hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜtə . 
mˌaɪnə ˈanɛɾbˌiːtʊŋ , iːm dɑːbˈaɪ tsuː dˈiːnən , vˈiːs ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ rˈuːeːfˌɔlən bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ hˈant tsuːrˈyk : » bətɾaɪbˈeːt ˈɔøərə ˈaɪɡənən ʃtˈuːdiːˌɑː , jˈʊŋɜ mˈan ! 
vˈas ˌaɪnɜ fɛɾmˈɑːk , dɑːtsˈuː zˌɔl man nˈɪçt tsvˈaɪə bɾˈaʊxən ! « 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə ˈɑːbɜ , vˌɛn maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ dɛɾ rˈuːə pflˈeːktə , nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɔk ʊnt dɾˈaɪspɪts ʊnt vˈandɜtə ɪm dˈɔɾf ʊmhˈɛɾ , rˈeːdətə mɪt vˈaɪbɜn ʊnt ɡɾˈaɪzən ʊnt klˈɔpfətə diː kˈɪndɜ aʊf ˌiːrə blˈɔndən kˈœpfə , das am ˈandɜn tˈɑːɡə ʃˌoːn ˈaləs fˌɔɾ diː tˈyːrən lˈiːf , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm tˈøːnəndən rˈɔøspɜn nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn dɑːhˈɛɾɡəʃrˌɪtən kˌɑːm . 
als zˈoːdan am dɾˈɪtən tˈɑːɡə dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə mˈan zˌaɪnən ɡˈaʊl bəʃtˈiːɡən hˌatə ʊnt dɑːfˈɔnɡərˌɪtən vɑːɾ , vˌ??də ɛs ɡˈɑːɾ ʃtˈɪl ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə . 
maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ zˈɑːə aɪn vˈeːnɪç mˈyːdə ˈaʊs , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə ʃˈɛɾtsənt : 
» ɪç mˈuːs dɪç pflˈeːɡən , kɾˈɪstiːˌɑːn ; 
ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltɪɡə ʊnt rˈoːbʊstə ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt ɪst nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəs jˈeːdən kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn ! « 
ɪm dˈɔɾfə ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs viː ɪn ˌaɪnəm bˈiːnənstˌɔkə , dɛɾ dɑː ʃvˈɛɾmən zˌɔl ; 
ˌyːbɜˈal aɪn ɡəmˈʊnkəl , vˈɛlçəs nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən vɔltə ʊnt dɔx nˈɪçt ʃtˈʊm zaɪn kˈɔntə ; 
diː ˈɛltərən rˈeːdətən vˈiːdɜ fɔn dɛɾ hˈɛksən , zoː ziː fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪn hˈuːzʊm hˌɛtən ˈaɪnˌɛʃɜn zˈeːən zˌɔlən , dɛɾ ˌɑːbɜ diː nˈaxt tsuːfˌɔɾ ɪn dɛɾ frˌoːneːrˈaɪ iːɾ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ das ɡənˈɪk ɡəbɾˈɔxən ; 
ˌaʊs flˈɛnsb??k kˌɑːm ˌaɪnɜ , dɛɾ hˌatə aʊf deːm zˈyːdɜmˌaɾkt ɡəhˈœɾt , diː hˈɛksən hˌɛtən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ fˈœɾdə ˈalə fˈɪʃ fɛɾɡˈɪftət ; 
ɪm dˈɔɾfə zˈɛlbɜ vˌ??də ˈʊnhˌaɪmlɪçəs aʊf deːn ʊnt jˈeːnən ɡədˈɔøtət ; 
zoː fˈast bəklˈɔmən ɪç ˌɑːbɜ ˈaʊfmˌɛɾkətə , dɛs hˈɔfbaʊrən ɡəʃˈɑː dɑːrˈʊntɜ nˈɪçt ɛɾvˈɛːnʊŋ . 
zoː rˈykətə diː tsˈaɪt hɛrˈan , das ˌaʊx ɪç , ʊnt aʊf ɡˈɑːɾ lˈaŋə , mˌaɪnən ˈapʃˌiːt nˈeːmən zˌɔltə . 
reːnˈɑːtə vɑːɾ zaɪt ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən baɪ deːm hˈuːzʊmɜ kˈystɜ aʊf bəzˈuːx , ʊnt dɑː ɪç ˈɑːbənts fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə aʊf deːn hˈoːf kˌɑːm , vɑːɾ ziː nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ dˈɑː . 
» ɪç hˈɛt ziː hˈɔøt ɛɾvˈaɾtət « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ ; 
» nˈuːn vˈɪɾds vˈoːl mˈɔɾɡən vˌɛɾdən ; 
dɑː mˈøːɡət iːɾ ziː ˌʊntɜvˈɛkəs tɾˈɛfən ˌoːdɜ ɪn hˈuːzʊm tsuː deːm kˈystɜ ɡˈeːən ! « 
mɪt deːm kˌɑːm diː ˈalt 
mˈɑrɪkə mɪt ˌiːrəm lˈaŋən ʃtɾˈɪkstɾʊmpf ɪn diː tˈyːɾ , zˈɑːə deːn bˈaʊɜ fˈast fɛɾʃtˈøːrət an ʊnt vɔltə vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
dɛɾ ˌɑːbɜ rˈiːf iːɾ tsˈuː , ziː zˌɔlə hˈɔøt als viː tsʊm ˈapʃˌiːtstɾʊŋkə nɔx ˌaɪnə fɔn deːn rˈaɪnɪʃən ˌaʊs deːm kˈɛlɜ hˈoːlən ; 
ʊnt diː ˈaltə bɾˈʊməltə zoː ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç hˈɪn ʊnt lˈiːf tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ˌaʊx diː jˈʊŋmakt ʊnt zˈɛtsətə ˌaɪnə flˈaʃə aʊf deːn tˈɪʃ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪn vɔltə miːɾ hˈɔøt ɡˈɑːɾ ˈyːbəl mˈʊndən , dɑː viːɾ ɪn deːm vˈaɪtən ɡəmˈaxə zoː alˈaɪn bˈaɪzamən zˈɑːsən . 
nˈɑːm dɛshˈalbən ˌaʊx bˈalt mˌaɪnən ˈapʃˌiːt ʊnt vɑːɾ miːɾ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm ɪm ɡəmˈytə , dɑː ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˌʊntɜ diː ˈaltən ˈaɪçən hɪnˈaʊstɾˌɑːt , vˈɛlçə mɪt ˌiːrəm ɡˈɛlbən hˈɛɾpstlaʊp ʃˌoːn deːn ɡɾˈʊnt bəʃtɾˈɔøət hˌatən . 
dɛɾ hˈɔfbaʊɜ ʃtˈʊnt nɔx ʊnt hˌatə mˌaɪnə hˈant ɡəfˈast . 
» leːbˈeːt vˈoːl , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» habˈeːt nˈuːɾ dɑː dɾˈaʊsən rˈɛçt diː ˈaʊɡən ˈɔfən ; 
ʊnt vˌɛn iːɾ hˈaɪmkɔmət , ɪç dˈɛŋkə , dɛs hˈɔfbaʊrən tˈyːɾ , diː vˌɛɾdət iːɾ vˈoːl viːdɜfˈɪndən ! « 
ɛɾ ʃˈaʊtə mɪç mɪt zˌaɪnən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈan , als vˈɔlə ɛɾ mɪç nɔx tsuːrˈykhˌaltən ˌoːdɜ als hɑːbə ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs miːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ˈoːn ˈɑːnʊŋ , das ɪç dˌiːzən mˈan nˈiːmɑːlən zˌɔltə viːdɜzˈeːən . 
dɑː ɪç an dˌiːzəm ˈɑːbənt mˌaɪnən lˈiːbən ˈɛltɜn ɡˈuːtə nˈaxt ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˈœfnətə ɪç maɪn kˈamɜfˌɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə aʊf das dˈɔɾf hɪnˈaʊs . 
ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɑːə ɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛln lˈɪçtʃaɪn dɾˈyːbən ɪn dɛs dˌiːakˈoːniː hˈaʊzə , bɪs ˌaʊx dɛɾ ɛɾlˈɔʃ ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɡəmˈytə vɑːɾ fˈɔl ˈʊnrˌuː , ʊnt ˈɛntlɪç , dɑː ɛs fɔm ɡlˈɔkəntˌ??m diː ˈaɪlftˌeː ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ frˈaɪən nˈaxt ʊnt ʃrˈɪt bˈalt danˈax ˌyːbɜ diː bˈɪʃɔfshˌøːə deːn bəkˈantən ʃtˈaɪk hɪnˈap . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈanfˌaŋ ˈɔktɔbɾˌɪs , ʊnt ˌaɪnə klˈɑːrə mɔnthˈɛlə ʃtˈʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈɔtɛsvəlt ; 
dɛɾ hˈoːf ˌʊntɜ zˌaɪnən dˈystərən bˈɔømən lˈɑːk , als ˌɔb ɛɾ ʃlˈiːfə , ɪn deːm mɪt zˈanftəm lˈɪçt ɛɾfˈylətən ɛɾdˈɛnraʊmə . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , das ɪç nˈuːɾ das fˈalən dɛɾ blˈɛtɜ hˈœɾtə ʊnt ˌʊntɜvˌaɪlən deːn ʃrˈaɪ ˌaɪnəs hˈɪɾʃən ˌaʊs deːm vˈalt hɛrˈyːbɜ . 
ɪç hˈɔɾçtə nɑːx deːm hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ dˈɔɾtən vɑːɾ kˈaɪn lˈaʊt tsuː hˈøːrən ; 
dan tɾˈɑːt ɪç ˌʊntɜ diː bˈɔømə ʊnt ʃˈaʊtə d??ç aɪn fˈɛnstɜ ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə . 
dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ zˈɑːə ɪç diː lˈeːnə fɔn rˈeːnatəns ʃtˈuːlə rˈɑːɡən ; 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ʊnt fˈiːnstɜ dɾˈɪnən . 
ɪç kˈɔntə ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt fɔn hˈɪnən fˈɪndən ʊnt ɡˈɪŋ hˈaɾt an dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt ʊm diː ˈɛkə hɛrˈʊm , bɪs vˌoː diː hˈaʊstˌyːɾ ɪst . 
dˈɔɾt , ɪn deːm tˈiːfən ʃˈatən , rˈeːɡətə zɪç ˈɛtvɑːs , ʊnt aɪn frˈɔødənʃˌaʊɜ ˌyːbɜʃtɾˈøːmətə maɪn hˈɛɾts ; 
dɛn ˈɔpʃoːn ɪç nˈɪçts ɡəvˈɑːrən kˈɔntə , zoː vˈʊstə ɪç dˈɔx , ɛs vɑːɾ das rˈaʊʃən ˌiːrəs klˈaɪdəs , vˈɛlçəs ɪç fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
» reːnˈɑːtə ! « rˈiːf ɪç . 
dɑː lˈɑːɡən aɪn pˈɑːɾ vˈaɾmə hˈɛndə ɪn deːn mˈaɪnən . 
» ɪç vˈʊstə vˈoːl , jˈoːziːˌɑːs , das iːɾ kˈɔmən vˈyɾdət ! « 
ziː hˈɔɾçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː tˈyːɾ ; 
dan tsˈoːk ɪç ziː ɪn deːn hˈɛlən mˈɔndənʃˌaɪn hɪnˈaʊs , dɛn mɪç fɛɾlˈaŋtə zˈeːɾ nɑːx ˌiːrəm ˈanblˌɪk . 
viːɾ ʃlˈɔsən ˌʊnzrə hˈɛndə ɪn aɪnˈandɜ ʊnt ʃrˈɪtən zoː mˈɪtzˌamən ˌyːbɜ diː vˈaɪtə hˈɔfstat nɑːx deːm flˈʊsə tsˈuː . 
vˈas viːɾ ʃpɾˈɑːxən , mˈɑːk nˈɪçt fˈiːl ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɔx ɪst miːɾ nɔx bəvˈʊst , viːɾ zˈɑːən bˈaɪt aʊf ˌʊnzrə ʃˈatən , viː ziː fɛɾˈaɪnət fˌɔɾ ʊns aʊf deːn rˈɑːzən fˈiːlən , ʊnt zoː das mˈɔndlɪçt tsvˈɪʃən ˌiːnən plˈats ɡəvˈɪnən vɔltə , nˈaɪɡətən viːɾ ʊns ʃvˈaɪɡənt tsuː aɪnˈandɜ ʊnt ʃˈaʊətən dɑːrˈaʊf hˈɪn , viː ziː aʊfs nˈɔø ɪn aɪns tsuːzˈamənflˌɔsən . 
dan ʃtˈʊndən viːɾ aʊf dɛɾ ˈuːfɜhˌøːə ʊnt zˈɑːən ʃvˈaɪɡənt ɪn das lˈant hɪnˈaʊs ʊnt hˈœɾtən aʊf das ʃtɾˈøːmən dɛs flˈʊsəs , dɛɾ dˈɑrʊntən mɪt zˌaɪnən vˈasɜn nɑːx deːm mˈeːɾ hɪnˈabtsˌoːk . 
dɑː ʃlˈuːk ɛs mˈɪtɜnˌaxt fɔm dˈɔɾfə hɛrˈyːbɜ ; ʊnt mɪt jˈeːdəm ʃlˈɑːɡə , aʊf deːn viːɾ mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈoːdəm lˈaʊʃtən , ʃlˈɔsən ˌʊnzrə hˈɛndə zɪç fˈɛstɜ ɪn aɪnˈandɜ . 
» reːnˈɑːtə « , zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə ; 
» das vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk . « 
» jˈɑː , jˈoːziːˌɑːs ! « ɛntɡˈeːɡnətə ziː ˈeːbənzˌoː . 
» ʊnt vˌɛɾdə ɪç dɪç dɛn hˈiːɾ nɔx fˈɪndən , zoː ɪç vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːkˌɔmən ? « 
» ɪç dˈɛŋkə ; 
vˈeːɾ zˌɔltə mɪç dɛn hˈoːlən ? « 
 » vˈeːɾ , reːnˈɑːtə ? 
fɛɾzˈuːx ɛs nˈuːɾ , ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾtsʊstˌoːsən ! 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas mɪç ˈalzoː tsvˈaŋ tsuː rˈeːdən ; 
dɛn ˌaɪnəm ɡˈaɪɜ ɡlˈaɪç hˌatə plˈœtslɪç diː ˈaŋst dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt mɪç ˌyːbɜfˈalən . 
ziː ˌɑːbɜ vˈaɾf das kˈœpfçən ɪn deːn nˈakən , das das ɡˈɔlt aʊf ˌiːrəm kˈɛplaɪn ɡlˈɪtsɜtə . 
» vˈas rˈeːdət iːɾ , jˈoːziːˌɑːs ! « ʃpɾˈɑːx ziː . 
» mɪt deːnən lˈyməln hˈɑːp ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈafən ; 
ziː mˈøːɡən kˈɔmən ˌoːdɜ nˈɪçt ! « 
das vɑːɾ nˈuːn vˈoːl aɪn hˈɔfɛɾtˌɪç vˈɔɾt ; 
ʊnt mˈystə dɔx lˈyːɡən , das ɛs zɪç miːɾ dˈɛɾtsaɪt nˈɪçt viː bˈalzɑːm aʊf maɪn hˈɛɾts ɡəlˈeːɡət . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ˈɪtst aɪn ˈandərəs , das zˈɔlçə ɡədˈaŋkən jˈɛːlɪŋs fɔn miːɾ nˈɑːm . 
viːɾ ʃtˈʊndən nˈɛːmlɪç , dɑː viːɾ zˈɔlçəs ʃpɾˈɑːxən , fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ʃˈɔønəntˌoːɾ , vˈɛlçəs fˈast takhˈɛl fɔm mˈɔnt bəlˈɔøçtət vɑːɾ . 
fˌɔɾ ˈeːtlɪçən vˈɔxən hˌatə ɪç dˈɔɾt ˌʊntɜ pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl deːn ʃvˈeːrən ɡˈɔtɛsˌeːɡən ˈaɪnfˌɑːrən zˈeːən ; 
nˈuːn lˈɑːk ˈaləs dɑː ɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɪlə . 
ʊnt dˈɔx ; ˌoːdɜ hˌatə mɪç maɪn ˈoːɾ ɡətˈɔøʃt ? 
dɑː dɾˈɪnən ɪn dɛɾ ʃˈɔøɜ rˈyːrətə ɛs zɪç ; 
rˈeːnatəns hˈant tsˈʊktə ɪn dɛɾ mˈaɪnən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtˈarətən ; 
ʊnt ˈɪtst , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ɡɾˈaʊən ʃˈatən , kvˈɔl ɛs ˌʊntɜ deːm ʃˈɔønəntˌoːɾ hˈɛɾfyːɾ , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , als ˈoːbs fɔn ˈʊnhˌøːɾbɑːrəm pˈaɪtʃənʃlˌɑːk ɡətɾˈiːbən vˈyɾdə . 
das rˈantə , das viːɾ kˈaʊm diː fˈyːsə vˈɑːrətən , an ʊns foːɾbˈaɪ ʊnt ˌyːbɜ diː bətˈaʊətən vˈiːzən nɑːx deːm flˈuːs hɪnˈap ; 
ʊnt vˈaɪs ɪç nˈɪmɜ , vˌoː ɛs ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾʃvˈʊndən blˈiːp . 
vˈoːl mˈɛɾktə ɪç , viː reːnˈɑːtə am ɡˈantsən lˈaɪbə bˈeːptə ; 
ɪç ˌɑːbɜ ʃvˈiːk lˈaŋə tsˈaɪt , dɛn vˈas mˌaɪnə ˈaʊɡən hˈiːɾ ɡəzˈeːən , das kˈɔntə ɪç fˈyɾdɜ nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ fɛɾlˈɔøɡnən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɪç : » das vɑːɾ ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ , reːnˈɑːtə ; duː bɪst ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ! « 
dɑː rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː rˈatən mˈaxən mɪç nˈɪçt fˈyɾçtən , diː lˈaʊfən hˈiːɾ ʊnt ˌyːbɜˈal ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɡˈɑːɾ vˈoːl , vˈas ziː fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ rˈeːdən , ɪç vˈaɪs ɛs ɡˈɑːɾ vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ ɪç hˈasə ziː , das dˈʊm ʊnt ˌyːbɜɡlˈɔøbɪç fˈɔlk ! 
vɔlt nˈuːɾ , das ɛɾ ˌyːbɜ ziː kˈɛːmə , deːn ziː ˈaleːtsˌaɪt ɪn ˌiːrən bˈøːzən mˈɔølɜn fˈyːrən ! « 
vˌeːɡən zˈɔlçɜ rˈeːdə ɛntzˈɛtsətə ɪç mɪç ˈaɾk , dɛn das mˈɛːdçən hˌatə dɾˈɔøənt ˌiːrə klˈaɪnə fˈaʊst tsʊm hˈɪməl ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
» reːnˈɑːtə ! « rˈiːf ɪç , » reːnˈɑːtə ! « 
» jˈɑː , jˈɑː ; ɪç vɔlt ɛs ! « ʃpɾˈɑːx ziː vˈiːdɜ . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˈʊnmˌɛçtɪç ; 
ɛɾ kˌan nˈɪçt kˈɔmən ! 
« ɪç hˌatə ˌiːrə ɛɾhˈoːbənə hˈant hɛrˈabɡətsˌoːɡən . 
» bərˈuːfə iːn nˈɪçt , reːnˈɑːtə « , rˈiːf ɪç ; 
» bˈeːtə tsuː ɡˈɔt ʊnt ˌʊnzərəm hˈaɪlant , das ziː iːn fɔn diːɾ hˈaltən ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈuːzʊmɜ ˈataɪstən , dɛɾ ˌaʊs dˌaɪnəm jˈʊŋən mˈʊndə rˈeːdət . « 
» ˈataɪst ? « frˈuːk ziː . 
» ɪç kˈɛnə das vˈɔɾt nˈɪçt ; 
vˈeːn vɔlt iːɾ dɑːmˈɪt ʃˈɛltən ? 
« 
vˈas ˈɑːɾt ɛɾklˈɛːrʊŋ ɪç iːɾ hiːrˈaʊf ɡəɡˈeːbən , ɛntzˈɪnə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə tɾˈaʊrɪç : 
» ʊnt ˌʊnzɜ ˈaɾm ˈalt mˈɑrɪkən , das hˌɑːbən ziː miːɾ nˈuːn ˌaʊx ˈalɡants fɛɾvˈɪrət , das ʃˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt iːɾ tsuː hˈaʊzən ɪst ! 
ɛs vˌɪɾt ɡˈɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm vˌɛɾdən , vˌɛn ˌaʊx iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔmt , jˈoːziːˌɑːs . « 
ɪç nˈɑːm iːɾ ˈantlˌɪts ɪn mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə , ʊnt dɑː ɪç ɛs ɡˌeːɡən das fˈɔlə mˈɔndlɪçt vˈantə , zˈɑːə ɪç , das ɛs zˈeːɾ blˈɑːs vˈeːɾ ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɔl fɔn tɾˈɛːnən ʃtˈʊndən . 
dɑː kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt lˈasən , das ɪç ziː an mɪç tsˈoːk ; 
ʊnt ziː dˈʊldətə ɛs ʊnt lˈeːktə ˌiːrən kˈɔpf , als ˌɔp ziː mˈyːdə zˈaɪ , ɪn mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt zˈɑːə tsuː miːɾ ˈaʊf , als ˌɔp ziː ˈalzoː rˈuːən mˈœçtə . 
ɪm zˈɛlbɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ vˌ??də ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈaʊzəs , zoː das ɪç ʃˈiːɾ dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɑːk , mɪt ˌaɪnɜ ˈankstfˌɔlən ʊnt ʃtˈøːnəndən ʃtˈɪmə iːɾ nˈɑːmən viːdɜhˈoːləntlɪç ɡərˈuːfən . 
» maɪn fˈɑːtɜ ! 
maɪn ˈaɾmɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « ʃtˈiːs ziː dɑː hˈɛɾfyːɾ . 
dan fˈyːltə ɪç ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ʊnt ˌaɪnən vˈaɾmən kˈuːs aʊf mˌaɪnəm mˈʊndə . 
» lˈeːp vˈoːl , jˈoːziːˌɑːs ! 
lˈiːbɜ jˈoːziːˌɑːs , lˈeːbə vˈoːl ! « 
ʊnt dɑː zɪç dan fɔn ˈɪnən ˌaʊx diː hˈaʊstˌyːɾ ʃlˈoːs , zoː ʃtˈʊnt ɪç alˈaɪnə aʊf dɛɾ hˈɔfstat ʊnt hˈøːrətə vˈiːdɜ nˈuːɾ deːn fˈal dɛs lˈaʊbəs ʊnt deːn lˈaɪzən nˈɛçtlɪçən ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈasɜ . 
ˌɑːbɜ das ˈʊnhˌaɪmlɪç vˈeːzən , das fˈoːɾhˌɪn ɪç hˌatə tˈɑːɡən zˈeːən , lˈɑːk nɔx ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃˈaʊdɜ aʊf miːɾ ʊnt ʃtɾˈɪt vˈiːdɜ mˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾtsəns zˈeːlɪçkˌaɪt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , dɑː ɪç fɔn mˌaɪnən lˈiːbən ˈɛltɜn ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə ʊnt ʃˌoːn aʊf deːn vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən vɔltə , kˌɑːm dɛɾ blˈasə ʃnˈaɪdɜ ˈanɡəlˌaʊfən , bˈɪtənt , ɛɾ zˌɔlə tsuːɾ ʃtˈat tsʊm ˈɛlənkɾˌɛːmɜ , ˌɔb ɛɾ mɪt deːm jˈʊŋhɜn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈytsən dˈyɾfə . 
hˌatə ˈalzoː ˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ; 
dɑːtsˈuː ˌaɪnən , deːm ˈaleːtsˌaɪt das mˈaʊl ˌyːbɜlˈiːf , vˌɛːrənt ɪç dɔx lˈiːbɜ mɪt mˌaɪnəm bədɾˈɛŋtən hˈɛɾtsən alˈaɪn dɑːhˈɪnɡəfˌɑːrən vˈɛːrə . 
vˈɪkəltə mɪç ˌaʊx ɪn mˌaɪnən mˈantəl ʊnt hˈøːrətə nˈuːɾ hˈalp ɪm tɾˈaʊm , viː zˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə tsˈʊŋə ɪn ˈaləm ˈʊnhˌɔldən rˈyːrətə , vˈas diː lˈɛtstə tsˈaɪt ˌʊntɜ deːn dˈɔɾflɔøtən vɑːɾ ɪm ʃvˈaŋ ɡəvˈeːzən . 
als viːɾ ˌɑːbɜ ˈeːbən fɔn dɛɾ zˈandɡeːst ɪn diː mˈaɾʃ hɪnˈʊntɜfˌuːrən , hˈuːp ɛɾ an ʊnt mˈɔxtə vˈoːl vˈɪsən , das ɛɾ dɑːmˈɪt zɪç ɡəhˈøːɾ ɛɾvˈɛɾbə . 
» jˈɑː , jˈʊŋhɛɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» iːɾ kˈɛnət iːn jˈɑː bˈɛsɜ als viː ɪç , deːn frˈɛmdən pˈastoːɾ ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaɪnɜ , zoː aɪn ˈalɜvˌɛltskɜl ! 
ˌaʊx deːm ˈalt mˈɑrɪkən aʊf deːm hˈoːfə hat ɛɾ das mˈaʊl ˈaʊfɡətˌɑːn . 
iːɾ habˈeːt vˈoːl ɡəzˈeːən , jˈʊŋhɛɾ , viː deːm bˈaʊrən ˈaltsaɪt dɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈʊmpf ʊm zˌaɪnə hˈakə ʃlˈapət ! 
hat ˈɪmɜ ʃˌoːn ɡəhˈaɪsən , ɛɾ dˈyɾfə nˈuːɾ aɪn knˈiːbant tɾˈɑːɡən , zˈɔnst zˈaɪ ɛs mɪt ˈal zˌaɪnəm rˈaɪçtʊm ʊnt mɪt iːm zˈɛlpst am bˈøːzən ˈɛndə ; 
mˈœçt ɔøç ˌɑːbɜ ɡərˈatən hˈɑːbən , rˈyːrət nˈɪçt dɑːrˈan ; 
dɛn dɑː mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ fˈyɾvɪts plˈɑːktə , fˈuːɾ ɛɾ miːɾ ˌyːbɜs mˈaʊl : jˈɑː , ʃnˈaɪdɜ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , das ˌaɪnə hat diː kˈats ɡəhˈɔlt ; 
vˈɪlt duː das ˈandɜ hˈɑːbən , ʊm dˌaɪnən dˈyrən hˈɑːls dɑːrˈan tsuː hˈɛŋkən? « als ɪç ɛntɡˈeːɡnətə , das ɪç dˈɛɾɡlaɪçən an dɛs bˈaʊrən ʃtɾˈympfən nˈɪçt ɡəzˈeːən , mˈaɪntə ɛɾ : » 
jˈɑː , jˈɑː ; 
iːɾ kˈɔmət nˈuːɾ dɛs zˈɔntɑːɡs aʊf deːn hˈoːf , dɑː tɾˈɛːkt dɛɾ bˈaʊɜ zˌaɪnə hˈoːən ʃtˈiːfəln ! 
« 
dɑː zɪç das ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈalzoː fɛɾhˈiːlt , zoː ʃvˈiːk ɪç ; 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ʃˈoːp zɪç ˌaɪnən ʃrˈoːt tˈɑbɑːk hˈɪntɜ zˌaɪnə mˈɑːɡərə vˈaŋə ʊnt zˈɑːɡtə , zˌaɪnən hˈɑːls tsuː mˌaɪnəm ˈoːrə rˈɛkənt : 
» ɛs lˈiːɡən vˈoːl ˈɔftmɑːlən tsvˈaɪ dɛɾ ʃtɾˈʊmpfbɛndɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊɜ hˈyːtət zɪç ; 
ɛɾ vˈaɪs ɛs vˈoːl , vˈeːɾ iːm das tsvˈaɪtə hˈɪnɡəlˌeːkt ! 
diː ˈalt 
mˈɑrɪkə hat tsvɑːɾ fɛɾzˈuːxt , diː ʃtɾˈympf iːm ˈɛŋɜ tsuː ʃtɾˈɪkən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt hɛrˈʊntɜfˌalən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː dɾˈɑːn kˈɔmt ziː hˈɑts miːɾ ɡˈɛstɜn zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt , zoː tˈantsət ɛs iːɾ viː flˈiːɡən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌoːdɜ vˈɪməlt viː ˈʊntsˌɔøk ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaltən lˈaɪp . 
vɪl ˌaʊx vˈoːl ʃˈaɪnən , als ˌɔp deːm iːɾ vˈɪsət , vˈeːn ɪç mˈaɪnə , jˈʊŋhɛɾ das ʃpˈiːl ʃˌoːn ˈaltsuː lˈaŋə vˈɛːrə ; 
dɛn dɛɾ bˈaʊɜ hat nˈɛçtəns ˈɔft hˈaɾtə ˈanfˌɛçtʊŋən tsuː bəʃtˈeːən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈɛt nˈɪçt dˈaʊɜn kˌan ; 
ɛs vˈɛltsət zɪç vˈas ˌyːbɜ iːn ʊnt dɾˈɛŋət iːm deːn ˈoːdəm ˈap ; 
dan ʃpɾˈɪŋt ɛɾ aʊf ʊnt vˈandɜt ʊmhˈɛɾ ɪn zˌaɪnən fˈɪnstərən ʃtˈuːbən ʊnt ʃrˈaɪt nɑːx zˌaɪnəm kˈɪndə . 
« 
als ɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mɪç ɪn mˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊfhˌuːp , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ : » ɪç vˈaɪs , jˈʊŋhɛɾ , iːɾ habˈeːt fˈiːlən ˈaʊfʃlˌɑːk ɡəhˈɑːpt mɪt deːm mˈɛːdçən ; 
vˈyst ˌaʊx kˈaɪn ˈʊntˌɛtlaɪn an iːɾ , als das ziː ɡˈɑːɾ ʃtˈɔlts tˈuːt ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ ˌaɪnən ; 
mˈɑːk ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈɛsɜ tsuː ˈɔørɛsɡlˌaɪçən pˈasən ! 
« 
dɛɾ mˈan rˈeːdətə ɪn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt nɔx lˈaŋə fˈɔɾt , ˈɔpʃoːn ɪç fˈyɾdɜ mɪt kˈaɪnəm vˈœɾtlaɪn iːn ɛɾmˈʊntɜtə . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈyblə vˈɛktseːrˌʊŋ , vˈɛlçə ɪç ˈalzoː mˈɪtbəkˌɔmən . 
tsvɑːɾ zˈɑːɡtə ɪç miːɾ tsuː hˈʊndɜt mˈɑːlən : ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈɛtsɜ , dɛɾ diːɾ zˈɔlçəs tsuːtɾˈuːk , zoː ˌaɪnɜ , dɛɾ diː ʃvˈɪməndən ɡərˈyçtə zɪç fˈɛtsənvˌaɪzə ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊntɜhˌoːlət , ʊm zˌaɪnən lˈeːrən kˈɔpf dɑːmˈɪt tsuː fˈylən ; 
vɔltə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl dɛɾ bˈɪtərə ʃmˈak miːɾ nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ tsˈʊŋən vˈaɪçən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks. 
ɪn ˈanbətɾˌaxt mˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən tsuː hˈalə vɪl hˈiːɾ nˈuːɾ ˈanmˌɛɾkən , das ɪç dˈɔɾt mˈançə hˈoːxbərˌyːmtə tˈeːoːlˌoːɡoːs ʊnt ˈandərə tsuː mˌaɪnəm tsvˈɛkə ˈaɾbaɪtəndə mˈɛnɜ hˈœɾtə ʊnt dˌeːrən kˈɔleːɡˌiːɑː ɡəvˈɪsənhˌaft frˈeːkvɛntˌɪɾtə , zoː das ɪç hˈɔfən dˈ??ftə , ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnə zoːlˈiːdə zysteːmˈɑːtɪʃə ɛɾˌuːdiːtsjˈoːn miːɾ ˈantsuːˌaɪɡnən . 
ʃpˈyːrətə ˌaʊx kˈaɪn fɛɾlˈaŋən , mˌaɪnən ʃvˈaɾtsən habˈɪt , zoː ɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə miːɾ fɔn deːm blˈasən ʃnˈaɪdɜ hˌatə ˈanmˌɛsən lˈasən , aʊfs nˈɔø mɪt ˌaɪnəm rˈɔtən tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
nˈuːɾ ˌʊntɜvˌaɪlən , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɪç tsʊm ˈɑːbəntlˌɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə deːm ˈuːfɜ dɛɾ zˈɑːlə ɛntlˈaŋ vˈandəltə , vˌɛn diː vˈasɜ zɪç rˈœtətən ʊnt iːɾ zˈanftəs ʃtɾˈøːmən an maɪn ˈoːɾ klˈaŋ , ˌyːbɜfˈiːlən mɪç vˈoːl ʃvˈeːrə zˈeːnəndə ɡədˈaŋkən nɑːx dɛɾ hˈaɪmat ; 
ʊnt vˌɛn dan ɪm zyːtˈɔst dɛɾ mˈɔnt ɛmpˈɔɾstiːk ʊnt mɪt zˌaɪnəm blˈaɪçən lˈɪçt diː ɡˈeːɡənt fˈyltə , zoː zˈɑːə ɪç ɪn jˈeːdəm dˈystɜn flˈɛk deːn hˈoːf am fˈɛɾnən tɾˈeːnɛflˌʊsə , ʊnt maɪn hˈɛɾts ʃrˈiː nɑːx deːm mˈɛːdçən , zoː ɪç dˈɔɾt fɛɾlˈasən hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈaŋə , dɑː ʃˌoːn aɪn jˈɑːɾ fɛɾflˈɔsən ʊnt viːdɜʊm dɛɾ hˈɛɾpst zaɪn rˈɔtəs lˈaʊp fɛɾʃtɾˈɔøətə , kˌɑːm ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts hˈaɪm aʊf mˌaɪnə kˈamɜ , ʊnt dɑː ɪç das lˈɪçt miːɾ ˈanɡətsˌyndət , fˈant ɪç ˌaɪnən dˈɪkən bɾˈiːf mɪt mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs hˈantʃrˌɪft aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡən . 
ɪç bɾˈax das zˈiːɡəl , ʊnt mˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜtən fˌɔɾ frˈɔødə ; 
dɛn ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ pflˈeːktə ʃtˈeːts aɪn blˈɛtlaɪn ˈantsuːlˌeːɡən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ aɪn kˈ??ts ʊnt ˌʊntɜlˈaʊfənt vˈœɾtlaɪn fɔn reːnˈɑːtən dɾˈɪnən ʃtˈant , zoː kˌɔnt ɪç ˈɛs vˈoːl tsuː hˈʊndɜt mˈɑːlən lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ das ʃrˈaɪbən , zoː ɪç ɡlˈaɪç deːn vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə ɪç nɔx fɔn dˌiːzɜ fɛɾˈeːɾtən hˈant ɛɾhˈaltən zˌɔltə , ɡətɾˈɔølɪç ˈaʊfbəvˌɑːrət , vɑːɾ alˈaɪn fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt lˈaʊtətə nɑːx fˈiːl hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtən , viː hˈiːɾ fˈɔlɡət : » vˈas ˌɑːbɜ diː ɡəmˈaɪndə ɪn zˈɔlçə vˈɪɾniːs zˈɛtsət , das zˈɛlpst maɪn mˈɑːnənt vˈɔɾt nˈuːɾ kˈaʊm ɡəhˈøːrət vˌɪɾt , das dˈaɾf ˌaʊx dˈiːɾ , maɪn jˈoːziːˌɑːs , nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ am lˈɛtstən zˈɔnɑːbənt , dɑː ɪç nˈaxmɪtˌɑːɡəs an mˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt zˈɑːs , als dɛɾ hˈœftman hˈanzən mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːmən ʃrˈɪtən tsuː miːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ , hˈœftman?zˈɑːɡtə ɪç : iːɾ vˈɪsət , das ɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈʊnɡˌɛɾn ɡəʃtˈøːrət bɪn.jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ pˈastoːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
vˈɪsət ˈiːɾs dɛn ʃˈoːn ? 
fˈɔɾt ɪst ɛɾ ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən!
ʊnt dɑː ɪç ʃˈiːɾ ɛɾʃrˈɔkən nˈaxfruːk : vˈeːɾ ɪst dɛn fˈɔɾt? , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ : vˈeːɾ ˈandɜs als dɛɾ hˈɔfbaʊɜ ! 
hˈɑbs miːɾ ʃˌoːn lˈaŋ ɡədˈaxt , das ɛs zoː kˈɔmən mˈysə!zoː ʃpɾˈɛçt , hˈœftman , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ʃˈoːp maɪn ʃrˈaɪbeːvˌɛɾk tsuːrˈyk ; 
vˈas ˈɪsts mɪt deːm?vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ pˈastoːɾ ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈøːnən ʊnt ramˈɛntən hˌɑːbən diː mˈɛɡdə nˈaxts fɔn zˌaɪnɜ kˈamɜ ˌaʊs ɡəhˈœɾt ; 
dɔx dɑː diː tˈɔxtɜ nˈɪçt dˈɑːaɪm ɪst , zoː hat kˈaɪnə zɪç hɪnˈaɪn ɡətɾˈaʊət ; 
ˈeːɾst als diː ˈalt mˈɑrɪkə ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˌɑːbən ziː dɛɾ zɪç an deːn rˈɔk ɡəhˈaŋən . 
ɪst ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːs ɡəʃrˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , dɑː ziː ɪn diː kˈamɜtˌyːɾ ɡətɾˈeːtən ; 
dɛn als zˈaɪ diː ɡˈantsə bˈɛtstat ˈʊmɡəʃtˌyɾtsət , zoː hat ˈaləs , pfˈyːl ʊnt kˈɪsən , ˌyːbɜ deːn fˈʊsboːdən hˈɪn fɛɾʃtɾˈɔøt ɡəlˈeːɡən ; 
das ˈaltə vˈaɪp ˌɑːbɜ ɪst aʊf ˌiːrən knˈiːn ɪn deːm vˈʊst ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌʊtʃət , hat dɑːrˈɪn ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌʊnzəlt ʊnt jˈeːdəs hˈɔøflaɪn bˈɛtstɾoː zˈɔɾɡzɑːm ˈaʊfɡəhˌoːbən , als vˈɔlə ziː dɑːrˈʊntɜ ˌiːrən bˈaʊrən zˈuːxən , fɔn deːm dɔx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː fˈɪndən vɑːɾ.nˈuːn , hˈœftman , zˈɑːɡtə ɪç fˈyɾzɪçtˌɪç ; 
ɛsɪst nɔx frˈyː am tˈɑːɡə ; 
dɛɾ hˈɔfbaʊɜ vˌɪɾt ʃˌoːn viːdɜkˈɔmən.
dɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : hˈɛɾ pˈastoːɾ , ɛsɪst ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə mˈɪtɑːk.
dɑː ɪç dan ɛɾfˈuːɾ , das diː tˈɔxtɜ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːm kˈystɜ ʊnt klˈɔstɜpɾˌeːdɪɡɜ kˈaɾstəns ɪn hˈuːzʊm aʊf bəzˈuːx zˈaɪ , zoː fɛɾmˈɔxtə ɪç deːn hˈœftman , ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈɑːɡən mɪt bˈoːtʃaft nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ʃˈɪkən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ ɪst ziː fɔn zˈɛlbɜ vˈiːdɜ aʊf deːm hˈoːf ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt hat ɛs diː vˈaɪbɜ , vˈɛlçə dˈɔɾt tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən , ʃˈiːɾ fɛɾvˈʊndɜt , das das mˈɛːdçən , zoː dɔx kˈaʊm ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt , zoː ʃvˈaɪɡənt tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɪnɡəɡˌaŋən ʊnt nˈɪçt ɡəvˈaɪnət , nɔx ˌaɪnə klˈɑːɡə ʊm deːn fˈɑːtɜ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ; 
nˈuːɾ ˌiːrə ˈaʊɡən zˈaɪən nɔx fˈiːl dˈʊŋklɜ ɪn deːm blˈasən ˈanɡəzˌɪçt ɡəʃtˈandən . 
ɪn deːn ˈaltən bˈɔømən zoː vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlət hɑːbə ɛs fɔn deːn vˈøːɡəln an dˌiːzəm tˈɑːk ɡəlˈɛɾmət , als zˈaɪən ˈalə ˈɛlstɜn ˌaʊs deːm ɡˈantsən vˈalt dɑːhˈɪn bərˈuːfən vˌɔɾdən . 
das mˈɛːdçən hat ˌɑːbɜ fˈyɾɡeːbən , iːɾ fˈɑːtɜ mˈysə aʊf deːm mˈoːɾ baɪ zˌaɪnəm tˈɔɾf fɛɾˈʊnɡlˌykt zaɪn , vˌoː ɛɾ diː lˈɛtstən tˈɑːɡə nɔx hɑːbə fˈɑːrən lˈasən ; 
dɑː ziː jˈeːdɔx ˈaʊsɜ ˌiːrən bˈaɪdən knˈɛçtən nɔx lˈɔøtə ˌaʊs deːm dˈɔɾf hat ˈaʊfbˌiːtən vɔlən , zoː zɪnt nˈuːɾ ɡˈɑːɾ vˈeːnɪɡə iːɾ dɑːhˈɪn ɡəfˈɔlɡət , dɛn ziː fˈant kˈaɪnən ɡlˈaʊbən mɪt ˌiːrən vˈɔɾtən , ʊnt ˌaʊx diː vˈeːnɪɡən zɪnt ʃˌoːn fˌɔɾ dˈʊnkəlvɜdən hˈaɪmɡeːkˌeːrət ; 
dɛn baɪ deːn tˈɔɾfɡɾuːbən zˈaɪ fɔm bˈaʊɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt zˈaɪ das mˈoːɾ tsuː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɡɾˈoːs , ʊm ˈalə zˈympf ʊnt tˈympəl dɑːrˈɪn dˈ??çtsuːzˌuːxən . 
als nˈuːn dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt vˈalt ʊnt fˈɛldɜ ʊnt ˌaʊx das vˈystə mˈoːɾ mɪt fˈɪnstɜnˌiːs ɡədˈɛkət , ɪst dɛɾ ʃmˈiːt hˈɛlt kˈaɾstəns , dɛɾ zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , zoː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɪn deːn vˈɔxən bˈaɪɡəstˌandən , nɑːx ˈɔstənfˌɛlt tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , ʊm mˈɪtɜnˌaxt am rˈant dɛs vˈaldəs vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːfˌɑːrən . 
dɛɾ mˈan hat zaɪn ˈalt tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɡəʃpˈan am tsˈyːɡəl ɡəhˈɑːpt ʊnt ɪst ʃˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡənˌɪkət ; 
dɑː ˌɑːbɜ diː zˈɔnst zoː frˈɔmən ɡˈɔølə plˈœtslɪç ˈʊnrˌuːɪç vˌɔɾdən ʊnt mɪt ʃnˈaʊbən nɑːx dɛɾ vˈaldzaɪtə tsuː ɡədɾˈɛŋət , zoː hat ɛɾ zɪç ɛɾmˈʊntɜt ʊnt ɪst nˈuːn zˈɛlbɜ ʃˈiːɾ ɛɾʃrˈɔkən ; 
dɛn dɾˈyːbən aʊf deːm mˈoːrə hat ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs aɪn ʃˈaɪn ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈɪçt ɡətsˈʊkət ; 
das ɪst bˈalt ʃtˈɪl ɡəʃtˈandən , bˈalt hat ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈaŋkət . 
ɛɾ hat ɡəmˈaɪnət , das diː ˈɪɾvɪʃ ˌiːrən tˈants bəɡˈɪnən vˈyɾdən , hat ˌɑːbɜ als aɪn bəhˈɛɾtstɜ mˈan vˌɛːrənt deːm fˈɑːrən nɔx mˈeːɾmɑːls hˈɪnɡəzˌeːən , ʊnt dɑː ɛs lˈɛtstlɪç nˈɛːɜ kˈɔmən , ɪst ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt iːm kˈɛntlɪç vˌɔɾdən , zoː nˌeːbən deːm ˈɪɾʃaɪn tsvˈɪʃən deːn ʃvˈaɾtsən ɡɾˈuːbən ʊnt bˈyltən ˈʊmɡəɡˌaŋən . 
dɑː hat ɛɾ aɪn ʃtˈɪl ɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt aʊf zˌaɪnə ɡˈɔølə lˈɔsɡeːpˌaɪtʃət , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə ˌɑːbɜ hˌɑːbən diː lˈɔøtə dɾˈʊntən an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɛs hˈɔfbaʊrən tˈɔxtɜ ˈoːnə kˈapə , mɪt tsɛɾtsˈaʊzətəm hˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnə tsɛɾtɾˈymɜtə lˈɑtɜnə ɪn dɛɾ hˈant , lˈaŋzɑːm nɑːx ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈoːfə tsuːʃrˈaɪtən zˈeːən . 
als ɪç am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə dan dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ , viː ɛs mˌaɪnə ˈamtspflɪçt hˈaɪʃət , fɛɾnˈɑːm ɪç , das ziː ˈapɛɾmˌɑːlən mɪt ˌiːrən knˈɛçtən nɑːx deːm mˈoːɾ hɪnˈaʊs zˈaɪ ; 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ʃpˈɛːt am nˈaxmɪtˌɑːɡə viːdɜkˌɑːm , tɾˈɑːt ziː ɪn ʃˈiːɾ tsɛɾrˈɪsənən ʊnt bəzˈuːdəltən klˈaɪdɜn miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːə mɪç fˈast fˈiːnstɜ ˌaʊs ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈan . 
ɪç vɔltə ziː aʊf deːn fɛɾvˈaɪzən , ˈoːn dˈɛsən hˈylf ʊnt vˈɪlən ˈal ˌʊnzrə kɾˈaft nˈuːɾ ˈaɪtəl ˈʊnmˌaxt ɪst ; 
alˈaɪn ziː ʃpɾˈɑːx : habˈeːt dˈaŋk , hˈɛɾ pˈastoːɾ , fyːɾ diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt tsˈaɪt tsuː deːm ; 
ʃˈafət miːɾ lˈɔøtə , zoː iːɾ hˈɛlfən vˈɔlət!
vˈas ɪç ɛntɡˈeːɡnətə , hˈœɾtə ziː ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛn ziː vɑːɾ nɑːx lˈaɪtˌɛɾn ʊnt ʃtɾˈɪkən mɪt ˌiːrən knˈɛçtən dɛɾ ʃˈɔønə tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
aʊf deːm hˈaɪmveːk , deːn ɪç ˈalzoː nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ˈantɾˌɑːt , ɡlˈyktə ɛs mˈiːɾ , iːɾ aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə bˈ??ʃən nˈaxtsʊsəndən ; ʊnt aʊf dˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ tsuːrˈeːdən , deːm jˈʊŋən blˈuːt tsʊm tɾˈoːstə , viː ziː mˈaɪntə , hat ˌaʊx ˌʊnzrə mˈaɾɡɾeːt zɪç deːnzˈɛlbən ˈanɡəʃlˌɔsən . 
dˌiːzə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈʊnt , viː ˌaʊx diːɾ bəkˈant , ɪn kˈaɪnə vˈeːɡə ʃrˈɛkbɑːrə pɛɾzˈoːn ɪst jˈeːdɔx am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt mɪt vˈaŋkəndən knˈiːn ʊnt fɛɾʃtˈyɾtsətəm ˈantlˌɪts vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːkˌɔmən . 
das zˈuːxən nɑːx deːm fɛɾlˈoːrənən mˈan zoː bərˈɪçtətə ziː , ˈalsbalt ziː ˌiːrəs oːdˈeːms vˈiːdɜ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ɡˌants ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ dɑː ˈɛntlɪç ˈalə jˈʊŋən knˈɛçtə ʃˈiːɾ fɛɾdɾˈɔsən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt mˈaɾɡɾeːt mɪt deːm mˈɛːdçən , das nˈɪçt vˈɛktsʊbɾˌɪŋən ɡəvˈeːzən , nˈuːn dˈɔɾtən ɡˌants alˈaɪn fɛɾblˈiːbən , zoː ɪst mɪt dˈʊnkəlvɜdən aɪn ˈɪɾvɪʃ nɑːx deːm ˈandɜn ˌaʊs deːm mˈoːrə ˈaʊfɡədˌuːkət ʊnt aɪn ɡəmˈʊnkəl ʊnt ɡəflˈɪmɜ ˈanɡəɡˌaŋən , das ziː das blˈɛnkɜn dɛs vˈasɜtˌympəls hɑːbə zˈeːən kˈœnən , an vˈɛlçəm dˌiːzɜ ɡɾˈɔøəlˌɪçə tˈants zɪç ˈʊmɡədɾˌeːət . 
lˈasə das dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlət . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nɔx aɪn ˈandərəs ɡəʃˈeːən , ʊnt vɪl diːɾ tsuːfˌɔɾ ɪns ɡədˈɛçtniːs bɾˈɪŋən , das viːɾ ˌʊnzrə mˈaɾɡɾeːt aʊf ˌaɪnɜ lˈyːɡən nˈiːmɑːls nɔx bətɾˈeːtən hˈɑːbən . 
als nˈɛːmlɪç diː ˈɪɾvɪʃ zoː ɡətˈantsət , hat dɛs bˈaʊrən tˈɔxtɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən zˈɔølən dɑːrˈaʊf hˈɪnɡəʃˌaʊt ; 
dɑː ˌɑːbɜ mˈaɾɡɾeːt ziː baɪ dɛɾ hˈant ɡətsˈoːɡən , das ziː ʃlˈɔønɪç mɪt iːɾ hˈaɪmɡeːə , hat ziː plˈœtslɪç ˌyːbɜlˈaʊt ʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəjˈamɜt ʊnt viː ɪn das lˈeːrə hɪnˈaɪn ɡəʃrˈiːn , ˌɔp iːɾ ˈɛtvɑːs fɔn iːm kˈʊndə ɡˈeːbən mˈœçtə . 
ʊnt hat ɛs dɑːrˈaʊf ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə nˈuːɾ ɡədˈaʊɜt , zoː ɪst ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstərən lˈʊft ɡlˈaɪç viː tsuːɾ ˈantvɔɾt aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçəs ɡəhˈɔøl hɛrˈabɡəkˌɔmən , ʊnt ɛsɪst ɡəvˈeːzən , als ˌɔp hˈʊndɜt ʃtˈɪmən d??ç aɪnˈandɜ rˈiːfən ʊnt ˌaɪnə mˈeːɾ nɔx hɑːbə kˈyndən vɔlən als diː ˈandərə . 
dɑː hat diː ˈaltə ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈeːɾʃɑːrən ˈanɡərˌuːfən , hat ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən , als ˌɔp ɛs ˈanɡəʃmˌiːdət ɡəvˈeːzən , mɪt ˌiːrən ʃtˈaɾkən ˈaɾmən nˈɪçt fɔm plˈatsə bɾˈɪŋən kˈœnən , als bɪs das tˈoːbən ˌyːbɜ ˈiːnən , ɡlˈaɪç viː ɛs ɡəkˈɔmən , zoː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs fɛɾʃˈɔlən vɑːɾ . 
vˌɛn dˈɪç , maɪn jˈoːziːˌɑːs , ʃmˈɛɾtsət , vˈas ɪç hˈiːɾ hˈɑːp ʃrˈaɪbən mˈysən , dɑː dɛs mˈɛtçəns ˈɪɾdɪʃə ʃˈœnhaɪt , viː miːɾ vˈoːl bəvˈʊst , daɪn ˈʊnɛɾfˌɑːrən hˈɛɾts bətˈøːrət hat , zoː ɡədˈɛŋkə dˈɛsən ʊnt bˈaʊə aʊf ˈiːn , vˈɛlçɜ ɡəʃpɾˈɔxən : 
vˈeːɾ zaɪn lˈeːbən fɛɾlˈiːrət ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , dɛɾ fˈɪndət ɛs.
ʊnt zˈɪnə dˌiːzəm nˈɑːx , das duː das rˈɛçtə vˈɛːləst ! 
vɪl dan tsʊm ʃlˈʊsə nɔx ɛɾvˈɛːnʊŋ tˈuːn , das ˌʊnzɜ ɡˈastfrɔønt pˈɛtɾʊs ɡˈɔltʃmɪt , vˈɛlçən ɪn mˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən bədɾˈɛŋniːs vˌeːɡən ˈɔpeːmˌɛltɜ dˈɪŋə ɪç miːɾ fˈiːlmˌɑːls hˈɛɾɡeːvˌynʃət , lˈɛtstɪn tsʊm zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈystɾoːf , zoːvˈiː ˌɔp zˌaɪnɜ ɡəlˈɑːɾtaɪt ʊnt fɛɾdˈiːnstə ʊm das rˈaɪç ɡˈɔtəs fɔn dɛɾ ... diː hˈantʃrˌɪft ɪst hˈiːɾ ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç fˌɑkʊltˈɛːt tsʊm dˈɔktoːɾ hˈoːnoːrˌɪs kˈaʊzɑː ɪst kɾˈaɪrət vˌɔɾdən . « 
ˈalzoː lˈaʊtətə mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs bɾˈiːf . 
ʊnt vɪl hˈiːɾ nˈɪçt fɛɾmˈɛɾkən , vˈas hˈɛɾtsɛnsçvərə ɪç dɑːfˈɔn ɛmpfˈaŋən , viː ɪç ɪn fˈiːlən ʃlˈafloːzən nˈɛçtən mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ɡˈɔt ɡərˈʊŋən , ˌaʊx ɡəmˈaɪnət , ɪç kˈœnə nˈɪçt ˈandɜs , als das ɪç hˈaɪm mˈysə , ʊm dɛɾ ˈaɾmən lˈaɪp ʊnt zˈeːl tsuː rˈɛtən , ʊnt viː dan ˈɪmɜ das ɛɾvˈaxənt tˈɑɡɛslˌɪçt miːɾ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt fyːɾ zˈɔlç bəɡˈɪnən klˌaɾɡəlˈeːɡət . 
ˈɑːbɜ , viː diː rˈeːdə ɪst , ɛs zˈaɪ das ˌaɪnə lˈaɪt aɪn hˈɛlfɜ fyːɾ das ˈandɾə , zoː ɡəʃˈɑːə ɛs ˌaʊx mˈiːɾ . 
dɛn nɔx fˌɔɾ deːm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstfəstə ɛmpfˈɪŋ ɪç fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnən bɾˈiːf , das maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ mɪt ˈʊnfɛɾmˌʊtətɜ ʃvˈaxhaɪt bəfˈalən zˈaɪ ʊnt zˈɛlbɪɡə ˈalən ɡəbɾˈaʊxtən ˈɪɾdɪʃən mˈɪtəln ɛntɡˌeːɡən iːn fˈast zˈeːɾ ɛntkɾˈɛftət hɑːbə ; ʊnt dan nɑːx vˈeːnɪç vˈɔxən ˌaɪnən tsvˈaɪtən , dɛɾ mɪç dɾˈɛŋtə , mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən tsuː fɔlˈɛndən , dɑː dɛɾ tˈɔøərə ʊnt ɡətɾˈɔøə mˈan nˈɪçt lˈaŋ mˈeːɾ zˈɛlbɜ zˌaɪnəs ˈamtəs vˌɛɾdə vˈaɾtən kˈœnən . 
zˈɔlçə maɪn hˈɛɾts aʊfs nˈɔø ɛɾʃˈytɛɾndə nˈaxrɪçtən tɾˈiːbən mɪç frˈyː ʊnt ʃpˈɛːt tsuː ʃtɾˈɛŋɜ ˈaɾbaɪt , ʊnt vˈ??t ɪç bˈalt ˌaʊx dˈɛsən ˈɪnə , das ɪç nˈuːɾ zoː deːn vˈeːɡ tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ kˈyɾtsən kˈœnə . ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən. 
ɛs vˈɛːrətə dɔx nɔx bɪs ɡˌeːɡən deːn mˈɛɾts dɛs bˈaɪɡəfˌyːɡətən jˈɑːrəs , das ɪç als ˈɔɾdiːnˌɪɾtɜ ˈatjʊnktˌʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbən ˈɛltɜn hˈaʊzə ˈaɪntɾˌɑːf . 
nˈuːɾ nɔx tsʊm tɾˈoːstə , nˈɪçt tsuːɾ frˈɔødə 
; 
dɛn ɪç fˈant mˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf zˌaɪnəm zˈiːçbɛtə , fɔn deːm ɪç vˈoːl zˈɑːə , das ɛɾ nɑːx ɡˈɔtəs ˈalvaɪzəm rˈatʃluːs nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃtˈeːən zˌɔlə . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ɪn deːn tˈɑːɡən , diː ɛɾ als zˌaɪnə lˈɛtstən vˈoːl ɛɾkˈantə , zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən kˈɪndəs nˈɪçt ɛntbˈeːrən mˈɔxtə , zoː hˌatə ɪç nˈiːmandən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə nɔx ɡəzˈeːən ; 
ˌaʊx reːnˈɑːtən nˈɪçt . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn ˈɪtst nɑːx iːɾ tsuː frˈɑːɡən , tɾˈuːk ɪç bˈɪlɪç ʃˈɔø , ʊnt zoː hˈøːrətə ɪç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌʊnzərɜ ˈaltən mˈaɾɡɾeːt , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈiːfə ʃˌoːn ɡəlˈeːzən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ am zˈɔntɑːɡə rˈeːmiːnˌɪskərə , an vˈɛlçəm ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fyːɾ mˌaɪnən lˈiːbən fˈɑːtɜ pɾˈeːdɪɡən zˌɔltə . 
ɛɾ hˌatə das hˈaɪlɪɡə ˈɑːbəndmˌɑːl zaɪt lˈaŋə nˈɪçt ɛɾtˈaɪlən kˈœnən , ʊnt zoː hˌatən fˈiːlə zɪç ɡəmˈɛldət , ʊm ɛs baɪ zˌaɪnəm zˈoːnə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dˈaxtə ˌaʊx , reːnˈɑːtə vˈyɾdə ˌʊntɜ ˌiːnən kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt . 
diː nˈaxt tsuːfˈɔɾ , ɪn vˈɛlçɜ mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbən mˈʊtɜ ɪç diː kɾˈankənvˌaxt ɡətˈaɪlət , hˌatə dɛɾ ʃtˈ??m ɡˈɑːɾ lˈaʊt ɡəbɾˈaʊst ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ lˈɑːk ˈaləs ɪn dɛɾ lˈɪçtən mˈɔɾɡənzˌɔnə , ʊnt ˈeːbən , dɑː ɪç ɪn deːn kˈɪɾçhoːf ˈaɪntɾˌɑːt , ʃˈɔl miːɾ ɡlˈaɪç ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋsɡɾˌuːs aɪn dɾˈɔsəlʃlˌɑːk fɔm vˈalt hɛrˈyːbɜ . 
ʊnt vˈɛːrətə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃtˈʊnt ɪç ɪn dɛɾ kˈiːɾçən fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˈɪnbɾynstˌɪɡəm hˈɛɾtsən das » ˈɔstəndə nˈoːbɪs , doːmˈiːnə , mˈiːzeːrˌiːkɔɾdˌiːɑːm tˈuːɑːm « ; 
ʊnt diː ɡəmˈaɪndə rˈɛspɔndˌɪɾtə ˈandˌɛçtɪç : » ˈeːt zˌɑluːtˈɑːrə tˈuːʊm dɑː nˈoːbɪs ! « » jˈɑː , ɡˈɔt fˈɑːtɜ « , ʃpɾˈɑːx ɪç lˈaɪzə nˈɑːx , » daɪn hˈaɪl ʃˈɛŋkə ˈʊns ; 
ʊnt ˌaʊx iːɾ , fyːɾ diː ɪç hˈiːɾ ɪm ʃtˈaʊbə tsuː diːɾ flˈeːə ! « 
ʊnt dɑː ˈɪtst dɛɾ ɡəzˈaŋ ˈanhˌuːp : » bənˈeːdiːkˌɑmʊs doːmˈiːnoː « , voːbˈaɪ diː rˈaʊən kˈeːlən dɛɾ mˈɛnɜ mɪt dɑːrˈaɪn zˈaŋən , dɑː ʃvˈam ɡlˈaɪç ˌaɪnəm zˈɪlbɜn lˈɪçtlaɪn aɪn tˈoːn dˈatsvɪʃən , dɛɾ lˈɔøçtətə hɪnˈab ɪn maɪn bəkˈymɜt hˈɛɾts ; 
dɛn ɪç vˈʊstə , vˈɛlçə ʃtˈɪmə ɪç ɡəhˈøːrət hˌatə . 
ˈalzoː ɪn fˈast frˈɔødɪɡəm mˈʊtə ɛɾʃtˈiːk ɪç diː ʃtˈuːfən tsuː dɛɾ kˈantsəl , ʊnt dɑː ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfhˌuːp , zˈɑːə ɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːm ɛmpˈɔɾʃtuːl aɪn blˈasəs ˈanɡəzˌɪçt , das ɪç dɛs ɡˈɪtɜs ˈoːneːrˌaxtət vˈoːl ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə . 
dɑː hˈuːp ɪç mˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ˈan : 
» 
ʊnt zˈiːə , aɪn kˌɑnanˈɛːɪʃ vˈaɪp ʃrˈiː iːm nˈɑːx : ˈax , hˈɛɾ , duː zˈoːn dˈɑvɪts , ɛɾbˈaɾmə dɪç mˈaɪnɜ ; 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ vˌɪɾd fɔm tˈɔøfəl ˈyːbəl ɡəplˈɑːɡət! , ʊnt ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə iːɾ kˈaɪn vˈɔɾt . 
dɑː ˌɑːbɜ diː jˈyŋɜ ʃpɾˈɑːxən : lˈɑːs ziː fɔn dˈiːɾ , hˈɛɾ ; 
dɛn ziː ʃrˈaɪət ʊns nɑːx , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɪç bɪn nˈɪçt ɡəzˈant , dɛn nˈuːɾ tsuː deːn fɛɾlˈoːrənən ʃˈɑːfən fɔn deːm hˈaʊzə ˈɪsrɑːˌɛl! « 
ʊnt maɪn hˈɛɾts ʃvˈɔl mˈiːɾ , ʊnt das vˈɔɾt kˌɑːm aʊf mˌaɪnə lˈɪpən ; 
vˈas ɪç dˈɑːaɪm fyːɾ mˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ˈanɡəmˌɛɾkət , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃtˈaʊp , dɑːrˈyːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə zɪç ɛɾhˈoːp , ʊnt mˌaɪnə rˈeːdə ɡˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə ɡlˈaɪç ˌaʊs hˈaɪlɪɡən kvˈɛlən . 
ɪn dɛɾ fˈɔlən kˈiːɾçən vɑːɾ kˈaʊm ˌaɪnəs oːdˈeːms lˈeːbən ; 
mˈɛnɜ ʊnt ɡɾˈaɪzə zˈɑːən tsuː miːɾ ˈaʊf , ʊnt diː vˈaɪbɜ ɪn ˌiːrən ɡəʃtˈyːltən zˈɑːsən mɪt bˈeːtəndəm ˈanɡəzˌɪçt . 
nˌeːbən miːɾ ɪn deːm ʃtˈʊndənɡlˌɑːzə fɛɾrˈan dɛɾ zˈant ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː ɪç an das ˈɛndə mˌaɪnɜ rˈeːdə kˌɑːm : » hˈɛɾ , hˈɛɾ ! 
lˈɔkə ziː mɪt dˌaɪnɜ lˈiːplɪçən ʃtˈɪmə : dɛn aɪn tˈɪʃ ʃtˈeːt bərˈaɪtət , vˌoː ziː dɪç ɛmpfˈɑːən mˈøːɡən ʊnt daɪn hˈaɪl ʊnt dˌaɪnə ɡənˈɑːdə . 
ˈamən . « 
ʊnt dɑː ɪç nɑːx deːm fˈɑːtɜˌʊnzɜ ˌaɪnən blˈɪk ɡˌeːɡənˈyːbɜ nɑːx deːm ɡˈɪtɜ vˈaɾf , zˈɑːə ɪç ɪn deːm blˈasən ˈanɡəzˌɪçt diː ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
» mɪt dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , hˈɛɾ , ˈoː lˈɔkə ziː ! « 
zoː bətˈeːtə ɪç nˈɔxmɑːls ʊnt ʃrˈɪt dan hɪnˈab ɪn diː zˈakɾɪstˌaɪ , ʊm mɪt deːm fˈaɪɜlˌɪçən mˈɛsɡəvˌant mɪç tsuː bəklˈaɪdən , zoː dˈɛɾtsaɪt nɔx ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːɾ . 
dɑː ɪç dan fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ tɾˈɑːt , bɾˈantən aʊf zˈɛlbɪɡəm ʃˌoːn diː kˈɛɾtsən ɪn deːn ɡɾˈoːsən lˈɔøçtɜn , ʊnt ˌaʊs deːn ɡəʃtˈyːltən dɾˈɛŋtən ziː zɪç hɛrˈan , mˈan ʊnt vˈaɪp , ˈalt ʊnt jˈʊŋ ; 
dɔx ˈɪndeːs ɪç deːn lˈaɪp dɛs hˈɛɾn ˈaʊstˌaɪlətə ʊnt deːn kˈɛlç an ˈalɜ lˈɪpən rˈaɪçtə , rˈiːf ɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən : 
hˈɛɾ , bɾˈɪŋə ˌaʊx ziː , ˌaʊx ziː tsuː dˌaɪnəm tˈɪʃə!ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːm ɡəzˈaŋ dɛɾ ɡəmˈaɪndə ʃvˈeːptə nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt dɛɾ zˈɪlbɜnə tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə . 
dɑː plˈœtslɪç , als ʃˌoːn diː lˈɛtstən zɪç deːm altˈɑːɾ nˈɑːətən , fɛɾʃtˈʊmtə ɛɾ , ʊnt ɪç fɛɾnˈɑːm ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃrˈɪt diː ʃtˈuːfən dɛs ɛmpˈɔɾʃtuːləs hɛrˈabkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːrən ˈandɾə , zoː ˌaʊx dɛs hˈaɪls bəɡˈeːɾtən ; 
aɪn ɡɾˈaɪs ʊnt ˌaɪnə ɡɾaɪzˈiːn , fɔn ˌiːrən ˈɛnkəln ˌʊntɜʃtˈytsət , kˌɑːmən hɛrˈanɡəvˌaŋkt ʊnt ʃˈaʊtən mɪt blˈøːdən ˈaʊɡən tsuː miːɾ ˈaʊf ; 
ʊnt dɑː ɪç ˌiːnən deːn kˈɛlç bˈoːt , fɛɾmˈɔxtən ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən deːn rˈant dɛszˈɛlbən kˈaʊm tsuː fˈasən . 
ziː vˌ??dən hˈɪnvɛɡˌeːfyːrət ; 
ʊnt dan ʃtˈʊnt ziː , reːnˈɑːtə , fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
blˈɑːs ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən , ɪn ʃvˈaɾts ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət , aɪn ʃvˈaɾtsəs kˈɛplaɪn aʊf deːn bɾˈaʊnən hˈɑːrən . 
nɑːx fˈast tsvˈaɪ jˈɑːrən zˈɑːə ɪç ziː hˈiːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ ; 
ɪç tsˈøːɡɜtə , dɛn maɪn hˈɛɾts vˈalətə miːɾ ˈyːbɜ ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɪç dan diː hˈɔstɪə ˌaʊs dɛɾ pˈɑtənə nˈɑːm ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːrə lˈɪpən lˈeːktə , bətˈeːtə ɪç : » hˈɛɾ , mˈaxə mˌaɪnə zˈeːlə hˈaɪlɪç ! « 
dan ˈeːɾst ʃpɾˈɑːx ɪç : » nˈɪm hˈɪn ! 
diːs ɪst maɪn lˈaɪp , dɛɾ fyːɾ ɔøç ɡəɡˈeːbən vˌ??də ! 
« ɪç vˈantə mɪç tsʊm altˈɑːrə ʊnt nˈɑːm deːn kˈɛlç . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ zˈɛlbɪɡən an ˌiːrə lˈɪpən bɾˈaxtə , zˈɑːə ɪç , viː iːɾ ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts zɪç fɛɾtsˈoːk ʊnt viː ziː ʃˈaʊdɜtə ˌɔp deːm tɾˈʊŋkə , dɛɾ dɑːrˈɪnnˌeːn vɑːɾ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɪç diː ˈaɪnzˌɛtsʊŋsvˌɔɾtə : » das ɪst maɪn blˈuːt , das fyːɾ ɔøç fɛɾɡˈɔsən vˌ??də ! « 
ʊnt ziː nˈaɪɡətə iːɾ ˈantlˌɪts ɪn deːn fˈast ɡəlˈeːɾtən kˈɛlç ; 
ˌɔp ˌiːrə lˈɪpən iːn bərˈyːrət , fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs vˈeːs ˈ??zax , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən aʊf diː zˈaɪtə blˈɪktə , ɡəvˈɑːrətə ɪç diː hˈɔstɪə ɪn deːm ʃmˈʊts dɛs fˈʊsboːdəns ; 
ˌiːrə lˈɪpən hˌatən ziː fɛɾʃmˈɛːət , ʊnt diː ʃpˈɪtsə ˌiːrəs ʃˈuːəs tɾˈɑːt das bɾˈoːt , zoː als deːn lˈaɪp dɛs hˈɛrən ziː ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
maɪn ɡəbˈaɪn ɛɾtsˈɪtɜtə , ʊnt fˈast vˈɛːrə dɛɾ kˈɛlç ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant ɡəʃtˈyɾtsət . 
» reːnˈɑːtə ! « rˈiːf ɪç lˈaɪzə ; 
ɪn tˈoːdeːzˌaŋst bɾˈax dˌiːzɜ rˈuːf ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə : » reːnˈɑːtə ! « 
vˈoːl zˈɑːə ɪç , das aɪn tsˈɪtɜn ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛtçəns hˈɪnliːf ; 
dan ˈɑːbɜ , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , iːɾ vˈaɪsəs zˈaktʊx ɪn diː hˈɛndə pɾˈɛsənt , vˈantə ziː zɪç ˈap , ʊnt baɪ deːm ʃlˈʊsɡeːzˌaŋə dɛɾ ɡəmˈaɪndə zˈɑːə ɪç ziː lˈaŋzɑːm deːn lˈaŋən ʃtˈaɪk hɪnˈabʃrˌaɪtən . 
viː ɪç maɪn mˈɛsɡəvˌant ˈapɡəlˌeːɡət ʊnt ɪn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊs tsuːrˈykɡəkˌɔmən , fɛɾmˈœçtə ɪç kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən ; 
vˈʊstə nˈuːɾ , als ɪç dˈɑːaɪm an mˌaɪnəm pˈʊltə ʃtˈant , das ˌaʊx vˈoːl aɪn jˈʊŋɜ pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ ɪç vɑːɾ , nˈɪçt mɪt ˈalzoː ˈʊnɡəʃtˌyːmən ʃrˈɪtən ˌyːbɜ deːn kˈɪɾkstaɪk hˌɛtə dɑːhˈɪnʃtˌyɾmən zˌɔlən . 
an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kɾˈankənbətə fɛɾmˈɔxtə ɪç ˈɪtsoː nˈɪçt tsuː tɾˈeːtən ; 
ɪç ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʃpˈɛːətə ɪç nɑːx deːm vˈeːk dɛɾ pflˈɪçt , deːn ɪç tsuː ɡˈeːən hˌatə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə ; 
dan ʃrˈɪt ɪç deːn vˈoːlbəkˌantən fˈʊsstaɪk nɑːx deːm hˈoːf hɪnˈap . 
vˈiːdɜ , viː fˌɔɾ jˈɑːrən , ʃrˈiːn diː ˈɛlstɜn ˈoːbən ɪn deːn bˈɔømən ; 
ʊnt dɑː ɪç lˈɪŋks fɔm flˈuːɾ ɪn das tsˈɪmɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʃˈiːn ɛs miːɾ vˈaɪtɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ , als ɪç ɛs tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən . 
dˈɛnɔx hˌatə ɪç reːnˈɑːtən zˈɔɡlaɪç ɛɾblˈɪkt ; 
ziː zˈɑːs dɾˈyːbən aʊf ˌiːrəm plˈats am fˈɛnstɜ , deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt , diː hˈɛndə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡəfˈaltət . 
dɑː ɪç dan nˈɛːɜ tɾˈɑːt , ɛɾhˈuːp ziː zɪç lˈaŋzɑːm , als ˌɔp ziː mˈyːdə zˈaɪ ; 
ʊnt ɪn deːm lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandə , das ziː ˈɪtsoː tɾˈuːk , ɛɾʃˈiːn ziː miːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt fˈast ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ frˈɛmdən . 
als ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt ziː mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən ˈanrˌeːdətə , rˈiːf ˌaʊx ziː : » jˈoːziːˌɑːs ! « 
ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə ˈaɾmə ɡˌeːɡən mɪç . 
vɑːɾ ɛs diː lˈiːbə , zoː ɡˈɔt tsvˈɪʃən mˈan ʊnt vˈaɪp ɡəzˈɛtsət , diː ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈɪmə klˈaŋ , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs aɪn hˈylfeːrˌuːf , ɪç fɛɾmˈɔxtə das nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tsˈoːk ziː nˈɪçt an mˌaɪnə bɾˈʊst , vˈoːtsuː maɪn hˈɛɾts mɪç mɪt ɡəvˈaltɪɡən ʃlˈɛːɡən dɾˈɛŋtə , zˈɔndɜn bəhˈarətə aʊf mˌaɪnəm plˈats ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː ˈɪrəst , reːnˈɑːtə ; 
ɛsɪst nˈɪçt jˈoːziːˌɑːs , ɛsɪst dɛɾ pɾˈiːstɜ , dɛɾ hˈiːɾ fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːət . « 
dɑː lˈiːs ziː diː ˈaɾmə zˈɪŋkən ʊnt zˈɑːɡtə dˈʊmpfən tˈoːnəs : » zoː ʃpɾˈɛçt ! 
vˈas hˈɑːpt iːɾ miːɾ tsuː zˈɑːɡən ? « 
ʊnt viː ziː mɪç ˈɪtst ˌaʊs deːm ˈɛɾnstən ˈantlˌɪts mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , dɑː ʃrˈiː ɛs ɪn miːɾ ˈaʊf : duː kˌanst ziː nˈɪmɜ lˈasən ; 
ɪn dˌiːzəm vˈaɪbə ɪst ˈal daɪn ˈɪɾdɪʃ ɡlˈyk!
ˌɑːbɜ ɪç rˈiːf tsuː mˌaɪnəm ɡˈɔt , ʊnt ɛɾ hˈalf mˈiːɾ , baɪ mˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ˈamtə diː vˈɛltlɪçən ɡədˈaŋkən ɪn diː tˈiːfə bˈanən . 
» reːnˈɑːtə ! « ʃpɾˈɑːx ɪç ; 
» vˈeːɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ dɪç tsuː dɛɾ tˈɔdzyndə fɛɾzˈuːxtə , das duː deːn lˈaɪp dɛs hˈɛɾn fɔn dˌaɪnən lˈɪpən ʃpˈiːəst ? 
nˈɛnə zˌaɪnən nˈɑːmən , das viːɾ mɪt ɡˈɔtəs ˈɛŋəln iːn bəzˈiːɡən ! 
« 
ˌɑːbɜ ziː vˈiːɡətə nˈuːɾ das hˈaʊpt . 
» 
ˈoː diː ˈaɾmən ˈaltən lˈɔøtə ! « rˈiːf ziː . 
» ɪç vˈaɪs , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈyndə ! 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç iːɾ ˈantlˌɪts zˈɑːə , fɔn deːn ɡɾˈaɪzənhˌaftən ɡəbɾˈɛstən zoː ɡˌants ɛntʃtˈɛlt , dɑː ʃˈaʊdɜtə mɪç , das ɪç mɪt ˌiːnən ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛlçə tɾˈɪŋkən zˌɔltə , ʊnt diː hˈaɪlɪɡə hˈɔstɪə ɛntfˈiːl mˌaɪnən lˈɪpən ɪn deːn ʃtˈaʊp . 
bˈeːtə fyːɾ mɪç , jˈoːziːˌɑːs , das ɪç dˌiːzɜ ʃˈʊlt ɛntlˈastət vˌɛɾdə ! 
« ɪç ɡlˈaʊptə ˌiːrən vˈɔɾtən nˈɪçt . 
zoː , dˈaxtə ɪç , vɪl dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ diːɾ ɛntɾˈɪnən , ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaʊt : 
» fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈɛŋkənɡlˌɑːzə mˈɑːk diːɾ ˈeːkəln ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɛlç dɛs hˈɛɾn ɪst rˈaɪn fyːɾ ˈalə , deːnən ɛɾ ɡəbˈoːtən vˌɪɾt ! 
aɪn hˈœlɪʃ blˈɛndvɛɾk hat daɪn ˈaʊk fɛɾvˈɪrət ; 
ʊnt ɛs kˈɔmt fɔn deːm , mɪt vˈɛlçəm ˌaʊx daɪn fˈɑːtɜ zaɪn ˈʊnzˌeːlɪç ʃpˈiːl ɡətɾˈiːbən , bɪs lˈaɪp ʊnt zˈeːlə iːm dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːrən vˌɔɾdən . « 
baɪ dˌiːzən mˌaɪnən vˈɔɾtən ʃtˈyɾtsətə ziː aʊf ˌiːrə knˈiːə ʊnt hˈuːp diː ˈaɾmə aʊf ʊnt ʃrˈiː : » maɪn fˈɑːtɜ , ˈoː maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ! « 
» jˈɑː , ʃrˈaɪə nˈuːɾ ʊm ˈiːn , reːnˈɑːtə ! « ʃpɾˈɑːx ɪç . 
» ʊnt mˈøːɡə ˌʊnzərəs ɡˈɔtəs ˈalbaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪn zˌaɪnən tˈiːfən pfˈuːl hɪnˈʊntɜlˌɔøçtən ! « 
ziː zˈɑːə tsuː miːɾ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » diː vˌɪɾt iːm lˈɔøçtən , jˈoːziːˌɑːs , zoː ɡˈuːt viː ˈalən ˈandɜn , diː aɪn jˈɛːɜ tˈoːt ɛɾˈaɪlət ! « 
ɪç ˌɑːbɜ rˈiːf : » das ɪst dɛs tˈɔøfəls hˈoːxmˌʊt , dɛɾ fɔn dˌaɪnən lˈɪpən rˈeːdət ! 
dˈeːmytˌɪɡə dɪç ɡˌeːɡən deːn , baɪ deːm alˈaɪnə rˈɛtʊŋ ɪst , ʊnt ʃˈytə daɪn hˈɛɾts ˌaʊs fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛɾ hˈiːɾ ʃtˈeːət an zˌaɪnɜ ʃtˈat ! « 
ʊnt dɑː ziː hiːrˈaʊf ʃvˈiːk , zoː ʃpɾˈɑːx ɪç vˈaɪtɜ : » dɑː duː mɪt ˌʊnzərɜ ˈaltən mˈaɾɡɾeːt nˈɛçtəns aʊf deːm mˈoːrə ɡˈɪŋəst , vˈeːn hast duː ˈanɡərˌuːfən , das ɛɾ diːɾ fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈʊndə bɾˈɛçtə , ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs , das ˌaʊs dɛɾ lˈeːrən lˈʊft hɛrˈab mɪt ʃrˈɛklɪçəm ɡəhˈɔøl diːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp ? « 
» ɪç vˈaɪs fɔn kˈaɪnəm ɡəhˈɔøl « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ; 
» ˌɑːbɜ duː , pɾˈiːstɜ ɡˈɔtəs « ʊnt aɪn tɾˈɔtsɪç fˈɔøɜ bɾˈantə ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən , » zoː ɪç vˈystə , das dˈɔɾt kˈʊndə vˈɛːɾ , tsuːɾ ʃtˈʊnt nɔx ɡˈɪŋ ɪç ʊnt ʃrˈiːə mˌaɪnə nˈɔt ɪns mˈoːɾ hɪnˈaʊs ʊnt frˈɑɡətə nˈɪçt fˈiːl , fɔn vˈanən miːɾ diː ˈantvɔɾt kˈɛːmə ! « 
» reːnˈɑːtə ! « rˈiːf ɪç . 
» 
ˈɛksiː ˈɪmʊndə ʃpˈiːriːtˌʊs ! « ʊnt ʃpɾˈaɪtsətə bˈaɪdə hˈɛndə iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» bəkˈɛnə ! 
bəkˈɛnə ! 
mɪt vˈɛlç ˈaɾɡən ɡˈaɪstɜn hast ˌaʊx duː daɪn ʃpˈiːl ɡətɾˈiːbən ? 
« ziː hˌatə zɪç fɔm bˈoːdən ˈaʊfɡərˌɪçtət ; 
ʊnt dɑː ɪç ziː ˈanʃˌaʊtə , vɑːɾ aɪn kˈaltɜ ɡlˈants ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ziː ʃtɾˈɪç mɪt deːn hˈɛndən ˌyːbɜ iːɾ ɡəvˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt , vˈas iːɾ rˈeːdət ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst , als zˈaɪ das ɡɾˈoːsə ɡəmˈax hˈiːɾ zoː dˈystɜ , viː ɛs nˈɪmɜ nɔx ɡəvˈeːzən . « 
ʊnt dɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an diː tˈyːɾ ɡəpˈɔxt vˈaɾt , vˈɛlçɜ ɪç deːn rˈykən vˈantə , ʊnt zˈɛlbɪɡə zɪç ˈaʊftˌɑːt , zˈɛtsətə ziː hɪntsˈuː : » tɾˈeːtət nˈɛːɜ , mˈaɾɡɾeːt ! 
ˈɔøɜ hˈɛɾ ɪst hˈiːɾ ! « 
ɪç ˌɑːbɜ vˈantə mɪç ʊm ʊnt zˈɑːə ˌʊnzrə ˈaltə mˈaɾɡɾeːt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ; 
diː ʃˈaʊtə mɪç ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstaft an ʊnt ʃpɾˈɑːx nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » kˈɔmət hˈaɪm , hˈɛɾ jˈoːziːˌɑːs ; 
dɛn ˈɔøɜ lˈiːbɜ fˈɑːtɜ vɪl nˈuːn ʃtˈɛɾbən , ʊnt iːn fɛɾlˈaŋt nɑːx ˌaɪnəm lˈɛtstən vˈɔɾt mɪt ˈɔøç . « 
dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als bɾˈɛçə dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ miːɾ tsuːzˈamən , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːs reːnˈɑːtən ʊnt ˈaɪlətə nɑːx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɛɾbeːkˌamɜ . 
dɑː ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑːs ɛɾ lˈaʊt rˈeːdənt ɪn zˌaɪnən kˈɪsən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈɔøçtə miːɾ frˈɛmt , ɡlˈaɪç als hˈɛt ɪç nˈɪmɜ ziː ɡəhˈøːrət . 
» ɛsɪst daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , fɔn deːm ɛɾ rˈeːdət « , rˈaʊnətə miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ tsˈuː . 
» ɛɾ zˈiːt mɪç nˈɪçt , mˈʊtɜ ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç lˈaɪzə . 
» nˈaɪn , jˈoːziːˌɑːs , ɛɾ ɪst baɪ deːnən , diː iːm tsuː ɡˈɔtəs tɾˈoːn foːrˈaʊs ɡəɡˈaŋən . « 
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːə mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt rˈeːdətə vˈaɪtɜ : » lˈaŋ , ɡˈɑːɾ lˈaŋə hɑːbə ɪç fyːɾ iːn ɡəpɾˈeːdɪçt jˈoːziːˌɑːs tˈɛːtə das ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾnə ˌaʊx fyːɾ mɪç , dɛn ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ ˈalt ; 
zaɪn lˈaɪplɪç ˈaʊɡənlˌɪçt vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən , ʊnt dɛɾ ʃˈal dɛɾ vˈɛlt dɾˈaŋ nˈuːɾ fɛɾvˈɔrən nɔx tsuː zˌaɪnəm ˈoːrə . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈɑːən fˈyːltə , hˈiːs ɛɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn iːn ɪn diː kˈɪɾçə fˈyːrən , ʊnt viːɾ ɡəlˈaɪtˌeːtən iːn aʊf diː kˈantsəl . 
dɑː vˈantə ɛɾ zaɪn ˈantlˌɪts rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ʊnt ɡɾˈystə ˈʊnmˌɛɾklɪç mɪt dɛɾ hˈant ; 
ʊnt zaɪn zˈɪlbɜn hˈɑːɾ hˈɪŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə blˈɪndən ˈaʊɡən . 
ɛɾ mˈaɪnətə , ɛs zˈaɪ zˈɔntɑːk ʊnt diː ɡəmˈaɪndə zˈaɪ fɛɾzˈaməlt . 
ɛɾ ˈɪɾtə ; 
diː ʃvˈɛstɜn vɑːrən ˈoːbən an zˌaɪnɜ zˈaɪtən , ʊnt dɾˈʊntən vɑːɾ nˈuːɾ ɪç alˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaɪs aʊf dɛɾ kˈantsəl ɛɾhˈuːp zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt ziː ʃˈɔl ʃtˈaɾk ɪn dɛɾ lˈeːrən kˈiːɾçən ; 
dɛn ɛɾ nˈɑːm ˈapʃˌiːt ʊnt rˈeːdətə ɛɾʃˈytɛɾnt tsuː ˈalən , diː hˈiːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːrən . 
« 
dɛɾ kɾˈaŋkə hˌatə diː ˈaɾmə ˌyːbɜ das dɛkbˈɛt hˈɪnɡəʃtɾˌɛkət , ʊnt zaɪn ˈapɡətsˌeːɾtəs ˈantlˌɪts lˈɔøçtətə viː fɔn ˈɪnərəm lˈɪçtə . 
» jˈɑː , maɪn fˈɑːtɜ « , rˈiːf ɛɾ , » ˌaʊs dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt hɛrˈyːbɜ hˈøːrə ɪç dˌaɪnə ʃtˈɪmə , viː duː ʃpɾˈɑːxəst : ʊnt zoː viː ˈaɪnst hɛrˈaʊf , zoː fˈyːrə an dˌaɪnɜ hˈant mɪç jˌɛtst hɪnˈab fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛtə ! 
ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt ʊnt hˈɛɾ , duː hˈɛləst das dˈʊnkəl fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɡlˈaɪç mˌaɪnən fˈɛːtɜn vˌɛɾdən zˈoːn ʊnt ˈɛnkəlzˌøːnə fɔn dˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˌaʊs daɪn vˈɔɾt fɛɾkˈyndən . 
lˈɑːs ziː daɪn zaɪn , ˈoː hˈɛɾ ! 
nˈɪm ˌiːrən ʃvˈaxən ɡˈaɪst ɪn dˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən ʃˈʊts! « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃvˈiːk maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ; 
ʊnt als nˈuːn mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrə ˈaɾmə ʊm iːn ʃlˈaŋ , dɑː zˈaŋk zaɪn hˈaʊpt tsuːrˈyk aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾhˈuːp ɛs vˈiːdɜ ; 
ʊnt dɑː ziː tsuː iːm rˈeːdətə : » maɪn kɾˈɪstiːˌɑːn , ʃpˈɑːrə dˌaɪnə kɾˈɛftə ʊnt rˈuːə nˈuːn « , dɑː ʃˈytəltə ɛɾ lˈaɪzə mɪt deːm hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » nˈaxhɜ , nˈaxhɜ , marˈiːɑː ! « 
dan zˈɑːə ɛɾ lˈiːbeːfˌɔl , ˌɑːbɜ mɪt fˈast flˈeːəntlɪçən blˈɪkən tsuː miːɾ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaŋzɑːm ʊnt viː mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə : 
» duː kˈɔmst fɔm hˈoːf , jˈoːziːˌɑːs ; 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
dɛɾ bˈaʊɜ ɪst nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt mˈøːɡə ɡˈɔt iːm aɪn bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ rˈɪçtɜ zaɪn ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈeːpt ! 
jˈoːziːˌɑːs , das rˈɛçtə lˈeːbən ɪst ˈeːɾst das , vˈoːtsuː dɛɾ tˈoːt miːɾ ʃˌoːn diː pfˈɔɾtən ˈaʊfɡətˌɑːn ! 
« diː hˈant dɛs ʃtˈɛɾbəndən hˈaʃətə ɪns lˈeːrə nɑːx dɛɾ mˈaɪnən , ʊnt dɑː ɪç ziː iːm ɡəɡˈeːbən , hˈiːlt ɛɾ ziː zˈeːɾ fˈɛst ɪn zˌaɪnən mˈɑɡɜn fˈɪŋɜn . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈan ɛɾ : » viːɾ zɪnt aɪn ˈalt ɡəʃlˈɛçt fɔn pɾˈeːdɪɡɜn ; 
diː ˈeːɾstən fɔn deːn ˈʊnzˌɛɾn zˈɑːsən tsuː dˌeːˈɛɾ. mˈaɾtiːnˌiː ʊnt mˈeːlançtˌoːns fˈyːsən . 
jˈoːziːˌɑːs ! « ɛɾ rˈiːf mˌaɪnən nˈɑːmən , das ɛs ɡlˈaɪç ʃvˈeːɾtɛsçnˌɪt d??ç mˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɪŋ » fɛɾɡˈiːs nˈɪçt ˌʊnzərəs hˈaɪlɪɡən bərˈuːfəs ! dɛs hˈɔfbaʊrən hˈaʊs ɪst kˈaɪnəs , dɑːrˈaʊs dɛɾ dˈiːnɜ ɡˈɔtəs zɪç das vˈaɪp tsuːɾ ˈeːə hˈoːlən zˌɔl ! « 
dɛɾ ˈoːdəm dɛs ʃtˈɛɾbəndən vˌ??də ʃtˈɛɾkɜ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə zˈaŋk tsuː ˌaɪnəm flˈystɜn , ʊnt dɑː viːɾ lˈaʊtloːs hˈɔɾçtən , kˌɑːmən viː fˈɛɾnhɪn fɛɾhˈalənt nɔx diː vˈɔɾtə : » fɛɾʃpɾˈɪç das ˈɪɾdɪʃə ɪst ˈaɪtəl « 
dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈʊmətə ɛɾ ɡˌants ; 
zˌaɪnə fˈɪŋɜ lˈøːzətən zɪç fɔn mˌaɪnɜ hˈant , ʊnt dɛɾ frˈiːdə dɛs hˈɛɾn ɡˈɪŋ ˌyːbɜ zaɪn ɛɾblˈaɪçənt ˈanɡəzˌɪçt . 
ɪç ˌɑːbɜ nˈaɪɡətə mɪç tsuː deːm ˈoːɾ dɛs tˈɔtən ʊnt rˈiːf : » ɪç ɡəlˈoːbə ɛs , maɪn fˈɑːtɜ ! 
mˈøːk diː ɛntflˈiːəndə zˈeːlə nɔx dˌaɪnəs zˈoːnəs vˈɔɾt fɛɾnˈeːmən ! « 
dɑː zˈɑːə mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç fˈɔl mˈɪtlˌaɪt ˈan ; 
dan tsˈoːk ziː das lˈɑːkən ˌyːbɜ das ɡəlˈiːptə tˈɔtənˌantlɪts , fˈiːl an deːm bˈɛtə nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈɔt ɡˈeːbə ʊns zˈeːlɪɡə nˈaxfɔlɡə ʊnt zˈamlə ʊns vˈiːdɜ ɪn dɛɾ frˈoːən ˈeːvɪçkˌaɪt . « 
als mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs ɡɾˈɑːp ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , kˌɑːmən nɔx mˈeːɾ dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə ; 
fɔn deːm ʃtɾˈoːdax ˌʊnzərəs hˈaʊzəs tɾˈɔpfətə dɛɾ ʃnˈeː hɛrˈap , ʊnt diː vˈøːɡəl tɾˈuːɡən deːn zˈɔnənʃˌaɪn aʊf ˌiːrən ʃvˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ das ʃˈœpfʊŋsvˌɔɾt : » ɛs vˌɛɾdə lˈɪçt ! « vɔltə zɪç nˈɔx nˈɪçt an miːɾ bəvˈɛːrən . 
dɑː ɡəʃˈɑːə ɛs am zˈɔntɑːɡə danˈax , nˈaxmɪtˌɑːɡəs , das ɪç fɔn deːm dˈɔɾfə hˈuːdə aʊf deːm fˈʊsstaɪk nɑːx ʃvˈapstɛtə tsuːrˈykɡˌɪŋ ; 
ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈamtstɾaxt , dɛn ɪç hˌatə ˌaɪnən kɾˈaŋkən mɪt deːn tɾˈœstʊŋən ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪɡən rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾzˈeːən . 
diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs ˈamtəs vɑːrən ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn ɪn tˈiːfəm zˈɪnən . 
ˈʊnvˌaɪt fɔm dˈɔɾfə ˌɑːbɜ ʃnˈaɪdət aɪn bˈax deːn vˈeːk , dɛɾ ˌaʊs deːm vˈaldə tsuː deːm tɾˈeːnɛflˌuːs hɪnˈabɡˌeːt . 
an zˈɛlbɪɡəm pflˈeːɡən diː vˈøːɡəl zɪç tsuː zˈaməln , vˈɛlçə das vˈasɜ lˈiːbən , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx ˈɪtst fɔn fˈɪŋkən ʊnt ˈamzəln hˈiːɾ aɪn frˈøːlɪç ʃˈalən , als vɔltən ziː ʃˌoːn dɛs mˈaɪən ˈankˌʊnft mˈɛldən . 
ʊnt zoː fɔn dɛs ˈɔɾtəs lˈiːplɪçkˌaɪt ɡəhˈaltən , ʃrˈɪt ɪç nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk , dɛɾ fɔn deːm fˈʊsveːk hɪnˈyːbɜfˌyːrət , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ dˈiːsaɪts aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə an deːn vˈalt hɪnˈaʊf ʊnt zˈɛtsətə mɪç an das ˈuːfɜ , vˌoː zɪç dɛɾ bˈax tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈaɪç ɛɾvˈaɪtɜt . 
das vˈasɜ ˈɑːbɜ , viː ɛs ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tsuː zaɪn pflˈeːkt , vɑːɾ zoː klˈɑːɾ , das ɪç am tˈiːfən ɡɾˈʊndə das vˈ??tsəlɡˌɛflɛçt dɛɾ tˈaɪkɾoːzən ʊnt diː dɑːrˈan kˈaɪməndən blˈɛtɜ ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən ʊnt ˈalzoː ɡˈɔtəs vˈaɪshaɪt ˌaʊx ɪn dˌiːzən klˈaɪnən dˈɪŋən bəvˈʊndɜn mˈɔxtə , zoː fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ˌʊnzərəm ˈaʊk fɛɾbˈɔɾɡən zɪnt . 
dɑː vˈ??t ɪç jˈɛːlɪŋs ˈaʊfɡəʃrˌɛkət , ʊnt ˌaʊx diː vˈøːɡəl , diː ˈeːbən ˌiːrən d??ç mˌaɪnə ˈankˌʊnft ɡəʃtˈøːrətən ɡəzˈaŋ aʊfs nˈɔøə ˈanhˌuːbən , rˈaʊʃtən aʊf ʊnt flˈoːɡən fˈɔɾt ; 
dɛn fɔn jˈɛnzaɪt dɛs bˈaxəs kˌɑːm aɪn ɡəʃrˈaɪ : hoːˈiːdoː ! 
hoːˈiːdoː ! , ʊnt vɑːɾ ɛs , als viː baɪ dɛɾ klˈɔpjɑːkt diː bˈaʊɜkɜlə deːn hˈɪɾʃ tsuː jˈɑːɡən pflˈeːɡən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf vˈantə , zˈɑːə ɪç dɾˈyːbən ˌaʊs deːn tˈanən ˌaɪnən hˈaʊfən jˈʊŋɜ knˈɛçtə hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən . 
» ʃvˈɪmən ! 
ʃvˈɪmən ! « ʃrˈiːn ziː . 
» ɪns vˈasɜ mɪt dɛɾ hˈɛks ! « 
ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn frˈaʊənbˌɪlt , das ɡəʃˈɔøçət fˌɔɾ deːm ˌaɪnən ʊnt deːm ˈandərən flˈoː ʊnt nɑːx deːm ʃtˈeːɡə tsuː ɛntkˈɔmən zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ fɔn deːn bˈ??ʃən ʃpɾˈaŋ fˌoːɾˌan dɑːhˈɪn ʊnt fɛɾʃpˈɛrətə iːɾ zoː deːn vˈeːk . 
ɪç kˈantə iːn vˈoːl , fɔn tsˈaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈoːxtsˌaɪt ʃˈoːn ; 
dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈoːn dɛs bˈaʊɜfˌoːktən ; 
ʊnt das vˈɪlt , zoː hˈiːɾ ɡəjˈɑːɡət vˌ??də , vɑːɾ reːnˈɑːtə . 
nˈuːn kˌɑːm ɪç ˈaɪlɛnts aʊf diː fˈyːsə , lˈiːf tsuː deːm ʃtˈeːk hɪnˈab ʊnt rˈiːf hɪnˈyːbɜ : 
» iːɾ dˈɔɾt , vˈas vˈɔlət iːɾ bəɡˈɪnən ? « 
dɑː ʃrˈiːn ziː hˈɪnviːdɜ : » diː hˈɛks ! 
diː hˈɛks ! « 
ɪç ˌɑːbɜ frˈuːk ziː : » vˈɔlət iːɾ rˈɪçtən ? 
vˈeːɾ hat tsuː rˈɪçtɜn ɔøç bəʃtˈɛlt ? « 
ʊnt als ziː hiːrˈaʊf ʃvˈiːɡən , tɾˈɑːt ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm hˈaʊfən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das bɾˈɛnhɔlts ɪst tˈɔøɜ vˌɔɾdən ; 
diː ˈʊnhˌɔldən lˈaʊfən frˈaɪ hɛrˈʊm , ʊnt dɛɾ ˈamtman ʊnt dɛɾ lˈantfˌoːkt fˈasən ziː nˈɪçt ˈan . 
« 
ʊnt ˈalə ʃrˈiːn vˈiːdɜ : » hoːˈiːdoː ! 
hoːˈiːdoː ! 
ɪns vˈasɜ mɪt dɛɾ hˈɛks ! « dɑː zˈɛtsətə ɪç mˌaɪnən fˈuːs aʊf deːn ʃtˈeːk ʊnt rˈiːf : » rˈyːrət ziː nˈɪçt ˈan ! 
ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs , ɪç ɡəbˈiːtə ɛs ˈɔøç ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈ??ʃə , vˈɛlçɜ aʊf deːm ʃtˈeːɡə vɑːɾ , dɾˈɛŋtə mɪç tsuːrˈyk . 
» iːɾ tɾˈɔtsət aʊf ˈɔøɜ pɾˈiːstɜklˌaɪt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» iːɾ vˈyɾdət zˈɔnst diː ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə ʃpˈɑːrən ; 
ɪç rˈat ˈɔøç , tˈuːt das nˈɪçt tsuː zˈɪçɜ ! 
« ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈʊnt ɛɾ fˌɔɾ miːɾ mɪt ɡəknˈɪfənən fˈɔøstən , ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnəm kɾˈaʊshɑːɾ fˈʊŋkəltən diː klˈaɪnən ˈaʊɡən . 
dɑː ˌyːbɜkˌɑːm ɛs mɪç , ʊnt ɪç lˈøːzətə maɪn ɡˈaɪstlɪç ɡəvˈant ʊnt vˈaɾf ɛs fɔn miːɾ aʊf deːn bˈoːdən ; 
dɛn das jˈʊŋə blˈuːt vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn . 
ʊnt als ɪç ˌaɪnən blˈɪk nɑːx dɾˈyːbən tˈɑːt , zˈɑːə ɪç , das ˌaɪnɜ fɔn deːn bˈ??ʃən reːnˈɑːtən ɡəfˈast hˌatə ʊnt iːɾ diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrən rˈykən hˈiːlt ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən ˌɑːbɜ rˈuːətən aʊf miːɾ ʊnt vɑːrən viː lˈɔøçtənt ɪn deːm blˈasən ˈanɡəzˌɪçt . 
» ɡˈiːp rˈaʊm ! « ʃrˈiː ɪç ʊnt pˈaktə deːn bˈ??ʃən mɪt mˌaɪnən bˈaɪdən fˈɔøstən ; 
ʊnt ɪç bɪn miːɾ hˈɔøt nɔx vˈoːl bəvˈʊst , ɪn deːn tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊnt hˈɛt ɪç iːn ɡəʃtˈyɾtsət , zoː ɪç das fɛɾmˈɔxt ʊnt zˈɔlçɜ ˌʊntɜ ʊns ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈ??t ˌaɪnə tˈɔtənstˌɪlə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ˌaʊx mɪç ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt viːɾ ʃtˈʊndən viː ɪn ˈɛɾts ɡəɡˈɔsən an aɪnˈandɜ . 
dɑː ɡəvˈɑːrətə ɪç , das ziː reːnˈɑːtən an deːn bˈax hɪnˈabtsuːtsˌɛrən ʃtɾˈeːptən ; 
ʊnt ˈoːnə lˈaʊt tsuː ɡˈeːbən , rˈaŋ ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈaɪndə , knˈiː an knˈiː ʊnt ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə . 
» ɡədˈʊlt , duː hˈɛksənpɾˌiːstɜ ! « ʃrˈiː ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə . 
» ˈeːɾst zˌɔl ziː ʃvˈɪmən , ˈeː ziː dɛɾ tˈɔøfəl diːɾ ɪns bɾaʊtbˈɛt lˈeːɡət ! « 
aɪn lˈaʊt ɡəlˈɛçtɜ ʊnt hoːˈiːdoː fɔn dɾˈyːbən ʃˈɔl als ˈantvɔɾt ; 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç reːnˈɑːtən tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə ɪç deːn bˈ??ʃən aʊf deːn ʃtˈeːk tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm hˈɑːls , ʊm iːn hɪnˈabtsuːvˌɛɾfən , dɑː ɛmpfˈɪŋ ɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnən ʃtˈoːs aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ , dɛɾ miːɾ ˈʊnvˌɪləns fɔn deːm jˈɛːən ʃmˈɛɾts ɛntfˈuːɾ , zˈaŋk ɪç tsuː bˈoːdən . 
ɛs mˈɔxtə aɪn ʃrˈɛkən dɑːdˈ??ç ɪn diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ ɡəfˈalən zaɪn ; 
dɛn ɪç fˈyːltə nˈɪçt , das ˌaɪnə frˈɛmdə hˈant nɔx an miːɾ zˈaɪ , ʊnt hˈœɾtə , viː jˈɛnzaɪt dɛs vˈasɜs dɛɾ tɾˈʊp fɔn dˌanən tsˈoːk . 
als ɪç ˌɑːbɜ mɪç mˈyːzeːlˌɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , dɑː ʃlˈaŋən tsvˈaɪ vˈaɪbeːrˌaɾmə zɪç ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , ʊnt diː ʃtˈɪmə , vˈɛlçə ɪç nˈiːmɑːlən hˈɑːp fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə mˌaɪnən nˈɑːmən : » jˈoːziːˌɑːs , ˈax , jˈoːziːˌɑːs ! « 
ʊnt dɑː ɪç mɪt dɛɾ hˈant dɛs mˈɛtçəns hˈɑːɾ tsuːrˈykʃtɾˌɪç , zoː iːɾ vˈɪɾ aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən fˈiːl , dɑː zˈɑːə ɪç ʊm ˌiːrən mˈʊnt , vˈas ɪç nɔx ˈɪtst aɪn zˈeːlɪç lˈɛçəln nˈɛnən mˈuːs , ʊnt iːɾ ˈantlˌɪts ɛɾʃˈiːn miːɾ ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ʃˈœnhaɪt . 
» reːnˈɑːtə ! « rˈiːf ɪç lˈaɪzə , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪŋən ɪn zˈeːnzyçtˌɪɡɜ bəɡˈiːɾ an ˌiːrən lˈɪpən . 
ziː rˈeːɡətən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , als vɔltən ziː miːɾ ˈantvɔɾt ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈaʊʃtə fɛɾɡˈeːbəns ; 
dɛs mˈɛtçəns ˈaɾmə zˈaŋkən fɔn mˌaɪnəm hˈalzə , aɪn tsˈɪtɜn flˈoːk ʊm ˌiːrən mˈʊnt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç . 
ɪç ʃtˈaɾtə ˈankstfˌɔl aʊf ziː hˈɪn ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
als ɪç ˌɑːbɜ aʊf deːm ʃˈøːnən ˈantlˌɪts das lˈeːbən ˈalzoː ɪn deːn tˈoːt fɛɾɡˈeːən zˈɑːə , vˈ??t miːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , als blˈɪktən mˌaɪnə ˈaʊɡən vˈaɪthˌɪn ˌyːbɜ deːn rˈant dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈoːrən hˈœɾtə ɪç mˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜs ʃtˈɪmə : » fɛɾɡˈiːs nˈɪçt ˌʊnzərəs hˈaɪlɪɡən bərˈuːfəs ! das ˈɪɾdɪʃə ɪst ˈaɪtəl ! « 
ʊnt dɑː ɪç nɔx diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɡəʃtˈalt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈiːlt , ɡəvˈɑːrətə ɪç , das ˌʊnzɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ ʃmˈiːt hˈɛlt kˈaɾstəns , mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə fɔn dˈiːsaɪts dɛs vˈeːɡəs dɑːhˈɛɾɡəɡˌaŋən kˌɑːm . 
dɑː ɛɾtsˈɛːlətə ɪç ˈiːnən , viː fɔn deːn jˈʊŋən knˈɛçtən das mˈɛːdçən zˈaɪ ɡəʃrˈɛkət vˌɔɾdən , ʊnt bˈɑːt , das ziː zɪç ʊm ziː ˈaneːmən mˈœçtən ; 
dɛn ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ˈandɾə pflˈɪçt , zoː mɪç fɔn hˈɪnən rˈuːfə . 
dɛɾ ʃmˈiːt ˌɑːbɜ tɾˈɑːt nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt nˈɛːɜ ; 
ʊnt aʊf diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə hˈɪnblɪkənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » 
diː dˈɑː ? nˈuːn , vˌɛn iːɾ ɛs hˈaɪʃət , hˈɛɾ jˈoːziːˌɑːs ? « 
dɑː bˈɑːt ɪç ˈapɛɾmˌɑːlən ; 
ʊnt ˈɪtst kˌɑːm ˌaʊx das vˈaɪp hɛrˈan , vˈɛlçəs als ɡˈɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ɪm ɡˈantsən dˈɔɾf bərˈuːfən ɪst . 
als ɪç dan ˌɑːbɜ dɛs mˈɛtçəns lˈaɪp ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən ɪn diː ˌiːrən zˈɪŋkən lˈiːs , d??çstˈax miːɾ aɪn jˈɛːɜ ʃmˈɛɾts diː bɾˈʊst , das nˈɪçt fˈiːl fˈeːlətə , ɛs hˌɛtə mɪç aʊfs nˈɔø dɑːhˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
ʊnt zˈoː , tsvˈiːfax fɛɾvˈʊndət , ɡˈɪŋ ɪç hˈaɪm ʊnt zˈɑːə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪntɜ mɪç tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɛɾbeːkˌamɜ hˈɑːp ɪç an dˌiːzəm ˈɑːbənt lˈaŋ ˈɪnbɾynstˌɪɡlɪç ɡeːbˈeːtət . 
vˈas mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ ˌaʊx daɡˈeːɡən rˈeːdən mˈɔxtə , ʊnt ˈɔpʃoːn diː nˈaxfɔlɡə ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈamtə miːɾ zoː ɡˈuːt viː tsˈuːɡeːzˌɑːɡət vɑːɾ , ɪç vˈʊstə dˈɔx , das mˌaɪnəs blˈaɪbəns nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ am ˈɔɾtə zˈaɪ . 
ʊnt zoː rˈaɪzətə ɪç ʃˌoːn ˈandɜn tˈɑːɡs nɑːx ʃlˈeːsvɪç , ʊm mɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ˈamtə ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən , bəfˈiːl mɪç ˌaɪnə ʃvˈɛçə , das mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː mˌaɪnəm kɾˌankənbˈɛt hɛɾbˈaɪɡəhˌoːlət vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ʊnt als dan ˌaɪnəs nˈaxts ɡˈɑːɾ aɪn blʊtstɾˈoːm ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊnt hɛɾfˈoːɾbɾˌax , dɑː ʃrˈiː ziː lˈaʊt , das ziː ˈanˌɪtsoː ˌaʊx iːɾ ˈaɪntsɪç kˈɪnt dɑːhˈɪnɡˌeːbən mˈysə . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡənˈɑːs mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə , ɛɾhˈiːlt ˌaʊx aɪn ɡˈaɪstlɪç ˈamt ɪm nˈɔɾdən ˌʊnzərəs lˈandəs , fɔn ʃvˈapstɛtə fˈiːlə mˈaɪlən fˈɛɾn , ʊnt dˈiːnətə nɔx ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə dˌiːzɜ ɡəmˈaɪndə mɪt rˈeːtlɪçəm vˈɪlən ʊnt nɑːx mˌaɪnən bˈɛstən kɾˈɛftən . 
ɪç bəɡɾˈuːp dˈɔɾt mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ ʊnt bəvˈaɪnətə ziː zˈeːɾ ; 
nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə hˌatə ɪç kˈaɪnə , ɪn dɛɾ diː lˈiːbə zoː zˈɪçtbɑːɾlˌɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈɪŋ . 
fɔn reːnˈɑːtən hˈøːrətə ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ; 
tsuːnˈɛçst ʊnt bˈalt nɑːx mˌaɪnəm fˈɔɾtɡaŋə , das ziː dˈɛɾtsaɪt ˌyːbɜ das vˈasɜ ʊnt aʊf deːn blˈɛtɜn dɛɾ tˈaɪkɾoːzən , vˈɛlçə ziː ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtən , tsuː miːɾ hˈɪnɡəlˌaʊfən zˈaɪ . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs fɔn zˈɔlçəm nˈɪçts ; 
mˈystə ˌaʊx aɪn ɡˈaʊkəlvˌɛɾk dɛs ˈaɾɡən ɡˈaɪstəs ɡəvˈeːzən zaɪn , mˈɑːsən ɪç jˈɑː zˈɛlpst diː mˈʊməlblˌɛtɜ ˌʊntɜ deːm kɾˈɪstal dɛs vˈasɜs nɔx ɪn ˌiːrən hˈylən hˌatə lˈiːɡən zˈeːən . 
dan , vˈoːl fˈynf jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ mɪt bˈɪnzənmˌatən d??ç das lˈant ɡˈɪŋ , vˌ??də miːɾ ɛɾtsˈɛːlət , das ˌaɪnəs ˈɑːbənts aɪn mˈɛçtɪç ɡɾˈoːsɜ ʃvˈaɾtsɜ hˈʊnt aʊf ˌiːrən hˈoːf ɡəkˈɔmən zˈaɪ , bəʃmˈʊtst ʊnt ˈapɡəmˌɑɡɜt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈapɡərˌɪsənən ʃtɾˈɪk an zˌaɪnəm hˈalzə . 
dɑː zˈaɪ ziː tsuː iːm hˈɪnɡəknˌiːət ʊnt hɑːbə mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən das ˈaltə tˈiːɾ ˈʊmfˌaŋən ʊnt zˌaɪnən rˈaʊən kˈɔpf an ˌiːrə bɾˈʊst ɡətsˈoːɡən . 
ˌɔp ziː nɔx ˈɪtst aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɪst , ˌɔp ɡˈɔt zɪç ˌiːrɜ ʃˌoːn bˈaɾmhɜtsˌɪç ˈanɡənˌɔmən , dɑːrˈyːbɜ ɪst miːɾ kˈaɪnə kˈʊndə mˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ʃtˈɛɾn 
zoːvˈaɪt diː hˈantʃrˌɪft . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ ʊns fɛɾɡˈœnt hat , das bˈɑːɾtʊx ˌyːbɜ ˌaɪnəm fɛɾʃˈɔlənən mˈɛnʃənlˌeːbən ˈaʊftsuːhˌeːbən , lˈypft ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
vˌɛn ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ , als mˈançə , diː diːs lˈeːzən , vˈynʃən mˈøːɡən . 
diː tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾvˈɛːntə ʃˈɑtʊlə aʊf deːm bˈoːdən ˌʊnzərəs ˈaltən ɛɾphˈaʊzəs vˈaɾt ˌaɪnə tˈøːnəndə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zˈoːbalt man mˈuːt ʊnt ɡədˈʊlt hˌatə , deːn ʃtˈaʊp ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ˈaʊftsuːrˌeːɡən . 
ɪç hˌatə das nˈɪçt ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə nɑːx deːm fˈʊndə ˌʊnzərɜ hˈantʃrˌɪft , an ˌaɪnəm hˈɛɾpstlɪçən zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡə , zˈɑːs ɪç dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌiːrən ˈaɪnɡəklˌɛmtən ʃˈʊpfɛçɜn ʊnt tsˈoːk , ˈɔft mˈyːzɑːm , ˌaɪnəs ʊm das ˈandərə ˈaʊf . 
papˈiːrə ˌyːbɜ papˈiːrə ; 
ʊnt fˈast ˌyːbɜˈal jˈeːnə ˈanhˌaɪməlndə lˈeːzɜlˌɪçə ʃrˈɪft dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts . 
fɔn fˈiːlən pˈɛkçən hˌatə ɪç ʃˌoːn diː bˈɪntfɛːdən ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt ziː , naxdˈeːm ɪç diːz ʊnt das dɑːrˈɪn ɡəlˈeːzən , viːdɜʊm tsuː ˌiːrɜ rˈuː ɡəlˈeːkt . 
dɑː kˌɑːm ɪç an ˌaɪnəs , vˈɛlçəs ˈalɜlˌaɪ papˈiːrə ˌyːbɜ diː ɛɾpʃˈaft ˌaɪnəs ˈaltən pɾˈeːdɪɡɜs ɪn ˈɔstənfˌɛlt ɛnthˈiːlt ; 
aɪn bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜs , viː ɪç ˌaʊs bˈaɪliːɡəndən , an iːn ɡərˈɪçtətən bɾˈiːfən zˈɑː , hˌatə zɪç dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fyːɾ ˌaɪnə ɪn hˈuːzʊm vˈoːnəndə pɾˈeːdɪɡɜvˌɪtvə ˈanɡənˌɔmən . 
ʊnt bˈalt nˈɑːm aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋəs ʃrˈaɪbən , datˈiːɾt fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɔstʃlɛsvˌɪçʃən dˈɔɾfə ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːbən » jˈɛnzən , pˈast . « , mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç dɛɾ bəɡlˈaɪtbɾiːf , mɪt deːm ˈaɪnst das mˈɑnʊskɾˌɪpt dɛs pˈastoːɾs jˈoːziːˌɑːs , ˈalɜdˌɪŋs zˈuːp pˈeːt . 
rˈeːm . , an mˌaɪnən ˈ??ɡɾoːsˌɔnkəl ˌyːbɜzˈant vɑːɾ . 
diː ˈeːɾstən zˈaɪtən bəʃˈɛftɪçtən zɪç ˌʊntɜ bˈaɪfyːɡˌʊŋ ˌaɪnəs zˈaʊbɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾtən ʃtˈambaʊməs nˈuːɾ mɪt deːn ɛɾbfˈɛɾhɛltnˌɪsən jˈeːnəs ˈɔstənfˌɛldɜ pˈastoːɾs ; 
viː bˈalt ɛɾzˈɪçtlɪç , dɛs vˈɛtɜs ˌʊnzərəs jˈoːziːˌɑːs , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə ɛɾ das ɡədˈɛçtnɪs zˌaɪnəs jˈuːɡəndlˌeːbəns nˈiːdɜʃrˌiːp . 
dan ˌɑːbɜ hˈiːs ɛs vˈaɪtɜ : ˌʊnzərəs fɔn diːɾ ɛɾvˈɛːntən ʃˈyːlɜbˌeːzuːxəs baɪ mˌaɪnən jˌʊŋɡeːzˈɛlənˈɔnkəln ɪn deːm ˈɔstənfˌɛldɜ pˌastoːrˈɑːtə ɛntzˈɪnə ɪç mɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl ; 
ʊnt das duː deːn ˈɔnkəl jˈoːziːˌɑːs ɪn zoː vˈaɾmɜ ˌafɛktsjˈoːn bəhˈaltən , hat miːɾ ˈɪnzɔndɜs vˈoːlɡətˌɑːn ; 
diː frˈɑːɡən ˈɑːbɜ , diː duː ˌyːbɜ iːn ɡəʃtˈɛlət , vˌɪɾst duː ɪn dˈɛsən hˈiːɾ ˈanɡəʃlˌɔsənɜ ˈaɪɡənɜ hˈantʃrˌɪft ˈɪnsɡeːzˌamt bəˈantvɔɾtət fˈɪndən . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , ɛs vɑːrən tsvˈaɪ rˈɛçt fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən , dɛɾ hˈɛɾ jˈoːziːˌɑːs mɪt zˌaɪnəm jˈoːanˌɛskɔpfə ʊnt dɛɾ dˈɛɾbə ˈaʊfbɾˌaʊzəndə pˈastoːɾ lˈoːkiː . 
ˈɔftmɑːls ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈamtstɛːtˌɪçkaɪt hɑːbə ɪç dɛs ˈeːɾstən zˈɔntɑːɡəs dˈɔɾt ɡədˈɛŋkən mˈysən ; 
duː kˌɑːməst ˈeːɾst dɛs ˈɑːbənts tsuː ˈʊns , ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːs ʃˌoːn fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs an ˈɔnkəl jˈoːziːˌɑːs zˈaɪtə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
nɔx zˈeːə ɪç ˌʊntɜ deːn ˈɑːbəndmˌɑːlsɡɛstən diː lˈaɪtɾɑːɡəndən frˈaʊən fˌɔɾ deːm altˈɑːrə , vˈɛlçə nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ zˈɪtə bɪs ˌyːbɜ das kˈɪn ɪn ʃvˈaɾtsə dˈɛkən ˈaɪnɡəhˌylt vɑːrən ; 
ʊnt viː dɛɾ ˈɔnkəl pˈastoːɾ dɛɾ ˌaɪnən mɪt deːn d??ç diː ɡˈantsə kˈɪɾçə hˈɪn fɛɾnˈeːmlɪçən vˈɔɾtən » vˈeːk , vˈɛk dɑːmˈɪt ! « diː dˈɛkən fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt tsuːɾ zˈaɪtə rˈiːs , ˈɪndeːs ɛɾ mɪt dɛɾ ˈandərən hˈant deːn kˈɛlç ɛmpˈɔɾhiːlt . 
ˈɔnkəl jˈoːziːˌɑːs ˌɑːbɜ ʃˈytəltə ʃtˈɪl deːn kˈɔpf ʊnt lˈeːntə mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
ɡlˈaɪçvoːl , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ bəˈoːbaxtət , dɑː ɪç deːn lˈɛtstən zˈɔmɜ fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ˈɛksɑːmən dˈɔɾt mˌaɪnə rˌeːpeːtiːtsjˈoːnən mˈaxtə , lˈeːptən diː bˈaɪdən fɛɾvˈantən ɪn ɡˈuːtɜ ˈaɪntɾˌaxt mɪt aɪnˈandɜ . 
bˈaɪdə vɑːrən mˈɛnɜ , diː , viː man zˈɑːkt , das ˈiːrɪɡə ɡəlˈɛɾnət hˌatən ʊnt diːs nˈɪçt ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡərˈatən lˈasən vɔltən . 
ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç ˈɔft ˌyːbɜ ɡəlˈeːɾtə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt dˈɪspuːtˌɪɾtən dan , ˌaʊx vˈoːl latˈaɪnɪʃ , mɪt aɪnˈandɜ . 
ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə ˌɑːbɜ ʃtˈɪmtən ziː fˈœlɪç ˈyːbɜaɪn ; 
ziː bˈaɪdə ɡlˈaʊptən nɔx an tˈɔøfəlsbˌyndnɪsə ʊnt an ʃvˈaɾtsə kˈʊnst ʊnt ɛɾˈaxtətən zˈɔlç tˈøːrɪçtən vˈɑːn fyːɾ ˌaɪnən nˈɔtvəndˌɪɡən tˈaɪl dɛs ˈɔɾtoːdˌɔksən kɾˈɪstənɡlˌaʊbəns . 
dɛɾ ˈɔstənfˌɛldɜ pˈastoːɾ tˈɑːt dˌiːzəs ɪm tsˈɔɾnɪɡən bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs vˈoːl ɡərˈystətən kˈɛmpfɜs , dɛɾ ˈɔnkəl jˈoːziːˌɑːs daɡˈeːɡən , tsuː dˈɛsən tsˈaɾtɜ ɡəmˈytsbɛʃˌafənhˌaɪt dˌiːzɜ vˈɪldə ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ ˈyːbəl pˈastə , ʃˈiːn zˈɛlbɪɡən miːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ lˈast tsuː tɾˈɑːɡən . 
dɛshˈalp zˈuːxtə ɪç ˈɔft , vˌɛn viːɾ alˈaɪnə vɑːrən , mɪt ɡɾˈyndən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft viː ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən fɛɾnˈʊnft iːm zˈɔlçəs ˈaʊstsuːrˌeːdən ; 
alˈaɪn mɪt ˈaləm zˌaɪnəm ʃˈaɾfzɪn , vˌɛn ɡlˈaɪç als viː ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛɾɡəbˈʊŋ , fɛɾtˈaɪdɪçtə ɛɾ diː ɡˈɔtloːzə mˈaxt dɛs ɛɾtsfˈaɪndəs . 
als dɛɾ zˈɔmɜ tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , vˌ??də fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt diː ʃtɾˈɛŋstə fˈoːɾzˌɪçt nˈœtɪç ; 
ɛɾ dˈ??ftə zˈɔntɑːks diː kˈɪɾçə nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈuːxən , kˈaʊm nɔx das hˈaʊs fɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈɪldə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt zˈaɪnə , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ʃvˈeːɾmʊtsfˌɔlə hˈaɪtɜkˌaɪt blˈiːbən zɪç ˌaʊx dan nɔx ɡlˈaɪç . 
dɑː vɑːɾ ɛs kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ɪm ˈɔktoːbɜ ; 
dɛɾ ˈeːɾstə rˈaɪf vɑːɾ ɡəfˈalən ʊnt ˌaɪnə frˈɪʃə klˈaɾhaɪt d??ç diː lˈʊft fɛɾbɾˈaɪtət . 
ɪç vˈandəltə ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ bˈɪsvaɪlən ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ ʃtˈatboːtə miːɾ zoːˈeːbən d??ç deːn tsˈaʊn ɡərˈaɪçt hˌatə . 
als ɪç nˈuːn lˈɑːs , das dɛɾ ˈaɪnst fˈiːlbərˌyːmtə , ˌɑːbɜ zaɪt lˈaŋə zˌaɪnəs ˈamtəs vˌeːɡən zˌiːmoːnˈiː ɛntzˈɛtstə pˈɛtɾʊs ɡˈɔltʃmɪt als aɪn ʃˈɛŋkənvˌɪɾt baɪ hˈamb??k das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət hɑːbə , ˈaɪlətə ɪç ɪns hˈaʊs ʊnt dˈaxtə , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə , zˈɔlçəs deːm ˈɔnkəl jˈoːziːˌɑːs tsuː fɛɾkˈyndən . 
als ɪç tsuː iːm ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ ˌaʊx ɪn dˌiːzəs zˈɔnst ˈɛtvɑːs dˈʊŋklə tsˈɪmɜ dɛɾ ʃˈøːnə lˈɪçtə mˈɔɾɡən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ; 
dɛn tɾˈɔts dɛs bɾˈɛnəndən ˈoːfənfˌɔøɜs ʃtˈandən bˈaɪdə fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈɔfən , ʊnt dɛɾ ʃˈal fɔn deːn bənˈaxbaɾtən dɾˈɛʃtɛnən ʊnt fɔn hˈɛlən kˈɪndɜstˌɪmən hˌatə frˈaɪən ˈaɪnɡˌaŋ . 
ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnɜ bəˈapzˌɪçtɪçtən mˈɪthaɪlˌʊŋ kˌɑːm ɪç nˈɪçt . 
fˈaɪɜlˌɪç , mɪt ʃtɾˈɑːləndəm ˈantlˌɪts , tɾˈɑːt hˈɛɾ jˈoːziːˌɑːs miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» 
maɪn andɾˈeːɑːs « , rˈiːf ɛɾ , » viːɾ vˌɛɾdən fˈyɾdɜ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɪspuːtˌiːrən ; 
ɪç vˈaɪs ɛs ˈɪtst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk : dɛɾ tˈɔøfəl ɪst nˈuːɾ aɪn ɪm ˈapɡɾˌʊnt lˈiːɡəndɜ ˈʊnmˌɛçtɪɡɜ ɡˈaɪst ! « 
ˈɪndeːs ɪç fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʃˈiːɾ fɛɾʃtˈʊmtə , ɡəvˈɑːɾtə ɪç das bˈuːx dɛs tˈoːmazˌiːʊs fɔn deːm lˈastɜ dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
ɪç hˌatə ɛs nɑːx ˌʊnzərɜ lˈɛtstən dˌɪspuːtatsjˈoːn dˈɔɾt hˈaɪmlɪç hˈɪnɡəlˌeːkt ʊnt frˈuːk nˈuːn , ˌɔp iːm dɑːrˈaʊs diː hˈaɪlfɔlə ɛɾkˈɛntniːs tsˈuːɡeːkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ jˈoːziːˌɑːs ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » nˈɪçt ˌaʊs jˈeːnəm ɡˈuːtən bˈuːx ; 
ɛs hat das lˈɪçt zɪç plˈœtslɪç ɪn maɪn hˈɛɾts ɛɾɡˈɔsən . 
ɪç dˈɛŋkə zˈoː , andɾˈeːɑːs : diː ʃˈatən dɛs tˈoːdəs vˈaxzən ˈɪmɜ hˈøːɜ ; 
dɑː vɪl dɛɾ ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡə diː ˈandərən ʃˈatən fɔn miːɾ nˈeːmən . 
« 
zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən viː ɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ ; 
ɛɾ vˈantə zɪç ɡˌeːɡən das lˈɪçt ʊnt bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs . 
» 
ˈoː ɡˈɔt dɛɾ ɡənˈɑːdən « , rˈiːf ɛɾ , » ˌaʊs mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tɾˈɪt aɪn ˈɛŋəl aʊf mɪç tsˈuː ; 
fɛɾvˈɪɾf mɪç nˈɪçt ˌɔp mˌaɪnɜ fˈɪnstərən ʃˈʊlt ! 
« ɪç vɔltə iːn ʃtˈytsən , dɛn ɛɾ vˌ??də tˈɔtənblˌaɪç , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als zˈɛːə ɪç iːn vˈaŋkən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈɛçəltə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn nˈɪçt ʃvˈax ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ an zˌaɪnən ʃrˈaŋk ʊnt rˈaɪçtə miːɾ dɑːrˈaʊs daszˈɛlbə mˈɑnʊskɾˌɪptuːm , vˈɛlçəs duː mɪt dˌiːzəm bɾˈiːf ɛmpfˈɛŋst . 
» nˈɪm ɛs , maɪn andɾˈeːɑːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt bəvˈɑːrə ɛs tsuː mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ; 
ɪç bədˈaɾf dˈɛsəlbˌɪɡən nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ . « 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf rˈaɪstə ɪç ˈap ; 
ʊnt vˈas nˈuːn fˈɔlɡət , hat miːɾ ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ dɛɾ zˈoːn dɛs dˈɔɾtɪɡən kˈystɜs ɛɾtsˈɛːlt , vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə lˈeːrɜ vɑːɾ . 
nɔx ɪn deːm mˈoːnɑːt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nˈɛːmlɪç fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç das ɡərˈyçt ɪm dˈɔɾfə : vˌɛn zˈɔntɑːks ˈaləs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt diː ʃtɾˈɑːsən lˈeːɾ zˈaɪən , zoː ʃtˈeːə aɪn fˈɑːlɡɾaʊəs pfˈeːɾt , dˈɛsɡlaɪçən man zˈɔnst ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə nˈɪçt ɡəzˈeːən , fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs pˌastoːrˈɑːtəs ˈanɡəbˌʊndən ; 
ʊnt bˈalt danˈax : ɛs kˈɔmə fɔn zˈyːdən hˈeːɾ aɪn vˈaɪp ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ɡərˈɪtən , diː bˈɪndə iːɾ pfˈeːɾt an deːn mˈaʊɜrˌɪŋ ʊnt ɡˈeː dan zˈɛlbɜ ɪn das pfˈaɾhaʊs ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ pˈastoːɾ ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hˈaɪmkɔmə , dan zˈaɪ ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːrˌɪtən . 
das dˌiːzəs vˈaɪp deːn hˈɛɾn jˈoːziːˌɑːs bəzˈuːxə , vɑːɾ ˈʊnʃvˌeːɾ tsuː ɛɾrˈatən ; 
dɛn ʊm zˈɔlçə ʃtˈʊndə vˈaɪltə nˈiːmant ˈaʊsɜ iːm ɪm hˈaʊzə . 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ɡˈɑːɾ zˈɔndɜlˌɪçəs ; 
dɛn ˈɔpʃoːn ziː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ʃˌoːn ɪn ˈɛltərən jˈɑːrən ɡəʃtˈandən , zoː ɪst dɔx fɔn ˈeːtlɪçən , vˈɛlçə ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən , davˈiːdɜ ɡəʃtɾˈɪtən ʊnt bəhˈaʊptət vˌɔɾdən , das ziː nɔx jˈʊŋ , fɔn ˈandərən , das ziː ˌaʊx ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
vˌɛn man ˌɑːbɜ dɛs nˈɛːərən nˈaxɡɛfrˌɑːkt , zoː hˌatən ziː nˈɪçts vˈɑːɾɡənˌɔmən als tsvˈaɪ dˈʊŋklə ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən das vˈaɪp ziː ɪm foːrˈyːbɜrˌaɪtən ˈanɡəblˌɪkət . 
ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə ɪst nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ fɔn dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən hat , ʊnt tsvɑːɾ dɛɾ pˈastoːɾ zˈɛlbɜ , dɛn ˈalə hˌɑːbən dɛs mˈanəs ˈaʊfflˌaməndə hˈɛftɪçkˌaɪt ɡəfˈyɾçtət , ʊnt ˈalə hˌɑːbən deːn ˈɔnkəl jˈoːziːˌɑːs lˈiːp ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs zˈɔntɑːɡəs , dɑː ɛs vˈiːdɜ frˈyːlɪŋ vˌɔɾdən ʊnt diː vˈaɪlçən ɪn deːn ɡˈɛɾtən ʃˌoːn ɡəblˈyːt hˈɑːbən , ɪst diː hˈaɪdɛfrˌaʊ ˌaʊx vˈiːdɜ dɑː ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt ˌaʊx dˈiːsmɑːl , dɑː dɛɾ pˈastoːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hˈaɪmɡeːkˌɔmən , hat ɛɾ vˈeːdɜ ziː nɔx ˌiːrən ɡˈaʊl ɡəzˈeːən ; 
ɛsɪst viː ˈɪmɜ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɡəvˈeːzən , dɑː ɛɾ zˌaɪnən hˈoːf ʊnt dan zaɪn hˈaʊs , bətɾˈeːtən hat . 
ʊnt dɑː ɛɾ , viː ɛɾ ˈɪtsoː nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə pflˈeːktə , ɪn zˌaɪnəs fɛɾvˈantən tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , vɑːɾ ɛs ˌaʊx dˈɔɾt zˈeːɾ ʃtˈɪl . 
diː fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈɔfən , zoː das fɔn dɾˈaʊsən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən diː frˈyːlɪŋsdˌyftə deːn ɡˈantsən rˈaʊm ɛɾfˈylət hˌatən , ʊnt dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə zˈɑː hˈɛɾn jˈoːziːˌɑːs ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl zˈɪtsən ; 
dˈɔx , vˈas iːn vˈʊndɜnˌɑːm , aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɡəl zˈɑːs fˈ??çtloːs aʊf ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ hˈɛndə , diː ɛɾ fˌɔɾ zɪç aʊf deːm ʃˈoːs ɡəfˈaltət hˌatə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɡəl flˈoːk fˈɔɾt ʊnt ɪn diː frˈaɪə hˈɪməlslˌʊft hɪnˈaʊs , als dɛɾ pˈastoːɾ ˈɪtst mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʃrˈɪt hɛrˈankˌɑːm ʊnt zɪç ˌyːbɜ deːn lˈeːnʃtuːl bˈɔøɡətə . 
hˈɛɾ jˈoːziːˌɑːs zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʊnt zaɪn ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ fˈɔlɜ frˈiːdən ; 
nˈuːɾ vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hat ɛs bˈalt aɪn lˈaʊt ɡərˈyçt ɪm dˈɔɾf ɡəɡˈeːbən , ʊnt ˌaʊx deːm ˈɔnkəl pˈastoːɾ hˌɑːbən ˈalə ɛs ɛɾtsˈɛːlt , fɔn deːnən ɛɾ ɛs hat hˈøːrən vɔlən ; 
man vˈɪsə nˈuːn , diː hˈɛksə fɔn ʃvˈapstɛtə zˈaɪ ɛs ɡəvˈeːzən , diː aʊf ˌiːrəm rˈoːs ˈalzɔntˌɑːɡs ɪn das dˈɔɾf ɡəkˈɔmən ; 
jˈɑː dɛrɜ ˈeːtlɪçə hˌatən zˈɪçərə kˈʊndə , das ziː , ˌʊntɜ fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋ tɾˈyːɡərˌɪʃɜ hˈaɪlkʊnst , deːm ˈaɾmən hˈɛɾn jˈoːziːˌɑːs das lˈeːbən ˈapɡəvˌɔnən hɑːbə . 
viːɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn duː ˈaləs nˈuːn ɡəlˈeːzən , duː ʊnt ɪç , viːɾ vˈɪsən bˈɛsɜ , vˈas ziː vɑːɾ , diː zˌaɪnən lˈɛtstən hˈaʊx iːm fɔn deːn lˈɪpən nˈɑːm . 