dɛɾ nˈuːn lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnə ˈaltə zeːnˈɑtoːɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt jˈoːvɜs , dˈɛsən zˈaɾk baɪ bəɡˈɪn dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxən ɡəʃˈɪçtə ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən diː ʃtˈɪlə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ fˈamliːŋɡɾˌʊft fɛɾmˈeːɾt hˌatə , vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən ɡɾˈøːsərən kˈaʊfhɛrən ˌʊnzərɜ kˈystənstˌat ɡəvˈeːzən . 
ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ vˈɪtvə , dɛɾ fɔn klˈaɪn ʊnt ɡɾˈoːs ɡəlˈiːptən frˈaʊ zˈeːnatˌɔɾn , hˌatə ɛɾ tsvˈaɪ zˈøːnə hˌɪntɜlˈasən , fɔn deːnən ɛɾ deːn ˈɛltəstən , ɡlˈaɪçən nˈɑməns mɪt ˈiːm , kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə als kɔmpˈaɡnoːn dɛɾ fˈɪɾmɑː ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , vˌɛːrənt fyːɾ deːn ʊm aɪn jˈɑːɾ jˈyŋərən hˈɛɾn frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs am zˈɛlbən ˈɔɾtə aɪn d??ç deːn tˈoːt dɛs ˈɪnhabɜs frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənəs vˈaɪŋɛʃˌɛft ɛɾvˈɔɾbən vɑːɾ . 
deːm ˈaltən , nˈuːn ɪn ɡˈɔt rˈuːəndən hˈɛɾn vɑːɾ dˈɛɾtsaɪt dɛɾ rˈuːf ɡəfˈɔlkt , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , zˈɛlpst ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɪm fˈoːɾɡəʃrˌɪtənən mˈaneːzˌaltɜ ʃtˈeːəndən zˈøːnə , diː famˈiːlɪəŋˌeːvalt mɪt ʃtɾˈɛŋə , jˈɑː ˈɔft mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ɡəˈyːpt hɑːbə ; 
nˈɪçt mˈɪndɜ ˈɑːbɜ , das ɛɾ aɪn mˈan ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʃtˈeːts ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt dɛs vˈoːlɛɾvˌɔɾbənən ˈanzˌeːəns zˌaɪnɜ fˈoːɾˌɛltɜn , mɪt ˌaɪnəm ˈɔfənən hˈɛɾtsən fyːɾ zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ʊnt ˈalə rˌeːpuːtˈiːɾlɪçən lˈɔøtə ɪn dɛɾzˈɛlbən , mˈɔxtən ziː ɪn deːn ɡɾˈoːsən ɡˈiːbəlhˌɔøzɜn am mˈaɾktə ˌoːdɜ ɪn deːn kˈɑːtən an deːn ʃtˈatəndən vˈoːnən . 
baɪm jˈɑːrɛsvˌɛksəl mˈʊstə ˈoːnfeːlbˌɑːɾ dɛɾ bˈʊxhaltɜ ʊnt kasˈiːrɜ frˈiːdeːbˌoːm ˌaɪnən ɡəvˈɪçtɪɡən hˈaʊfən dˈɛːnɪʃɜ ʊnt hˈɔllˌɛndɪʃɜ duːkˈɑːtən ɪn ˈaɪntsˌɛlnə pˈɛkçən zˈiːɡəln , zˈaɪ ɛs tsuː ˈeːrənɡˌɛʃɛŋkən fyːɾ diː pɾˈeːdɪɡɜ , fyːɾ kˈiːɾçən ʊnt ʃˈuːlbədˌiːntə ˌoːdɜ fyːɾ am ˈɔɾtə vˈoːnəndə frˈyːərə dˈiːnstboːtən als aɪn bˈaɪtɾɑːk tsuː deːn kˈɔstən dɛɾ fɛɾflˈɔsənən fˈaɪɜtˌɑːɡə ; 
ˈeːbənzˌoː zˈɪçɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaʊx dan ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ ʃlˈɪmstən vˈɪntɜsnˌoːt aɪn aʊf deːm nˈɑːə lˈiːɡəndən mˈaɾʃhoːfə dɛs zeːnˈɑtoːɾs fˈɛtɡɛɡɾˌastɜ mˈastɔxzə fyːɾ diː ˈaɾmən ˈaʊsɡəʃlˌaxtət ʊnt fɛɾtˈaɪlt vˌɔɾdən . 
zoː ʃtˈant dɛn nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das diː mˈɪtbˌyɾɡɜ dɛs ˈaltən hˈɛɾn , vˌɛn ziː iːm baɪ zˌaɪnən zˈɛltənən ɡˈɛŋən d??ç diː ʃtˈat bəɡˈeːɡnətən , ʃtˈeːts mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈɔɾklɪçɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌiːrən dɾˈaɪspɪts fɔn dɛɾ pˈeːrykə hˈoːbən , ˌaʊx vˈoːl ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl hˈɪnblɪktən , ˌɔb baɪ deːm ɡeːɡənɡɾˈuːsə aɪn lˈɛçəln ʊm deːn ʃtɾˈɛŋ ɡəʃlˈɔsənən mˈʊnt zɪç tsˈaɪɡə . 
das hˈaʊs dɛɾ famˈiːlɪə lˈɑːk ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃtˈat ɪn ˌaɪnɜ nɑːx deːm hˈɑːfən hɪnˈabɡˌeːəndən ʃtɾˈɑːsə . 
ɛs hˌatə ˌaɪnən vˈaɪtən , hˈoːən flˈuːɾ mɪt bɾˈaɪtɜ tɾˈɛpə ɪn das ˌoːbɜhˈaʊs , tsuːɾ lˈɪŋkən nˌeːbən dɛɾ mˈɛçtɪɡən hˈaʊstˌyːɾ das vˈoːntsɪmɜ , ɪn deːm lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən hˌɪntɜhˈaʊzə diː bˈaɪdən ʃrˈaɪpstuːbən fyːɾ diː kˌaʊfmansɡeːzˈɛlən ʊnt deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl ; 
dɑːrˈyːbɜ , ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾk , lˈɑːk dɛɾ nˈuːɾ baɪ fˈaɪɜlˌɪçən ˈanlˌɛsən ɡəbɾˈaʊxtə ɡɾˈoːsə fˈɛstzˌɑːl . 
ˌaʊx vˈas dˈɛɾtsaɪt zˈɔnst an rˈaʊm ʊnt ɡəlˈɑːs fyːɾ ˌaɪnə ˈanɡəzˌeːənə famˈiːlɪə nˈøːtɪç vɑːɾ , bəfˈant zɪç ɪn ʊnt baɪ deːm hˈaʊzə ; 
nˈuːɾ ˌaɪnəs fˈeːltə : ɛs hˌatə kˈaɪnən ɡˈaɾtən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnhoːf , aʊf vˈɛlçən ˈoːbən diː dɾˈaɪ fˈɛnstɜ dɛs zˈɑːləs , ˈʊntən diː dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbən hɪnˈaʊszˌɑːən . 
dɛɾ kˈaɾɡə ˈaʊsblˌɪk ˌaʊs dˌiːzəm hˈoːfə ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə ɡɾˈɛntsmaʊɜ aʊf ˌaɪnən tˈaɪl dɛs hˈiːɾ nˈɪçt bɾˈaɪtərən nˈaxbaɾhˌoːfəs ; 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs , ʊnt ˌyːbɜ diː nˈiːdɾɪɡə mˈaʊɜ pflˈeːktən diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ zɪç deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs tsuː bˈiːtən . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈeːltə ɛs dɛɾ famˈiːlɪə nˈɪçt an ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən lˈʊst ʊnt nˈʊtsɡaɾtən , nˈuːɾ lˈɑːk ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən vˈaɪt fɔm hˈaʊzə ; 
dɔx ˈɪmɜhˌɪn zˈoː , das ɛɾ , viː man hˈiːɾ zɪç ˈaʊsdɾˌykt , » hˈɪntənˌʊm « tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːɾ . 
ʊnt fyːɾ deːn fˈiːlbəʃˌɛftɪçtən ˈaltən kˈaʊfhɜn mˈɑːk ɛs vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɛɾ ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːɡs am vˈɛstɾandə dɛɾ ʃtˈat ɛntlˈaŋvˌandəltə , bˈɪsvaɪlən ˈanhˌaltənt , ʊm aʊf diː ɡɾˈyːnə mˈaɾʃvaɪdə hɪnˈabtsuːʃˌaʊən ˈoːdɜ , vˌɛn baɪ fˈɔøçtɜ vˈɪtərˌʊŋ dɛɾ mˈeːrɛspˌiːɡəl viː ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs nɑːx deːn mˈastən ˌaɪnəs zˌaɪnɜ aʊf dɛɾ rˈeːdə ˈankˌɛɾndən ʃˈɪfə . 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə dan vˈoːl nɔx aɪn vˌaɪlçən , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykvˌantə ; 
dɛn frˈaɪlɪç ɡˈalt ɛs , fɔn hˈiːɾ ˌaʊs nˈuːn nɔx ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə ɪn ˌaɪnə bɾˈaɪtə nˈeːbənɡˌasə hɪnˈaɪntsuːbˌiːɡən , vˌoː diː nˈiːdɾɪɡən , ˌɑːbɜ zˈaʊbɜ ɡəhˈaltənən hˈɔøzɜ fɔn ˈaɾbaɪtɜn ʊnt klˈaɪnən hˈantvˌɛɾkɜn dɛɾ hɛrˈaɪnʃtɾˌøːməndən zˈeːlʊft viː deːm lˈiːbən zˈɔnənlˌɪçtə frˈaɪən ˈaɪnɡˌaŋ lˈiːsən . 
hˈiːɾ vˌ??də diː nˈœɾtlɪçə hˈɔøzɜrˌaɪə fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən vˈaɪsdɔɾntsˌaʊnə ʊnt dˌiːzɜ viːdɜʊm d??ç ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtˈɑkɛtpfˌɔɾtə ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
mɪt deːm ʃvˈeːrən ʃlˈysəl , deːn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk , ʃlˈoːs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ diː pfˈɔɾtə ˈaʊf , ʊnt bˈalt kˈɔntə man iːn aʊf deːm ɡərˈadliːnˌɪɡən , mɪt vˈaɪsən mˈʊʃəln ˈaʊsɡəʃtˌampftən ʃtˈaɪɡə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪnʃrˌaɪtən zˈeːən , jeː nɑːx dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt deːn vˈaɪsən kˈɔpf zˈaɪtvɛɾts tsuː ˌaɪnɜ frˈɪʃ ɛɾʃlˈɔsənən pɾoːvˈɪntsroːzə hɪnˈabbˌɔøɡənt ˌoːdɜ das ˈoːbst an deːn jˈʊŋən , ɪn deːn rˈɑbatən nˈɔø ɡəpflˈantstən bˈɔømən pɾˈyːfənt . 
dɛɾ tsvˈɪʃən bˈʊxzaɪnfˌasʊŋ hˈɪnlaʊfəndə bɾˈaɪtə ʃtˈaɪk fˈyːɾtə nɑːx ˌɛtvɑː hˈʊndɜt ʃrˈɪtən tsuː ˌaɪnəm ɪm tsɔpfstˈiːl ɛɾbˈaʊtən pˈɑvɪlˌoːn ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ fyːɾ diː ˈanɡɾˌɛntsəndə ɡˈasə ˈaleːmˌɑːl aɪn pˈɛst , vˌɛn an zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡən diː famˈiːlɪə zɪç hˈiːɾ tsʊm kˈafeː fɛɾzˈaməlt hˌatə ʊnt dan bˈaɪdə flˈyːɡəltˌyːrən vˈaɪt ɡəˈœfnət vɑːrən . 
dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs , vˈɛlçɜ dˈɪçt am ɡˈaɾtən vˈoːntə , hˌatə an zˈoːlçən tˈɑːɡən ʃˌoːn ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə ˌoːdɜ foːɾhˈeːɾ , am zˈɔnɑːbənt , ˈalə nˈeːbənʃtˌaɪɡə ɡəhˈaɾkt ʊnt blˈʊmən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə zˈaʊbɜ ˈaʊfɡəbˌʊndən . 
vˈaɪbɜ mɪt ˌiːrəm nˈaxvʊxs aʊf deːn ˈaɾmən , hˈalbɡeːvˌaxzənə jˈʊŋən ʊnt mˈɛːdçən dɾˈɛŋtən zɪç ʊm diː pfˈɔɾtə , ʊm d??ç dˌeːrən ʃtˈɛːbə ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː patɾˈiːtsɪʃən zˈɔmɜfrˌɔødən tsuː ɛɾhˈaʃən , mˈɔxtən ziː nˈuːn das blˈɪŋkəndə (en)sˈɜːvɪs(de) dɛs kafˈeːtɪʃəs bəvˈʊndɜn ˌoːdɜ ʃˈɛɾfɜblˌɪkəndə diː nˈɪçt ˈyːbəl ɡəmˈɑːlltə tˈantsəndə flˈoːrɑː an dɛɾ rˈykvant dɛs pˈɑvɪlˌoːns ɡəvˈɑːrən ʊnt nˈuːn lˈeːphaft dɑːfˈyːɾ ˈaɪntɾˌeːtən , das dˌiːzə flˈiːɡəndə dˈɑːmə das bˈɪlt dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ zˈeːnatˌɔɾn ɪn ˌiːrən jˈʊŋən tˈɑːɡən fˈoːɾʃtˌɛlə . 
diː ɡˈantsə frˈɔødə dɛɾ jˈuːɡənt ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈyːnɜ pˈɑpaɡˌaɪ ˌaʊs kˈuːbɑː , dɛɾ baɪ zˈoːlçən ˈanlˌɛsən als fˈiːljˌɛːrɪɡɜ hˈaʊs ʊnt fˈɛstɡənˌɔsə fˌɔɾ deːn tˈyːrən dɛs pˈɑvɪlˌoːns zˌaɪnən plˈats tsuː fˈɪndən pflˈeːktə . 
aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə zˈɪtsənt , pfˈɪf ɛɾ bˈalt aɪn hˈaɪmɑːtlˌɪçəs nˈeːɡɜlˌiːdçən , bˈalt , vˌɛn fɔn dɛɾ pfˈɔɾtə hˈeːɾ tsuː fˈiːlə fˈɪŋɜ ʊnt blˈaŋkə ˈaʊɡən aʊf iːn tsˈiːltən , ʃrˈiː ɛɾ flˈyːɡəlʃlˌɑːɡənt aɪn fˈast fɛɾʃtˈɛntlɪçəs vˈɔɾt tsuː dɛɾ ɡˈasənbɾˌuːt hɪnˈyːbɜ . 
dan frˈuːɡən diː jˈʊŋən ˌʊntɜaɪnˈandɜ : » vˈɑːt zˈɛkt hˈeː ? 
vˈɑːt zˈɛkt dˈeː pˈɑpaɡˌɔø ? « 
ʊnt ˈɪmɜ vɑːɾ ˌaɪnɜ dˈatsvɪʃən , vˈɛlçɜ ˈantvɔɾt ɡˈeːbən kˈɔntə . 
» vˈɑːt hˈeː zˈɛkt ? 
kˈɔm rˈøːvɜ!zˈɛkt hˈeː ! « dan lˈaxtən diː jˈʊŋən ʊnt ʃtˈiːsən zɪç mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən , ʊnt vˌɛn ʃtˈaxəlbˌeːrən an deːn bˈyʃən ˌoːdɜ ˈaɪɜpflˌaʊmən an deːn bˈɔømən hˈɪŋən , zoː hˌatən ziː tsʊm hɛrˈyːbɜkˌɔmən ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ʃvˈeːɾlɪç diː mˈaɪnʊŋ dɛs ˈaltən pˈɑpaɡˌaɪən ; 
dɛn vˌɛn hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , zaɪn bəzˈɔndərɜ ɡˈœnɜ , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykçən tsˈʊkɜ an diː ʃtˈaŋə tɾˈɑːt , zoː ʃrˈiː ɛɾ ˈeːbənfˌals : » kˈɔm rˈøːvɜ ! « 
ɛɾ hˌatə daszˈɛlbə ʃˌoːn ɡəʃrˈiːn , als aɪn ˈaltɜ kˈɑpiːtˌɛːn ˌiːrəs fˈɑːtɜs deːn knˈɑːbən frˈiːdɾɪç ʊnt kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt deːn frˈɛmdən fˈoːɡəl tsʊm ɡəʃˈɛŋkə bɾˈaxtə ; 
ʊnt als ˌaʊx ziː iːn dˈɑmɑːls frˈuːɡən : » vˈɑːt zˈɛkt dˈeː pˈɑpaɡˌɔø ? « , dɑː hˌatə dɛɾ ˈaltə mˈan nˈuːɾ lˈaxənt ɛɾvˈiːdɜt : » jˈɑː , jˈɑː , zˈeː hˈɛppt 
ˈʊpt 
ʃˈɪp ˈeːm ˈalɜlˌaɪ dˈʊm 
tˈyːɡəs lˈeːɾt ! 
« 
dɛɾ hˈɪməl mˈɔxtə vˈɪsən , vˈas dɛɾ fˈoːɡəl mɪt zˌaɪnəm plˈatdɔøtʃən tsuːrˈuːf zˈɑːɡən vɔltə ! 
mˈɪtˌʊntɜ ɡˈɪŋ ˌaʊx vˈoːl diː klˈaɪnə , frˈɔøntlɪçə frˈaʊ zˈeːnatˌɔɾn mɪt ˌiːrɜ kˈafeːtˌasə ɪn dɛɾ hˈant deːn ʃtˈaɪk hɪnˈap , ʊm diː ˈɛnkəlˌɪnən dɛs ˈaltən andɾˈeːɑːs mɪt ˌaɪnɜ frˈʊxt ˌoːdɜ ˌaɪnəm zˈɔntaksçˌɪlɪŋ tsuː ɛɾfrˈɔøən ; 
dan pˈʊtstən diː vˈaɪbɜ ˌiːrən zˈɔøɡlɪŋən rˈaʃ diː nˈɛsçən , diː jˈʊŋən ˌɑːbɜ blˈiːbən ɡɾˈɪnzənt ʃtˈeːən : 
ziː vˈʊstən tsuː ɡənˈaʊ , das diː ɡˈuːtə dˈɑːmə ɛs mɪt dɛɾ fɛɾvˈantʃaft tsʊm andɾˈeːɑːs nˈɪçt ˈaltsuː pˈaɪnlɪç nˈɑːm . 
ˈeːbənzˌoː ɡəʃˈɑː ɛs mɪt hˈɛɾn kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , dɛn ɛɾ ɡlˈɪç zˌaɪnɜ mˈʊtɜ an frˈoːɜ lˈaɪçtleːbˌɪçkaɪt ; 
ɛɾ kˈantə diː bˈuːbən ˈal baɪ nˈɑːmən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən fɔn deːm pˈɑpaɡˌaɪən diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ʊnt ɛɾɡˈœtslɪçstən ɡəʃˈɪçtən . 
ˈandɜs , vˌɛn dɛɾ ˈaltə kˈaʊfhɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈɔllˌɛndɪʃən kˈalkpfaɪfə aʊf deːn ʃtˈaɪk hɪnˈaʊstɾˌɑːt ; 
dan tsˈoːɡən zɪç ˈalə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən fˈɪŋɜ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛːbən dɛɾ pfˈɔɾtə tsuːrˈyk , ʊnt ˈalt ʊnt jˈʊŋ ʃˈaʊtə ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡəm ʃvˈaɪɡən aʊf iːn hˈɪn ; 
vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs , dɛɾ deːn ʃtˈaɪk hɛrˈabkˌɑːm , zoː vɑːrən plˈœtslɪç mɪt deːm rˈuːfə : » dˈeː jˈʊŋə hˈɛɾ ! « ˈalə jˈʊŋən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ pfˈɔɾtə hˈɪntɜ deːm hˈoːən tsˈaʊn fɛɾʃvˈʊndən , dɛn dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmə fɛɾkˈeːɾ mɪt kˈɪndɜn lˈɑːk nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈøːsərən jˈʊŋən dˈɛɾp ɡəʃˈytəlt , als dˌiːzɜ ˈeːbən fɔn dɛɾ ɡˈasə ˌaʊs mɪt zˌaɪnəm flɪtsbˈoːɡən aʊf ˌaɪnən ɪm ɡˈaɾtən zˈɪŋəndən hˈɛnflɪŋ ʃˈiːsən vɔltə . 
dˌiːzə famˈiːlɪənfəstə vɑːrən nˈuːn foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ nˈœɾtlɪçə , hˈɪntɜ deːm pˈɑvɪlˌoːn lˈiːɡəndə tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəns ɡɾˈɛntstə an deːn ʃˌoːn ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat lˈiːɡəndən kˈɪɾçhoːf , ʊnt hˈiːɾ , ɪn dɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾbˈaʊtən famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft , rˈuːtə dɛɾ ˈaltə kˈaʊfhɛɾ ʊnt zeːnˈɑtoːɾ fɔn zˌaɪnɜ lˈaŋən lˈeːbənzˌaɾbaɪt ; 
mɪt deːm lˈiːdə » ˈoː duː ʃˈøːnəs vˈɛltɡeːbˌɔødə « hˌatən diː ɡəlˈeːɾtənʊnt diː bˈyɾɡɜʃˌuːlə iːn tsuː ɡɾˈɑːbə ɡəzˈʊŋən , deːnən bˈaɪdən , ˈɔft ɪm kˈampfə mɪt zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ , deːm reːɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɛɾ tsˈaɪtlˌeːbəns aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃˈʊts ʊnt hˈalt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
hˈiːɾ rˈuːtə zaɪt kˈ??tsəm ˌaʊx diː frˈɔøntlɪçə frˈaʊ zˈeːnatˌɔɾn , naxdˈeːm nɔx kˈ??ts tsuːfˌɔɾ hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ˌaɪnə iːɾ ɡlˈaɪçɡeːˌaɾtətə , rˈoːzɪɡə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ɪn das ˈaltə hˈaʊs ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
» duː bɾˈaʊxst mɪç nˈuːn nˈɪçt vˈaɪtɜ « , hˌatə ziː lˈɛçəlnd tsuː deːm tɾˈɔstbeːdˌyɾftɪɡən zˈoːnə ɡəzˈɑːkt ; 
» ɪn dɛɾ dɑː hast duː mɪç jˈɑː vˈiːdɜ , ʊnt nɔx jˈʊŋ ʊnt hˈypʃ dɑːtsˈuː ! « 
ʊnt dan hˌatə ˌaʊx ziː diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , ʊnt fˈiːlə ˈaʊɡən hˌatən ʊm ziː ɡəvˈaɪnt , ʊnt iːɾ ziː fɛɾˈeːrəndɜ frˈɔønt , dɛɾ ˈaltə kˈantoːɾ vˈɑːn ˈɛsən , hˌatə baɪ ˌiːrəm bəɡɾˈɛbnɪs mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡəns dɑːtsˈuː kɔmpoːnˈiːɾtən tɾˈaʊɜmuːzˌiːkə ˈaʊfɡəvˌaɾtət . 
dɛɾ kˈɪɾçhoːf vɑːɾ d??ç ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən tsˈaʊn fɔn deːm ɡˈaɾtən ɡətɾˈɛnt , ʊnt hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt hˌatə zˈɔnst , ˈoːnə fˈiːlə ɡədˈaŋkən , dɑːrˈyːbɜ vˈɛk aʊf deːn ˈʊnvˌaɪt bəlˈeːɡənən ˌyːbɜbˈaʊ dɛɾ ɡɾˈʊft ɡəblˈɪkt ; 
zˈaɪtdəm ˌɑːbɜ zaɪn fˈɑːtɜ dɑːrˈʊntɜ rˈuːtə , vˈeːɾ iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɛɾ vˈʊnʃ ɡəkˈɔmən , das ˌaɪnə hˈoːə plˈaŋkə ˌoːdɜ mˈaʊɜ hˈiːɾ diː ˈaʊszˌɪçt ʃlˈiːsən mˈœçtə . 
nˈɪçt , das ɛɾ diː ɡɾˈapʃtɛtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈɔøtə ; 
nˈuːɾ fɔm ɡˈaɾtən ˌaʊs vɔltə ɛɾ ziː nˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən ; 
vˌɛn iːn zaɪn hˈɛɾts dɑːhˈɪn tɾˈiːp , zoː vɔltə ɛɾ aʊf deːm ˈʊmvˌeːɡə dɛɾ ɡˈasən ʊnt aʊf deːm ˈalɡəmˌaɪnən tˈoːtənɡˌaŋ dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə ɡədˈaŋkən vˈoːl ˌaʊx ɡˌeːɡən zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
ɛɾ hˌatə ziː dan ˌyːbɜ zaɪn jˈʊŋəs ˈeːɛɡlˌyk fɛɾɡˈɛsən ; 
als ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌaʊx dɛɾ lˈaɪçnɑːm dɛɾ iːm hˈɛɾtsfɜvˌantən mˈʊtɜ ˌʊntɜ jˈeːnən ʃvˈeːrən ʃtˈaɪnən lˈɑːk , vɑːrən ziː aʊfs nˈɔøə hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən . 
alˈaɪn tsuːnˈɛçst ɡˈalt ɛs , zɪç mɪt deːm bɾˈuːdɜ ˌyːbɜ deːn ˈɛltɜlˌɪçən nˈaxlɑːs tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ; 
ɛs vɑːɾ jˈɑː nɔx ˈʊnbəʃtˌɪmt , ɪn vˈɛsən hˈant dɛɾ ɡˈaɾtən kˈɔmən vˈyɾdə . 
an ˌaɪnəm zˈɔntaɡfˌoːɾmɪtˌɑːɡə ɪm noːvˈɛmbɜ ɡˈɪŋən diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ , hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ʊnt hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs , ɪn deːm ɡɾˈoːsən , ˈʊnɡəhˌaɪtstən fˈɛstzˌɑːlə dɛs famˈiːlɪənhˌaʊzəs ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ˈap . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə , vˈɛlçə nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm d??ç diː klˈaɪnən ʃˈaɪbən dɛɾ dɾˈaɪ hˈoːən fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnɡəʃˌiːnən hˌatə , vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , diː ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl an deːn tsvˈɪʃənvˌɛndən ʃtˈandən fˈast dˈystɜ tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈaʊzaɪdənən fˈoːɾhˌɛŋən . 
fˈast bəhˈʊtzɑːm tɾˈɑːtən diː mˈɛnɜ ˈaʊf , als vɔltən ziː ɪn deːm vˈaɪtən ɡəmˈaxə deːn vˈiːdɜhˌal nˈɪçt vˈɛkən ; 
ˈɛntlɪç blˈiːbən ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən ʃˈɑtʊlə mɪt ʃpˈiːɡəlˌaʊfzats ʃtˈeːən , dˈɛsən rˈaɪçfɜɡˌɔldətə bəkɾˈøːnʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ fɔn ˌɑmoːrˈɛtən ɡəhˈaltənən rˈoːzənɡˌɪɾlandə bəʃtˈant . 
» həm « , zˈɑːɡtə kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , » mˈɑmɑː zˈeːlɪç , als ziː ɪn ˌiːrən lˈɛtstən jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən mˈʊf hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈʊblɑːdə nˈɑːm , dɑː nˈɪktə ziː deːm ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl tsˈuː ; 
duː ʃˈɛlm , zˈɑːɡtə ziː , vˌoː hast duː das ʃmˈʊkə ˈantlˌɪts hˈɪnɡətˌɑːn , das duː miːɾ zˈɔnst zoː ˈaɪfrɪç fˈoːɾɡəhˌaltən hast ! 
nˈuːn ɡˈʊk ˈaɪnmˌɑːl , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , vˈas ˈɪtsoː dɑː hɛrˈaʊsʃˌaʊt!diː ˈaltə , hˈaɪtərə frˈaʊ , dan ɡˈɑːp ziː miːɾ diː hˈant ʊnt lˈaxtə hˈɛɾtslɪç . 
« 
diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ blˈɪktən aʊf das ʃtˈʊmə ɡlˈɑːs : kˈaɪn jˈʊŋəs ˈantlˌɪts blˈɪktə mˈeːɾ hɛrˈaʊs ; 
ˌaʊx nˈɪçt das lˈiːbə ˈaltə , das ziː bˈɛsɜ nɔx als jˈeːnəs kˈantən . 
ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən ziː vˈaɪtɜ ; 
ziː lˈeːktən fˈast viː mɪt ˈeːɾf??çt ˌiːrə hˈant bˈalt aʊf das ˌaɪnə , bˈalt aʊf das ˈandərə dɛɾ ˈʊmhˌɛɾʃteːəndən ɡərˈɛːtə , als vˈɛːrə ɛs nɔx ɪn ˌiːrɜ knˈɑbəntsˌaɪt , vˌoː ˌiːnən dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt hˈiːɾ nˈuːɾ baɪ famˈiːlɪənfəstən ʊnt tsuːɾ vˈaɪhnaxtstsˌaɪt fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
viː dˈɑmɑːls vɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈeːrən ʃtˈʊkɾoːzˌɛtə dɛɾ ɡˈɪpsdɛkə das ʃtˈɪlə blˈɪtsən dɛɾ ɡɾˈoːsən kɾˌɪstalkɾˈoːnə ; 
viː dˈɑmɑːls hˈɪŋən ˌyːbɜ deːm kˈɑnapˌeː , deːn fˈɛnstɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː lˈeːbənsɡɾˌoːsən bɾˈʊstbɪldɜ dɛɾ ˈɛltɜn ɪn ˌiːrəm bɾˈaʊtstɑːtə , dɑːnˈeːbən ɪn hˈøːərəm ˈaltɜ diː dɛɾ ɡɾˈoːsɛltɜn , dˌeːrən altmˈoːdɪʃə ɡəʃtˈaltən ˌiːnən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˌiːrɜ frˈyːəstən jˈuːɡənttsˌaɪt ɛntʃvˈandən . 
» kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋərə , ʊnt dɛɾ fɔm fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾptə ʃtɾˈɛŋə tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt fɛɾʃvˈant aɪn vˈeːnɪç ; 
» hˈiːɾ dˈaɾf nˈɪçts ɡərˈykt vˌɛɾdən . « 
» ɪç mˌaɪnə ˌaʊx nˈɪçt , frˈiːdɾɪç . « 
» ɛs fɛɾblˈaɪpt diːɾ zˈoːnax mɪt deːm hˈaʊzə . « 
» ʊnt dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ ? 
deːn hˌɑːbən viːɾ fɛɾɡˈɛsən . « 
» ɪç dˈɛŋkə , dɛɾ ɡəhˈœɾt ˌaʊx mɪt tsʊm hˈaʊzə . 
« 
kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt nˈɪktə . 
» ʊnt duː nˈɪmst daɡˈeːɡən das bˈɛstə tˈɑfəlzˌɪlbɜ ʊnt das zˌɛvrɛspˌɔɾtsəlˈɑːn , das hiːɾnˈeːbən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪɾkamɜ ʃtˈeːt ! « 
frˈiːdɾɪç nˈɪktə ; 
ˌaɪnə pˈaʊzə ɛntʃtˈant . 
» zoː vˈɛːrən viːɾ dɛn mɪt ˌʊnzərɜ tˈaɪlʊŋ fˈɛɾtɪç ! « zˈɑːɡtə kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt vˈiːdɜ . 
frˈiːdɾɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ deːn famˈiːlɪənbˌɪldɜn , als ˌɔb ɛɾ ˈaɪnɡˌeːənt ziː bətɾˈaxtən mˈysə ; 
zaɪn kˈɔpf dɾˈyktə zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪn deːn nˈakən , bɪs dɛɾ ʃvˈaɾtszaɪdənə hˈɑːɾbɔøtəl ɪm rˈɛçtən vˈɪnkəl fɔn deːm ʃˈoːkoːlˌɑdeːfˌaɾbənən rˈɔkə ˈapʃtˌant . 
» ɛsɪst nˈuːɾ nɔx dɛɾ ɡˈaɾtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants bˈaɪlɔøfˌɪɡəs ɛɾvˈɛːnə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛs bɾˈuːdɜs zˈɔnst zoː rˈuːɪɡəm ˈantlˌɪts tsˈʊktə ɛs , viː vˌɛn aɪn lˈaŋ ɡəfˈyɾçtətəs plˈœtslɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˈɛːrə . 
» deːn ɡˈaɾtən kˈœntəst duː miːɾ lˈasən « , zˈɑːɡtə ɛɾ bəklˈɔmən ; 
» diː ˈaʊslˌøːzʊŋsˌʊmə mˈɑːkst duː zˈɛlpst bəʃtˈɪmən ! « 
» mˈaɪnst duː , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ? « 
» ɪç mˌaɪnə ɛs , frˈiːdɾɪç . 
duː zˈɑːkst ɛs zˈɛlpst , duː zˈaɪəst aɪn ɡəbˈoːrənɜ hˈɑɡɛstˌɔlts ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʊnt mˌaɪnə kɾɪstˈiːnə , ˌʊnzrə ˈeːə vˌɪɾt ɡəzˈɛɡnət zaɪn ! 
hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ deːn ˈɛŋən ʃtˈaɪnhoːf ; 
bədˈɛŋk ɛs , bɾˈuːdɜ , vˌoː zˌɔlən viːɾ mɪt deːn lˈiːbən ɡəʃˈœpfən hˈɪn ? 
ʊnt dan duː zˈɛlbɜ ! 
ɪm pˈɑvɪlˌoːn , an deːn zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡən ! 
duː vˌɪɾst dɔx lˈiːbɜ dˌaɪnə jˈʊŋə ʃvˈɛːɡərˌɪn als dˌaɪnə bˈɛɾbaɪsˌɪɡə vˈɪtvə ˈantjə mˈœlɜn ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ kafˈeːtɪʃ fɛɾvˈaltən zˈeːən ! « 
» dˌaɪnən kˈɪndɜn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə , ˈoːnə ˈʊmtsuːblˌɪkən , » vˌɪɾt maɪn ɡˈaɾtən nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən zaɪn . « 
» das vˈaɪs ɪç , lˈiːbɜ frˈiːdɾɪç ; 
ˌɑːbɜ kˈɪndɜhˌɛndə ɪn mˌaɪnəs ˈɔɾdnʊŋlˌiːbəndən hˈɛɾn bɾˈuːdɜs rˈɑnʊnkəlʊnt lˈɛvkoːjˌɛnbeːtən ! 
« frˈiːdɾɪç ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf nˈɪçt . 
» ɛsɪst aɪn kˈoːdiːtsˌɪl tsuː ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs tˌɛstamˈɛnt ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ʃpɾˈɛçə ɛɾ ɛs tsuː deːn bˈɪldɜn ˌoːdɜ tsuː dɛɾ vˈant iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , » danˈax zˌɔltə miːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən vˌɛɾdən ; 
diː ˈaʊslˌøːzʊŋsˌʊmə ɪst miːɾ nˈɪçt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , diː mˈɑːkst duː bəʃtˈɪmən ˌoːdɜ zˈɔnst bəʃtˈɪmən lˈasən . 
« 
dɛɾ ˈɛltərə nˈɑːm fˈast ɡəvˈaltzɑːm zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈant . 
» duː vˈaɪst ɛs fɔn ˌʊnzərɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ , das ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ dɑː ziː das ʃrˈɪftʃtyk ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈant bəkˌɑːm , ˈaʊsdɾˌyklɪç iːɾ ɡəhˈaɪsən hat : tsɛɾrˈaɪsə ɛs ; 
diː bɾˈyːdɜ zˌɔlən zɪç dɑːrˈʊm fɛɾtɾˈɑːɡən. « » 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən . « 
» das vˈaɪs ɪç vˈoːl ; 
ɛs tɾˈɑːt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn frˈɛmdɜ ɪn das tsˈɪmɜ , ʊnt dˈeːroːˌalbən ˌʊntɜblˈiːp ɛs dˈɑmɑːls ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ , am tˈɑːɡə nɑːx zˈeːlɪç fˈɑːtɜs bəɡɾˈɛbnɪs , hat ˌʊnzrə mˈʊtɜ deːn vˈɪlən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaʊsɡəfˌyːɾt . « 
» das vɑːɾ aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ nˈaxhɜ . « 
» frˈiːdɾɪç , frˈiːdɾɪç ! « rˈiːf dɛɾ ˈɛltərə . 
» vɪlst duː fɛɾklˈɑːɡən , vˈas ˌʊnzrə mˈʊtɜ tˈɑːt ! « 
» das nˈɪçt , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , ˌɑːbɜ mˈɑmɑː zˈeːlɪç vɛɾzˈiːɾtə ɪn ˌaɪnəm ˈɪɾtuːm ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bəfˈuːkt , das ʃrˈɪftʃtyk tsuː tsɛɾrˈaɪsən . « 
aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛs ˈɛltərən bɾˈuːdɜs ʃtˈant ɛs fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː ˌaɪnə rˈatloːzə frˈɑːɡə ; 
dan bəɡˈan ɛɾ ɪn deːm vˈaɪtən zˈɑːlə aʊf ʊnt ap tsuː vˈandɜn , bɪs ɛɾ mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːənblˌiːp . 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː vˈynʃəst deːn ɡˈaɾtən , viːɾ bˈaɪdə vˈynʃən ˈiːn ! 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ zˌɔl ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs vˈɔɾt ɪn ˈeːrən blˈaɪbən ; 
tˈaɪlən viːɾ , vˌɛn duː ɛs vɪlst , das jˈeːdɜ zˌaɪnə hˈɛlftə hɑːbə ! « 
» ʊnt jˈeːdɜ aɪn fɛɾhˈʊntstəs ʃtˈyk bəkˈɛːmə ! « 
» nˈuːn dˈɛn , zoː lˈoːzən viːɾ ! 
lˈɑːs ʊns hɪnˈʊntɜɡˌeːən , kɾɪstˈiːnə kˌan diː lˈoːzə mˈaxən ! 
« 
hˈɛɾ frˈiːdɾɪç hˌatə zɪç ˈʊmɡəvˌant ; 
zaɪn deːm bɾˈuːdɜ tsˈuːɡeːkˌeːɾtəs ˈantlˌɪts vɑːɾ bɪs ˌyːbɜ diː dˈɪçtən ˈaʊɡənbɾˌaʊən hɪnˈaʊf ɡərˈøːtət . 
» vˈas maɪn rˈɛçt ɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛftɪç , » das zˈɛtsə ɪç nˈɪçt aʊfs lˈoːs . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə klˈaŋ das nˈeːɡɜlˌiːt dɛs pˈɑpaɡˌaɪən ˌaʊs deːm ˌʊntɜhˈaʊs hɛrˈaʊf ; 
aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ hˌatə diː tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs ɡəˈœfnət : 
» mˈɑdɑːmə lˈɛst bˈɪtən ; 
ɛsɪst ˈanɡərˌɪçtət . « 
» ɡlˈaɪç ! 
zˈɔɡlaɪç ! « rˈiːf kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt . 
» viːɾ vˌɛɾdən ɡlˈaɪç hɪnˈʊntɜkˌɔmən ! « 
dɛɾ dˈiːnɜ fɛɾʃvˈant ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɛrən kˌɑːmən nˈɪçt . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə tɾˈɑːt ˈʊntən ˌaʊs deːm vˈoːntsɪmɜ ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə frˈaʊ mɪt lˈaɪçt ɡəpˈuːdɜtəm kˈœpfçən aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs ; 
bəhˈɛndə ɛɾʃtˈiːk ziː diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə bɪs tsuːɾ hˈɛlftə ʊnt rˈiːf dan nɑːx deːm zˈɑːl hɪnˈaʊf : 
» zˈaɪt iːɾ dɛn nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç ? 
frˈiːdɾɪç ! kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ! 
zˌɔl dɛn diː zˈʊpə nɔx tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl tsuː fˈɔøɜ ? 
« ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , vˌɛːrənt dɛɾ ʃtˈœkəlʃˌuː dɛɾ hˈypʃən frˈaʊ aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə ˈaʊfɡəklˌapɜt hˌatə , vˌ??də ˈoːbən diː zˈɑːltyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , ʊnt frˈiːdɾɪç kˌɑːm alˈaɪn diː tɾˈɛpə hɛrˈap . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn dɛn iːɾ ˈeːəlˌiːbstɜ vɑːɾ kˈyɾtslɪç zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn dˌiːzɜ vˈyɾdə nˈaxɡeːfˌɔlkt zˈɑː iːn ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
» frˈiːdɾɪç ! « rˈiːf ziː , » viː zˈiːst duː ˈaʊs ? 
ʊnt vˌoː blˈaɪpt kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ? 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ʃtˈyɾmtə ˈoːnə ˈantvɔɾt an iːɾ foːrˈyːbɜ . 
» vˈynʃə vˈoːl tsuː ʃpˈaɪzən ! « mˈ??məltə ɛɾ ʊnt ʃtˈant ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃˌoːn ˈʊntən an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , diː klˈɪŋkə ɪn dɛɾ hˈant . 
ziː lˈiːf iːm nˈɑːx . 
» frˈiːdɾɪç ! 
frˈiːdɾɪç , vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? 
daɪn lˈaɪbɡeːrˌɪçt , pˈɛɾdɾɪks ˈaʊks tɾˈʊfəs ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ ɡˈasə , ʊnt d??ç das flˈ??fɛnstɜ zˈɑː ziː iːn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːˈaɪlən . 
» nˈuːn zˈiː miːɾ ˌaɪnɜ dˌiːzən kvˈɛɾkɔpf ˈan ! « 
ʊnt ziː ʃˈytəltə iːɾ kˈœpfçən ʊnt ʃtˈiːk nˈaxdəŋklˌɪç diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈaʊf . 
als ziː diː tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs ˈœfnətə , zˈɑː ziː deːn jˈʊŋən hˈɛɾn zeːnˈɑtoːɾ , diː hˈɛndə ɪn deːn rˈɔkʃøːsən , fɔm ˈandɜn ˈɛndə dɛs ɡəmˈaxəs hˈɛɾʃraɪtən , zoː ˈɛɾnstaft fˌɔɾ zɪç aʊf diː dˈiːlən ʃˈaʊənt , als vˈɔlə ɛɾ diː nˈɛːɡəlkˌœpfə tsˈɛːlən . 
» kɾˈɪstiːˌɑːn ! kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ! « rˈiːf ziː , als ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
als ɛɾ deːn klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə hˈœɾtə ˈʊnt , deːn kˈɔpf ɛɾhˈeːbənt , iːɾ ɪn diː kˈɪndɜblˌaʊən ˈaʊɡən zˈɑː , ɡəvˈanən zˌaɪnə tsˈyːɡə diː ɡəvˈoːntə hˈaɪtɜkˌaɪt tsuːrˈyk . 
» ɡˈeːən viːɾ tsuː tˈɪʃ , mˈɑdɑːmə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç mˈuːs nˈuːn hˈɔøtə mɪt dɛɾ frˈaʊ vˈɪtvə ˈantjə mˈœlɜn ʃpˈaɪzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɛn dɔx ˌaʊx mˌaɪnən kˈɔpf , ˈʊnt ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs vˈɔɾt mˈuːs ɡˈɛltən ! 
« dɑːmˈɪt bˈoːt ɛɾ zˌaɪnɜ ɛɾʃtˈaʊntən frˈaʊ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt tsuː tˈɪʃə . 
das viːdɜkˈɔmən hˌatə ɪndˈɛsən ɡˈuːtə vˌaɪlə ; 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə vɑːrən fɛɾflˈɔsən , ʊnt hˈɛɾ frˈiːdɾɪç hˌatə zˌaɪnən fˈuːs nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs famˈiːlɪənhˌaʊzəs ɡəzˈɛtst . 
ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən mˈɔɾɡən nɑːx jˈeːnəm fɛɾfˈeːltən mˈɪtɑːɡə vɑːɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt viːdɜhˈɔlt aʊf zˌaɪnən ʃtˈaɪnhoːf hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊm viː zˈɔnst ˌyːbɜ diː nˈiːdɾɪɡə ɡɾˈɛntsmaʊɜ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs tsuː bˈiːtən ; 
ˌɑːbɜ fɔn hˈɛɾn frˈiːdɾɪç vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən ; 
jˈɑː , ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˌatə hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ɡˌants dˈɔøtlɪç deːn ʃrˈɪt dɛs bɾˈuːdɜs ˌaʊs dɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl fɛɾbˈɔɾɡənən hˈɔftyːɾ kˈɔmən hˈøːrən : als iːn ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌɔp ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ˌalteːratsjˈoːn tsuː ʃˈaɾf ɡənˈɔmənən pɾˈiːzə aɪn lˈaʊtəs nˈiːzən ˈanfˌiːl , hˈœɾtə ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf diː ʃrˈɪtə vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən ʊnt diː iːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈɔftyːɾ tsuːʃlˈɑːɡən . 
hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt vˌ??də ɡˌants ʃtˈɪl ɪn zɪç baɪ dˌiːzɜ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ; 
nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːrə lˈaʊʃtə ɛɾ , vˈɛn , ʊm iːn ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , diː hˈypʃə frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn zɪç ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə ans klavˈiːɾ zˈɛtstə ʊnt iːm diː ˈalɜnˌɔøstən lˈiːdɜ : » bəʃˈatət fɔn dɛɾ pˈapəlvˌaɪdə « ˈʊnt » blˈyːə , lˈiːbəs vˈaɪlçən « , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn mɪt ˌiːrɜ hˈɛlən ʃtˈɪmə fˈoːɾzˌaŋ . 
ɛɾ hˌatə ɡˌeːɡən ziː nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən mˈɪttaɪlˌʊŋ » dɛɾ klˈaɪnən dˌɪfeːrˈɛntsə « kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ deːn bɾˈuːdɜ mˈeːɾ ɡəˈɔøsɜt ; 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dɑː diː ˈeːəlˌɔøtə baɪm kˈafeː aʊf deːm kˈɑnapˌeː bˈaɪzamˌɛnzɑːsən , lˈeːktə diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn zˈanft ˌiːrə klˈaɪnə hˈant aʊf diː dɛs mˈanəs . 
» zˈiːst duː nˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , » ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ɪç hˈɑːp ɛs ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt . « 
» həm , jˈɑː , kɾˈɪstɪnçən ; 
ɪç ɡlˈaʊp ɛs zˈɛlbɜ fˈast . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ; 
ɛsɪst ɡˌants ɡəvˈiːs , ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ɛɾ kˌan nˈɪçt viːdɜkˈɔmən ; 
dɛn ɛɾ ɪst aɪn tɾˈɔtskɔpf ! « 
kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt lˈɛçəltə ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ʃtˈytstə ɛɾ deːn kˈɔpf ɪn zˌaɪnə hˈant . 
» jˈɑː frˈaɪlɪç , das ɪst ɛɾ ; 
das vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn als klˈaɪnɜ knˈɑːbə ; 
ɪç ʊnt das kˈɪndɜmˌɛːdçən tˈantstən dan ʊm iːn hɛrˈʊm ʊnt zˈaŋən : dɛɾ bˈɔk , dɛɾ bˈɔk ! 
ˈoː jeːmˈiːnə , dɛɾ bˈɔk! , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ˌaɪnən kˈeːɡəl ˌoːdɜ aɪn ʃtˈyk fɔn zˌaɪnəm bˈaʊhɔlts ˈaʊfɡɾˌɪf ʊnt dɑːmˈɪt nɑːx ˌʊnzərən kˈœpfən vˈaɾf ; 
am lˈiːbstən vˈaɾf ɛɾ nɔx mɪt zˌaɪnəm bˈaʊhɔlts ! 
ˌɑːbɜ kɾˈɪstɪnçən vˈɛns hˈɛɾts nˈuːɾ ɡˈuːt ɪst ! « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? « rˈiːf diː hˈypʃə frˈaʊ ʊnt zˈɑː ˌiːrəm mˈan mɪt lˈeːphaftɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪns ˈantlˌɪts , » aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts hat ˌʊnzɜ frˈiːdɾɪç , ʊnt dɛshˈalp ɪç mˈaɪnə , duː kˈœntəst tsuː iːm ɡˈeːən ; 
duː bɪst kˈaɪn tɾˈɔtskɔpf , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , duː hast ɛs lˈaɪçtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃtɾˈaɪçəltə zˈanft diː ɡərˈøːtətən vˈaŋən zˌaɪnɜ ˈeːəlˌiːbstən . 
» vˈas ɪç fyːɾ ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ bəkˈɔmən hɑːbə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɛkənt . 
» ˈaɪ vˈas , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , zˈɑːk lˈiːbɜ , das duː tsuː dˌaɪnəm ˈaɾmən bɾˈuːdɜ ɡˈeːən vɪlst ! « 
» ˈaɾm , kɾˈɪstɪnçən ? 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaɾmuːt , vˌɛn ˌaɪnɜ ˈaləs rˈɛçt fyːɾ zɪç alˈaɪn fɛɾlˈaŋt ! 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst ʃˌoːn dˌaɪnən vˈɪlən hˈɑːbən ; 
hˈɔøt ˈɑːbənt ˌoːdɜ ʃˌoːn hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ... « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ʃˌoːn hˈɔøt fˈoːɾmˌɪtɑːk ? « 
» nˈuːn , vˌɛn duː vɪlst , ˌaʊx hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk ! « 
» ʊnt duː bɪst fɛɾzˈøːnlɪç , duː ɡˈiːpst nˈɑːx ? « 
» das hˈaɪst , ɪç ɡˈeːbə iːm deːn ɡˈaɾtən ? « 
ziː nˈɪktə : » vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs ! 
dɔx lˈiːbɜ , als das iːɾ ɪm tsˈɔɾnə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːt ! « 
» ˈʊnt , kɾˈɪstɪnçən , ˌʊnzrə kˈɪndɜ ? 
zˌɔlən ziː mɪt deːn hˈyːnɜn hˈiːɾ aʊf deːm ˈɛŋən ʃtˈaɪnhoːf lˈaʊfən ? « 
» ˈax , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ! « 
ʊnt ziː fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» viːɾ zɪnt zoː ɡlˈyklɪç , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ! « 
vˌɛːrənt bˈalt dɑːrˈaʊf dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfhɛɾ ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ nɑːx zˌaɪnən ɡəʃˈɛftsrɔømən ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə ʃrˈɪt , hˌatə ɪm vˈoːntsɪmɜ zˌaɪnə frˈaʊ zɪç an das fˈɛnstɜ ɡəzˈɛtst ; 
an ˌaɪnəm mˈœɡlɪkst klˈaɪnən hˈɔøbçən ʃtɾˈɪkənt , ʃˈaʊtə ziː ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən nˈaxbaɾhˌaʊzə , mˈeːɾ nˈuːɾ , viː ɛs ʃˈiːn , ʊm baɪ deːm ˈɪnərən ɡədˈankəntˌaʊʃə dɔx ˈɪɾɡəndvˌoːɪn diː ˈaʊɡən tsuː rˈɪçtən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑː ziː frˈaʊ ˈantjə mˈœlɜn ɪn fˈʊtɜhˌɛmt ʊnt ʃˈyɾtsə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ʃrˈaɪtən ʊnt mɪt dɛɾ frˈaʊ nˈaxbaɾn jˈɪpzən , diː zoːˈeːbən ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə tɾˈɑːt , zɪç aʊf ˌaɪnə dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən bˈaɪʃlɑːksbˌɛŋkə zˈɛtsən . 
frˈaʊ ˈantjə mˈœlɜn vɑːɾ diː ɛɾtsˈɛːləndə , voːbˈaɪ ziː zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˈaʊszˌɑː ʊnt mˈeːɾmɑːls mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs dˈɪkən kˈɔpfəs nɑːx deːm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ˌiːrəs hˈɛɾn hɪnˈyːbɜvˌɪŋktə . 
frˈaʊ nˈaxbaɾn jˈɪpzən ʃlˈuːk tsuːˈeːɾst ˌiːrə hˈɛndə , viː fˌɔɾ ʃtˈaʊnən , klˈatʃənt ˈiːnaɪnˌandɜ ; 
dan ˌɑːbɜ nˈɪktə ziː viːdɜhˈɔlt ʊnt lˈeːphaft ; 
ˌaʊx iːɾ ʃˈiːnən diː dˈɪŋə , ʊm diː ɛs zɪç hˈandəltə , ˈaʊsnˌeːmənt tsuː ɡəfˈalən ; 
ʊnt bˈalt , vˌɛːrənt das ˈaɪfrɪçstə vˈɛksəlɡˌɛʃpɾɛç ɪm ɡˈaŋə vɑːɾ , tsˈʊktən ʊnt dˈɔøtətən diː kˈœpfə ʊnt hˈɛndə dɛɾ bˈaɪdən vˈaɪbɜ ɪn kˈaɪnɛsvˌeːks rˈɛspɛktfˌɔlɜ ɡəbˈɛɾdə nɑːx deːm ˈalteːɾvˌyɾdɪɡən kˈaʊfmanshˌaʊs hɪnˈyːbɜ . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ am fˈɛnstɜ vˌ??də dɛn dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm : 
diː dɑː dɾˈyːbən vɑːrən nˈɪçt ˈeːbən ˌiːrə frˈɔøndə ; 
dɛɾ ˌaɪnən das vˈʊstə ziː vɑːɾ ɛs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , das ziː hˈɛɾn frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs ˈapɡərˌɑːtən hˌatə , ˌiːrə mˈaʊldɾaɪstə pɛɾzˈoːnɑːɡə ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː nˈeːmən ; 
dɛɾ ˈandɜn hˌatə ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ɡɾˈoːsə tˈɔɾtənpfˌanə nˈɪçt lˈaɪən kˈœnən , vˌaɪl ziː ˈeːbən baɪm kˈʊpfɜʃmˌiːt tsʊm lˈøːtən vɑːɾ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˌatə ziː diː ˈaɾbaɪt zˈɪŋkən lˈasən : 
vˈas mˈɔxtən diː vˈaɪbɜ tsuː fɛɾhˈandəln hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɾˈyːbən vˌ??də ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
fɔn dɛɾ hˈɑfənstɾˌɑːsə hɛrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ klˈaɪnə bəvˈɛklɪçə ˌadvoːkˈɑːt , hˈɛɾ zˈiːbɜt zˈœŋkzən , deːn ziː deːn » ɡˈɔldənən « nˈantən , vˌaɪl ɛɾ baɪ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɛs nˈiːmɑːls ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡˈɔldbɾoːkˌɑtənən vˈɛstə tˈɑːt , dˌeːrən ˈʊnmˌɛːsɪç lˈaŋə ʃˈøːsə fˈast zˌaɪnən ɡˈantsən lˈaɪp bədˈɛktən . 
ˈaɪlɪç ʃrˈɪt ɛɾ aʊf diː bˈaɪdən tsˈuː , rˈɪçtətə , viː ɛs ʃˈiːn , ˌaɪnə frˈɑːɡə an frˈaʊ ˈantjə mˈœlɜn ʊnt ʃrˈɪt , naxdˈeːm dˌiːzə mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfnɪkən bəˈantvɔɾtət vˌɔɾdən , lˈeːphaft , viː ɛɾ hɛrˈanɡətɾˌeːtən vɑːɾ , kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈasə nɑːx hˈɛɾn frˈiːdɾɪks hˈaʊzə tsˈuː . 
» həm « , kˌɑːm ɛs ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ , » dɛɾ ɡˈɔldənə ? 
ɡəhˈœɾt dɛɾ ˌaʊx dɑːtsˈuː ? 
vˈas vɪl dɛn dɛɾ baɪ ˌʊnzərəm bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç ? « 
diː hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs hˈɛɾn zˈiːbɜt zˈœŋkzən vɑːrən bəkˈant ɡənˈuːk : 
ɛɾ jˈɑːktə viː aɪn tɾˈyfəlhˌʊnt nɑːx fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡəndən pɾoːtsˈɛsən ʊnt ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪtstfɪndˌɪɡən ɡəzˈɛlən ʊnt hˈœkst bəʃvˈeːɾlɪçən ɡeːɡənpˈaɾt ˌaʊx ɪn deːn ˈaɪnfˌaxstən rˈɛçtsʃtɾaɪtˌɪçkaɪtən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˈʊstə ɛɾ , jeː nɑːx vˈɛlçɜ zˈaɪtə hˈɪn zaɪn fˈoːɾtˌaɪl lˈɑːk , ˈeːbənzˌoːvoːl ˌaɪnən zˈaʊbərən fɛɾɡlˈaɪç tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , als ˌaɪnən ʃˈiːkanˌøːzən pɾoːtsˈeːs d??ç ˈalə ˈɪnstantsən hˈɪnd??çtsˌuːtsiːən . 
diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
ziː mˈʊstə dɔx tsuː ˌiːrəm kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ˈaɪntsuːhˌoːlən ! 
alˈaɪn , dɑː tɾˈɑːt diː kˈœçɪn ɪn das tsˈɪmɜ , aɪn ˈaltəs ˈɪnvəntˌɑrɪˌɛnʃtyk ˌaʊs deːm ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜlˌɪçən nˈaxlɑːs , ˌaɪnə hˈalbə rˈɛspɛktspɛɾzˌoːn , diː nˈɪçt zoː ˈaptsuːvˌaɪzən vɑːɾ . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ mˈʊstə iːɾ hˈaʊshˌaltʊŋsbˌʊx ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑtʊlə nˈeːmən ; 
ziː mˈʊstə noːtˈiːrən ʊnt rˈɛçnən , ʊm dan diː nˈɛːərən pˌoːziːtsjˈoːnən dɛɾ hˈɔøtɪɡən kˈyçənkˌampaɡnə mɪt dɛɾ kˈʊndɪɡən ˈaltən fˈɛsttsuːʃtˌɛlən . 
hˈɪntən ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜən ʃrˈaɪpstuːbə zˈɑːsən ɪndˈɛsən dɛɾ ˈaltə frˈiːdeːbˌoːm ʊnt aɪn jˈyŋərɜ kˌaʊfmansɡeːzˈɛlə zɪç an deːm ʃvˈeːrən dˈɔpəlpˌʊltə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛs ɡˈɑːp fˈiːl tsuː tˈuːn hˈɔøtə , dɛn diː bɾˈɪk » ˈɛlzabˌeːɑː fˈɔɾtuːnˌɑː « , vˈɛlçə dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaltən ˈeːɛfrˌaʊ ɡətˈaʊft hˌatə , lˈɑːk tsʊm lˈœʃən fˈɛɾtɪç dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ rˈeːdə . 
» mˈʊʃə pˈeːtɜs « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈʊxhaltɜ tsuː zˌaɪnəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , » viːɾ mˈysən nɔx ˌaɪnən lˈɪçtɜ hˈɑːbən ; 
ɪst ɛɾ baɪ kˈɑpiːtˌɛːn rˈɪkɜtzən ɡəvˈeːzən ? « 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ tsuːɾ ˈantvɔɾt kˌɑːm , vˌ??də an diː tˈyːɾ ɡəklˈɔpft , ʊnt ˈeːə nɔx ˈaɪn » hɛrˈaɪn « ɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə , ʃtˈant ʃˌoːn dɛɾ ɡˈɔldənə ˌadvoːkˈɑːt am pˈʊltə ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf deːn ˈaɾm dɛs ˈaltən mˈanəs . 
» dɛɾ hˈɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɪn zˌaɪnəm kˈɑbiːnˌɛtə , lˈiːbɜ frˈiːdeːbˌoːm ? « 
ɛɾ frˈuːk das zoː tsˈɛɾtlɪç , das dɛɾ ˈaltə iːn hˈœkst ɛɾʃtˈaʊnt ˈanzˌɑː , dɛn dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ bətɾˈaʊtə zˈaxvaltɜ ˌiːrəs hˈaʊzəs . 
dɛshˈalp ɡədˈaxtə ɛɾ ˈeːbən fɔn zˌaɪnəm bˈɔk hɛrˈabtsuːrˌʊtʃən , ʊm iːn zˈɛlbɜ baɪ deːm hˈɛɾn zeːnˈɑtoːɾ ˈantsuːmˌɛldən ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ zˈiːbɜt zˈœŋkzən vɑːɾ ʃˌoːn nɑːx flˈyçtɪɡəm ˈanpˌɔxən ɪn das pɾiːvˈɑːtkˌɑbiːnˌɛt dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls hɪnˈaɪnɡəʃlˌypft . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , jˈɑː dˈɔx ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə . 
» diː klˈatʃmɔølɜ vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt rˈɛçt bəhˈaltən ? « 
ɛɾ knˈɪf diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt ʃˈaʊtə ˌaɪnə vˌaɪlə d??ç das fˈɛnstɜ aʊf deːn ʃtˈaɪnhoːf , vˌoː iːm diː nˈiːdɾɪɡə mˈaʊɜ jˌɛtst ˌaʊx ˌaɪnə ˈɪnərə ʃˈaɪdʊŋ dɛɾ bˈaɪdən fɛɾvˈantən hˈɔøzɜ tsuː bədˈɔøtən ʃˈiːn . 
dɾˈɪnən ɪm kˈɑbiːnˌɛtə vɑːɾ nɑːx aɪn pˈɑːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən dɛɾ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈɪɾklɪç fɔn zˌaɪnəm bˈɔk hɛrˈabɡəkˌɔmən . 
» hˈɛɾ ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtˈiːs zˌaɪnə fˈeːdɜ aʊf das pˈʊlt , das ziː bɪs tsuːɾ fˈɑːnə ˈaʊfrˌiːs , » fɛɾklˈɑːɡən , zˈɑːkt iːɾ ? 
mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈoːn vɪl mɪç fɛɾklˈɑːɡən ? 
hˈɛɾ zˈiːbɜt zˈœŋkzən , ziː zˌɔltən nˈɪçt zˈɔlçə ʃˈɛɾtsə mˈaxən ! « 
dɛɾ ɡˈɔldənə tsˈoːk aɪn papˈiːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə . 
» maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , ɛs vˌɪɾt jˈɑː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈɑːt pɾoːkˈɛsʊm ˌɔɾdiːnˈɑriːˌʊm ɡəʃrˈɪtən . « 
» ˌaʊx nˈɪçt , dɑː hˈɛɾ zˈiːbɜt zˈœŋkzən deːm ɡeːɡənpˈaɾt bədˈiːnət ɪst ? « 
dɛɾ ɡˈɔldənə lˈɛçəltə ʊnt lˈeːktə das ʃrˈɪftʃtyk , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , fˌɔɾ hˈɛɾn kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt aʊf das pˈʊlt . 
» lˈaʊt dˌiːzɜ fˈɔlmˌaxt « , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç , » bɪn ɪç zoː ɡˈuːt tsʊm ˈapʃlˌuːs fɔn fɛɾɡlˈaɪçən viː tsuːɾ ˈanʃtˌɛlʊŋ dɛɾ klˈɑːɡə lˌeːɡiːtiːmˈiːɾt ! « 
» ʊnt vˌeːɡən dɛs fɛɾɡlˈaɪçəs zɪnt ziː tsuː miːɾ ɡˈeː kˈɔmən ? « frˈuːk dɛɾ kˈaʊfhɛɾ nˈɪçt ˈoːnə tsˈiːmlɪçə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das hˈɛɾ zˈiːbɜt zˈœŋkzən ʃˌoːn lˈɛŋst dɑːrˈaʊf ʃpˌeːkuːlˈiːɾt hˌatə , ʃtˈat zˌaɪnəs ˈaltən ˈʊnt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , » fˈyɾtɾəflˌɪçən , ˌɑːbɜ ˈapɡˌɛŋɪɡən « kɔlˈeːɡən dɛɾ ˈanvˌalt dˌiːzəs ˈanɡəzˌeːənən hˈaʊzəs tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt hˌatə mɪt ˌaɪnəm hˈøːflɪçən kˈɔpfnɪkən diː an iːn ɡərˈɪçtətə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtət . 
» hˈɛɾ zˈiːbɜt zˈœŋkzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɪnɜlˌɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , » zoː kˈɔmən ziː ˈalzoː ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə , ɪm ˈaʊsdɾˌyklɪçən ˈaʊftɾˌɑːɡə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ? « 
hˈɛɾ zˈiːbɜt ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» ɪn fˈɔlmˌaxt , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ; viː ziː tsuː bəmˈɛɾkən bəlˈiːbən , lˈaʊt rˈɪçtɪç zˌʊpskɾiːbˈiːɾtɜ fˈɔlmˌaxt ! 
ɛsɪst fyːɾ deːn ɛɾvˈynʃtən frˈiːdən ˌʊntɜvˌaɪlən tˈaʊklɪç , vˌɛn ˌaɪnə ˈʊnbətˌaɪlɪçtə zˈaxkʊndˌɪɡə pɛɾzˈoːn ... « hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn . 
» ˈalzoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊfˌatmənt , » maɪn bɾˈuːdɜ vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˌiːrəm vˈɛɾtən bəzˈuːxə : ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , hˈɛɾ zˈœŋkzən ; 
das frˈɔøt mɪç rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ! 
« 
dɛɾ ɡˈɔldənə ʃˈaʊtə ˈɛtvɑːs fɛɾblˈyft ɪn das ɡərˈøːtətə ˈantlˌɪts dɛs ʃtˈatlɪçən kˈaʊfhɜn . 
» ˌɑːbɜ maɪn vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ rˈatsfɜvˌantɜ ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , hˈɛɾ zˈiːbɜt zˈœŋkzən , fˈyːrən ziː mˈaɪneːtˌalbən zoː fˈiːlə pɾoːtsˈɛsə , als ziː fˈɛɾtɪçbɾˌɪŋən kˈœnən , ˌɑːbɜ vˌoː tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈyːtə mˈɪtˌaɪnandɜ hˈandəln vɔlən , dɑː ɡəhˈøːrət vˈeːdɜ dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ nɔx dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt dˈatsvɪʃən . « 
» ˈɑːbɜ , ɪç dˈɛçtə dˈɔx « » ziː dˈɛŋkən zˈɔndɜ tsvˈaɪfəl ˈandɜs , hˈɛɾ zˈiːbɜt zˈœŋkzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
» kˌan ɪç ˌiːnən zɔnstvˈiː mˌaɪnə dˈiːnstə ˌɔfeːrˈiːrən ? « 
» ˈalɜzˌʊbmɪsəstə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ ! 
nˈuːn , ʃˈøːnstən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ! « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃrˈɪt dɛɾ ɡˈɔldənə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪlɪɡən » zˌɛɾviːtˈøːɾ , mˈʊʃə frˈiːdeːbˌoːm « d??ç diː fˈɔɾdɜə ʃrˈaɪpstuːbə ʊnt hˈiːlt ˈeːɾst ˈan , als ɛɾ dɾˈaʊsən aʊf deːn tɾˈɛpənʃtˌuːfən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈant . 
zˌaɪnən rˈoːɾstɔk ˌʊntɜ deːn ˈaɾm nˈeːmənt , tsˈoːk ɛɾ diː hˈɔɾndoːzə ˌaʊs dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə ʊnt nˈɑːm bədˈɛçtɪç ˌaɪnə pɾˈiːzə . 
» ˈaɪɡənə kˈɔøtsə das , diː zˈøːnə dɛs ˈaltən hˈɛɾn zeːnˈɑtoːɾs kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt jˈoːvɜs ! « mˈ??məltə ɛɾ ʊnt tˈaʊxtə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə zˌaɪnə ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜ ɪn diː fˈɔlə dˈoːzə . 
» nˈuːn , nˈeːmən viːɾ fˈyːrɜst mɪt deːm pɾoːtsˈeːs fˈyɾliːp ! « bˈalt nɑːx deːm ɡˈɔldənən vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfhɛɾ an deːm iːm kˈɔpfʃytəlnt nˈaxʃaʊəndən mˈʊʃə frˈiːdeːbˌoːm foːɾbˈaɪɡəˌaɪlt , ʊm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn diː vˈoːnstuːbə tsuː tɾˈeːtən , vˌoː zˌaɪnə ˈeːəlˌiːbstə aʊf deːm kˈɑnapˌeː an ˌiːrəm kˈɪndɜhˌɔøbçən ʃtɾˈɪktə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt tsuː iːɾ ; 
ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ bˈaɪdə hˈɛndə ɪn deːn rˈɔkʃøːsən ʊnt lˈiːf ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , bɪs diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn ˈaʊfʃtˌant ʊnt zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , iːn tsuː ɛɾhˈaʃən . 
» vˈɛshalp rˈɛnst duː zˈoː , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ? « zˈɑːɡtə diː jˈʊŋə frˈaʊ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç tˈapfɜ fˌɔɾ iːn hˈɪn . 
» nˈuːn , kɾɪstˈiːnə , vˈeːɾ dɑː nˈɪçt rˈɛnən zˌɔltə ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , duː blˈaɪpst miːɾ ʃtˈeːən ! « 
ʊnt ziː lˈeːktə bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» nˈuːn zˈiː mɪç an ʊnt ʃpɾˈɪç ! « 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt tˈɑːt ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən blˈɪk ɪn ˌiːrə hˈypʃən ˈaʊɡən . 
» kɾɪstˈiːnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ ʃˈiːɾ ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk , » ɪç kˌan nˈɪçt tsuː bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç ɡˈeːən . « 
ziː lˈiːs iːn ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən lˈoːs . 
» ˌɑːbɜ duː hast ɛs miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən ! « 
» ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ! « 
» duː kˌanst nˈɪçt ? 
vˈɛshalp kˌanst duː nˈɪçt ? « 
» kɾˈɪstɪnçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt fˈastə zˌaɪnə frˈaʊ an bˈaɪdən hˈɛndən , » ɪç kˌan nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə kˈɪndɜstɾˌaɪçə fɛɾfˈalən ɪst ; 
ɛɾ hat miːɾ aɪn ʃtˈyk bˈaʊhɔlts nɑːx deːm kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən . « 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ? « 
» das zˌɔl hˈaɪsən , das maɪn bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç deːn ɡˈɔldənən ˌadvoːkˈɑːtən tsʊm pɾoːtsˈɛsə ɡˌeːɡən mɪç bəfˈɔlmˌɛçtɪçt hat . 
ɛɾ ɪst jˌʊsteːmˈɛnt als viː ɪn zˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən ; 
ɛɾ hat deːn bˈɔk , ʊnt tsvɑːɾ ɪm ˈalɜhˌœkstən ɡɾˈɑːdə ! 
ʊnt zoː mˈɑɡs dɛn ˌaʊx fɔn mˈaɪnɛtvˌeːɡən jˌɛtst aɪn tˈɛntsçən ɡˈeːbən ! « 
diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈuːxtə vˈiːdɜ tsuː bəɡˈyːtɪɡən , alˈaɪn hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , kɾˈɪstɪnçən ; 
ɛɾ mˈuːs dˈiːsmɑːl fˈyːlən , viː dɛɾ bˈɔk iːn zˈɛlbɜ ʃtˈœst , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç aɪn ˈandɜmˌɑːl ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən vˈɪsən . 
viːɾ zˌɔlən , zoː ɡˈɔt vɪl , nɔx lˈaŋə mɪt ˌʊnzərəm bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç lˈeːbən ; 
bədˈɛŋk ˈaɪnmˌɑːl , vˈas zˌɔltə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ ˈaltsaɪt lˈaʊfən mˈystən , ʊm zˌaɪnən ʃtˈøːsɪɡən bˈɔk iːm ˈantsuːbˌɪndən ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə ɛs zaɪn bəvˈɛndən . 
tsvɑːɾ vɪl man vˈɪsən , das diː jˈʊŋə frˈaʊ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ ˌiːrəs mˈanəs rˈykən ɪn dɛs ʃvˈɑɡɜs hˈaʊs ɡəʃlˈypft zˈaɪ , ʊm mɪt deːn ˈaɪɡnən klˈaɪnən hˈɛndən deːn knˈoːtən tsuː ɛntvˈɪrən ; 
ˌɑːbɜ frˈaʊ ˈantjə mˈœlɜn hˌatə ziː mɪt frˈɛçɜ ʃtˈɪɾnə fˌɔɾtɡəlˈoːɡən , ɪndˈeːm ziː fˈɛlʃlɪç ˈanɡˌɑːp , hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs zˈaɪ zoːˈeːbən ɪn dɾˈɪŋəndən ɡəʃˈɛftən tsʊm hˈɛɾn zˈiːbɜt zˈœŋkzən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
ʊnt diː ˈaʊɡən dɛɾ ˈaltən pɛɾzˈoːnɑːɡə zˌɔlən dɑːbˈaɪ zoː fɔn bˈoːshaɪt fˈɔl ɡəlˈɔøçtət hˈɑːbən , das diː jˈʊŋə frˈaʊ tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən fɛɾzˈuːxə kˈaɪnən mˈuːt hˌatə ɡəvˈɪnən kˈœnən . 
aɪn nˈɔøəs jˈɑːɾ hˌatə bəɡˈɔnən , ʊnt dɛɾ pɾoːtsˈeːs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bɾˈyːdɜn vɑːɾ ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ kˈɪɾçənpɾˌoːpst ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatən zɪç fɛɾɡˈeːbəns als fɛɾmˈɪtlɜ tsʊm ɡˈyːtlɪçən ˈaʊstɾˌɑːk ˈanɡəbˌoːtən ; 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə dɛɾ lˈɛtstərə ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən zeːnˈɑtoːɾ hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , dˈas » kɾˈaft zˌaɪnəs tɾˈɑːɡəndən ˈamtəs , ˈapzaɪtən dɛs ˈanzˌeːəns dɛɾ famˈiːlɪə « , diː ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat aʊf iːn ɡərˈɪçtət zˈaɪən ; 
dɛn dɑːrˈɪn ʃˈiːnən diː ʃtɾˈaɪtəndən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , das das vˈɔɾt dɛɾ ɡˈyːtə nˈuːɾ fˈɛɾn fɔn frˈɛmdɜ ˈaɪnmˌɪʃʊŋ fɔn deːm ˌaɪnən tsuː deːm ˈandɜn ɡˈeːən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , dɑːtsˈuː ɡˈɑːp kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ; 
dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪɡə ɡəʃˈɛftlɪçə fɛɾkˈeːɾ vˌ??də ʃrˈɪftlɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə tsˈɛtəl : 
» dɛɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ vˈɔlə ɡəlˈiːbən « ˈoːdɜ » deːm hˈɛɾn bɾˈuːdɜ tsuːɾ ɡəfˈɛlɪɡən ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ « , ɡˈɪŋən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
diː klˈaɪnə zˈeːstat ɪn ˈalən ˌiːrən kɾˈaɪzən hˌatə zɪç mˈyːdə an dˌiːzəm ˈʊnɛɾhˌœɾtən fˈal ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç , vˌɛn ˌɪɾɡəndvˈiː dɛɾ ʃtˈɔf tsuː ˈandərəm ˈaʊsɡˌɪŋ , vˌ??də nɔx ˈɪmɜ mɪt bəɡˈiːɾdə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən . 
fˈɔlʃtˌɛndɪç mˈʊntɜ ˈɑːbɜ , tɾˈɔts dɛɾ vˈɪntɜkˌɛltə , ɛɾhˈiːlt ɛs zɪç dɾˈyːbən aʊf dɛɾ bˈaɪʃlɑːksbˌaŋk dɛɾ frˈaʊ nˈaxbaɾn jˈɪpzən ; 
dˌiːzə ʊnt frˈaʊ ˈantjə mˈœlɜn vˈɪŋktən jˌɛtst nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ˌiːrən kˈœpfən , zˈɔndɜn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt deːm ɡˈantsən lˈaɪbə nɑːx deːm zˈeːnatˌɔɾshaʊzə hɪnˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm lˈɛtstərən vɑːɾ frˈaɪlɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌaʊx nɔx aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs pasˈiːɾt : aɪn zˈoːn vɑːɾ dˈɔɾt ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ʊnt hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs hˌatə jˈɑː fyːɾ zˈoːlçən fˈal ɡəvˈatɜ ʃtˈeːən zˌɔlən ! 
diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈeːnatˌɔɾn lˈiːf ɪndˈɛsən ʃˌoːn vˈiːdɜ flˈɪŋk fɔn dɛɾ vˈiːɡə ˌiːrəs kˈɪndəs tɾˈɛpʊntɜ nɑːx dɛɾ kˈyçə ʊnt nɔx flˈɪŋkɜ fɔn dɛɾ kˈyçə tɾˈɛpaʊf nɑːx ˌiːrɜ vˈiːɡə , als ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , naxdˈeːm ɛɾ ˈeːɾst zoːˈeːbən fɔm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən kafˈeːtɪʃə ɪn zaɪn kɔntˈoːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˈiːdɜ tsuː iːɾ ɪn das vˈoːntsɪmɜ tɾˈɑːt . 
» kɾɪstˈiːnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ˈɪmɜhˌɪn nɔx ˈɛtvɑːs blˈɛːslɪçən ˈeːəlˌiːbstən , » bɪst duː hˈɔøtə ʃˌoːn dɾˈaʊsən aʊf ˌʊnzərəm ʃtˈaɪnhoːfə ɡəvˈeːzən ? nˈɪçt ? 
nˈuːn , zoː ˌalteːrˈiːrə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt , vˌɛn duː dɑːhˈɪn kˈɔmst ! « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɛs hat dɔx kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəɡˈeːbən ? « 
rˈiːf diː jˈʊŋə frˈaʊ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , kɾɪstˈiːnə . « 
» ˌɑːbɜ aɪn malhˈøːɾ dˈɔx , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ; 
duː bɪst jˈɑː zˈɛlbɜ ˌalteːrˈiːɾt ! 
« 
aɪn lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ zaɪn frˈaɪlɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt . 
» ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt , kɾɪstˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ kˈɔm nˈuːɾ mɪt ʊnt zˈiːə zˈɛlbɜ ! 
« 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː ˌyːbɜ deːn hˈaʊsflˌuːɾ ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃrˈaɪpstuːbə . 
dɛɾ jˈyŋərə kɔntoːrˈɪst vɑːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ; 
dɛɾ ˈaltə frˈiːdeːbˌoːm ʃtˈant nˌeːbən zˌaɪnəm ʃrˈaɪbɔkə am fˈɛnstɜ ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə nɑːx dɛɾ ˈandɜn . 
ˌaʊx frˈaʊ kɾɪstˈiːnə zˈɑː jˌɛtst ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊs , fˈuːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən , als ɡˈɛltə ɛs , dˈɔɾt aɪn ʃpˈɪnveːp fɔɾtsˈuːvɪʃən . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɪst das , frˈiːdeːbˌoːm ? 
vˈas mˈaxən diː lˈɔøtə dɑː aʊf bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪks hˈoːf ? 
diː mˈaʊɜ ɪst jˈɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈast ʊm tsvˈaɪ fˈuːs hˈøːɜ ! « 
» frˈaʊ pɾˌɪntsiːpalˈiːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » das zɪnt mˈaɪstɜ hˈanzəns lˈɔøtə ; zˈeːən ziː , dˈɔɾt kˈɔmt ʃˌoːn ˌaɪnɜ mɪt dɛɾ kˈɛlə ! « 
» ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl dɛn das bədˈɔøtən ? « 
» nˈuːn « ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ frˈiːdeːbˌoːm nˈɑːm vˈiːdɜ ˌaɪnə pɾˈiːzə , » hˈɛɾ frˈiːdɾɪç lˈɛst vˈoːl aɪn pˈɑːɾ ʃˈuːə hˈøːɜ mˈaʊɜn . « 
» ˈɑːbɜ , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt « , ʊnt frˈaʊ kɾɪstˈiːnə vˈantə zɪç lˈeːphaft tsuː ˌiːrəm mˈan , dɛɾ ʃvˈaɪɡənt hˈɪntɜ iːɾ ɡəʃtˈandən hˌatə , » ɡəʃˈiːt dɛn das mɪt dˌaɪnəm vˈɪlən ? « 
hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛntsmaʊɜ , ziː ɡəhˈœɾt dɔx ʊns ɡlˈaɪçvoːl ; 
viː kˌan zɪç frˈiːdɾɪç zoː ˈɛtvɑːs ˌʊntɜʃtˈeːən ! « 
» maɪn ʃˈats , diː mˈaʊɜ ʃtˈeːt aʊf frˈiːdɾɪks ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən . « 
diː ˈaʊɡən dɛɾ klˈaɪnən frˈaʊ fˈʊŋkəltən . 
» ˈoː , das ɪst ʃlˈɛçt fɔn ˈiːm , das hˌɛtə ɪç iːm nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt ; 
ɛɾ hat aɪn hˈaɾtəs hˈɛɾts ! « 
» dɑː ˈɪɾst duː dɔx ɡəvˈaltɪç , kɾˈɪstɪnçən « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ; 
» das ˈɪsts jˈɑː ɡərˈɑːdə , das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ zaɪn ˈaltəs vˈaɪçəs hˈɛɾts hat ; 
ɛɾ ʃˈɛmt zɪç nˈuːɾ , ʊnt dɛshˈalp lˈɛst ɛɾ dˌiːzə ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnɜnə ɡaɾdˈiːnə tsvˈɪʃən zɪç ʊnt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈaʊftsˌiːən . « 
diː jˈʊŋə frˈaʊ blˈɪktə mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ bəvˈʊndərˌʊŋ aʊf ˌiːrən mˈan . 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ziː fˈast ʃˈyçtɜn ʊnt lˈeːktə ˌiːrə hˈant ɪn zˈaɪnə ; 
» viː vˌɪɾd ɛɾ zɪç ˈeːɾst ʃˈɛːmən , vˌɛn ɛɾ deːn pɾoːtsˈeːs ɡəvˈɪnən zˌɔltə ! « 
» dan « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , » dan kˈɔmt maɪn bɾˈuːdɜ tsuː mˈiːɾ , dɛn dan ɪst dɛɾ bˈøːzə bˈɔk ɡətsˈɛːmt . 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt rˈɛçt , pˈɑpɑː frˈiːdeːbˌoːm ? « zˈɛtstə ɛɾ ɪn mˈʊntərəm tˈoːn hɪntsˈuː . 
» ˈaɪ jˈɑː , ɡˈɔt lˈɛŋkt diː hˈɛɾtsən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə dˈoːzə ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛktə ʊnt dɑːfˈyːɾ diː fˈeːdɜ vˈiːdɜ ɪn diː hˈant nˈɑːm ; 
» ˌɑːbɜ baɪm vˈoːlzˌeːlɪɡən hˈɛɾn zeːnˈɑtoːɾ ɪst ʊns zˈɔlçɜ ˈʊmʃtˌant ɪm ɡəʃˈɛft nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . « 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf hˌatə diː mˈaʊɜ ʃˌoːn ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə hˈøːə ɛɾrˈaɪçt , ʊnt nɔx ˈɪmɜ vˌ??də dɑːrˈan ɡəˈaɾbaɪtət . 
ˌaʊs dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə hˈɪntən vɑːɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈiː ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə kˌaʊfmansɡeːzˈɛlə kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , jeː ʊm ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə nɑːx deːn ˈaɾbaɪtɜn hɪntsˈuːʃtˌarən . 
» mˈʊʃə pˈeːtɜs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə frˈiːdeːbˌoːm , » vˈɔlə ɛɾ lˈiːbɜ ɪn zˌaɪnə bˈiːlantsrˌɛçnʊŋ ʃˈaʊən ! 
ɛs vɪl zɪç fyːɾ iːn nˈɪçt ʃˈɪkən , das ɛɾ ˌyːbɜ das nˈɔøə vˈɛɾk dɑː dɾˈaʊsən zɪç ˈɪɾɡəndvˌɛlçə ˌyːbɜflˈysɪɡə ɡədˈaŋkən mˈaxə ! « 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vˌ??də ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt ʊnt tˈaʊxtə hˈastɪç zˌaɪnə fˈeːdɜ ɪn das dˈɪntənfˌɑːs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌɔnziːˈuːɾ frˈiːdeːbˌoːm zˈɛlbɜ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌʊntɜvˌaɪlən ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt vˈɛktsʊʃˌaʊən ; 
diː bˈaɪdən ɡəzˈɛlən dɑː dɾˈaʊsən , ˈɪnzɔndɜs dɛɾ ˈaltə mɪt deːm rˈɛspɛktvˌɪdɾɪɡən lˈaŋən bˈaɾtə , vˌ??dən iːm mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə mˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ . 
» dɛɾ ʃtɾˈʊpɪɡə ˈasyːrɜ ! « bɾˈʊmtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » mˈɑːk vˈoːl am tˈ??m tsuː bˈɑbəl ʃˌoːn ɡətˈaɡvɜkt hˈɑːbən ; vˌɪɾt ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl bˈaʊən ! « 
als ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ˌaʊs zˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən bˈʊxhaltɜ zɪç mɪt deːm ʃnˈaɪdən ˌaɪnɜ fˈeːdɜ mˈyːən , diː ɛɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ an diː nˈɑːzə rˈyktə . 
» vˈɪls nˈɪçt mɪt deːn ˈaltən ˈaʊɡən , pˈɑpɑː frˈiːdeːbˌoːm ? « zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç . 
ˌɑːbɜ mˌɔnziːˈuːɾ frˈiːdeːbˌoːm tsˈʊktə bədˈɔøtzɑːm mɪt dɛɾ ˌaɪnən ʃˈʊltɜ nɑːx dɛɾ mˈaʊɜ dɾˈaʊsən . 
» hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ˈɪmɜ das lˈɪçt nˈɪçt jˌʊsteːmˈɛnt mɪt ʃˈɛfəln hˈiːɾ ɡəhˈɑːpt . « 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm hˈoːən vˈɛɾkə , an vˈɛlçəm diː bˈaɪdən ɡəzˈɛlən ˌʊntɜ lˈʊstɪɡəm zˈɪŋən nɔx ˈɪmɜ vˈaɪtɜˌaɾbaɪtətən . 
» jˈɑː , jˈɑː , frˈiːdeːbˌoːm « , rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç , » duː hast rˈɛçt ! 
ˈalə tˈaʊzənt , das ɡˈeːt dɛn dɔx ˈyːbɜs « » ˌyːbɜs bˈoːnənlˌiːt ! 
« vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən , vˌoː ʃˌoːn dˈɛɾtsaɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk plˈœtslɪç , dɑː ɛɾ aʊf deːn jˈʊŋən mˈʊʃə pˈeːtɜs zˈɑː , dɛɾ vˈiːdɜ mɪt ˈɔfənəm mˈʊnt an zˌaɪnəm pˈʊltə zˈɑːs , ʊnt ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɛftlɪçə ˈanˌɔɾdnʊŋ ɛɾtˈaɪlt hˌatə , ɪn zaɪn kˌɑbiːnˈɛt tsuːrˈyk . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃtˈɛktə frˈaʊ kɾɪstˈiːnə iːɾ hˈypʃəs kˈœpfçən d??ç diː tˈyːɾ . 
» dˈaɾf man ˈaɪntɾˌeːtən ? « frˈuːk ziː . 
» kˈɔm nˈuːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt fɔn zˌaɪnəm ʃrˈaɪpʃtuːl ˈaʊs . 
» vˈas hast duː aʊf deːm hˈɛɾtsən ? « 
» ˈoː « , ʊnt ziː ʃtˈant ʃˌoːn mˈɪtən ɪn deːm ʃtˈyːbçən ʊnt lˈiːs ˌiːrə blˈɪkə an dɛɾ ɡəʃvˈɛɾtstən dˈɛkə vˈandɜn » ɪç vɔltə nˈuːɾ ; ˈɑːbɜ , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , hˈiːɾ hˈɛɾʃt jˈɑː ɛːɡˈyptɪʃə fˈɪnstɜnˌɪs ! 
diː ʃˈøːnən ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə , diː ˌʊnzrə vˈiːpkə ˈɪmɜ zˈɪtsən lˈɛst , diː kˌœnən dˌaɪnə ʃpˈɪnən nˈuːn rˈuːɪç vˈaɪtɜvˌeːbən ! 
ʊnt vˈaɪst duː , das nˈɑzeːvˌaɪzə dˈɪŋ ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːɾ ˌaʊx ˌaɪnən tˈyçtɪɡən vˈɪʃɜ ɡəɡˈeːbən , ziː hat ˈeːbən diː mˈaʊɜ mɪt ˌiːrəm ˈɔølbeːzˌɛnstiːl ɡəmˈɛsən ; 
ɡənˈaʊ ˈɛlf fˈuːs nɑːx mˌaɪnɜ ˈɛlə , zˈɑːkt ziː ! 
ˌɑːbɜ zˈiː nˈuːɾ , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , nˈuːn vˈɪɾds dɛn ˌaʊx nˈɪçt hˈøːɜ ; 
ziː lˈeːɡən ʃˌoːn diː rˈʊndən ʃtˈaɪnə ˈoːbənˌaʊf . 
« 
hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnəm hˈoːən ʃrˈaɪpʃtuːl , diː fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
» vˈaɪst duː , kɾɪstˈiːnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɛɾnstaft fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː , » dɛɾ bˈɔk mˌaɪnəs hˈɛɾn bɾˈuːdɜs vˌɪɾt miːɾ dɔx tsuː mˈɛçtɪç ; 
ɛs tˈuːt jˌɛtst nˈoːt , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡeːɡənʃtˈoːs bəzˈɔnən . « 
ʊnt als ziː iːn ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔltə : » nˈaɪn , rˈeːt miːɾ nˈɪçt dˈatsvɪʃən , frˈaʊ ; 
ɪç vɪl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən vˈɪlən hˈɑːbən . « 
ziː fˈastə iːn lˈaɪzə an deːm ˈaʊfʃlˌɑːk zˌaɪnəs rˈɔkəs ʊnt tsˈoːk iːn zˈanft : 
fɔn zˌaɪnəm tɾˈoːn hɛrˈab ʊnt dˈɪçt tsuː zɪç hɛrˈan . 
» ˈoː vˈeː « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɑː iːm ˈɛɾnstaft ɪn diː ˈaʊɡən , » dɑː hɑːbə ɪç am ˈɛndə ˌaɪnən mˈan ɡəhaɪrˈɑːtət , deːn ɪç ˈeːɾst hˈɔøtə kˈɛnənlɜnə ! 
ɡəʃtˈeː mˈiːɾs , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , duː hast dɔx nˈɪçt ˌaʊx ˌɛtvɑː zoː ˌaɪnən « 
» tsʊm kˈʊkʊk « , rˈiːf hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt lˈaxənt , » ɪm hˈɪntɜstən ʃtˈalvɪnkəl vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl baɪ miːɾ zoː ˌaɪnɜ ˈanɡəbˌʊndən ʃtˈeːən ; 
ʊnt dɛɾ zˌɔl jˌɛtst hɛrˈaʊs ans tˈɑɡɛslˌɪçt , tɾˈɔts ˈalɜ klˈuːɡən frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊnt mˌaɪnɜ ˈalɜklˌyːɡstən nɔx dɑːtsˈuː ! « 
» zˈoː , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ? 
ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt « ziː tsˈøːɡɜtə aɪn vˈeːnɪç » zˌɔl dɛn dɛɾ dˌaɪnə zˌaɪnən ɡeːɡənʃtˈoːs fˈɔlfˌyːrən ? « 
» zˈɛts dˈɪç , kɾɪstˈiːnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈanmˌuːtɪɡə frˈaʊ aʊf zˌaɪnən ʃrˈaɪptɾoːn hˈoːp , » ʊnt rˈeːdən viːɾ dˈɔøtʃ mˈɪtzˌamən ! 
ɪn jˈeːnɜ zˈaxə dɑː dɾˈaʊsən aʊf deːm hˈoːf vɪl ɪç maɪn rˈɛçt , ʊnt kˈaɪnən tˈiːtəl dɑːfˈɔn ˈaʊfɡˌeːbən ! 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː bədˈaɾf ɛs kˈaɪnəs pɾoːtsɛsˈiːrəns , dɛn ɛs ʃtˈeːt klˈɑːɾ ʊnt bˈyndɪç ɪn deːn ˈaltən , nɔx fˈoːɾhˌandənən kˈaʊfkɔntɾˌaktən . « 
» ʊnt vˈaɪtɜ , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ? « 
» ʊnt vˈaɪtɜ , kɾɪstˈiːnə , hat tsvɑːɾ dɛɾ bəzˈɪtsɜ fɔn frˈiːdɾɪks hˈaʊzə diː mˈaʊɜ tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɔøzɜn ˈaʊftsuːfˌyːrən ʊnt tsuː ˌʊntɜhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dɛs ˈʊnzˌeːrɪɡən hat deːn hˈalpʃiːt dɛɾ kˈɔstən dɑːtsˈuː bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . « 
» vˈɪɾklɪç ? 
aʊf hˈøːə fɔn ˈɛlf fˈuːs ? « 
» ˈaɪ vˈas , ʊnt vˈɛns diː mˈaʊɜ fɔn jeːrˈɪçoː vˈɛːrə ! 
das ɪst mˌaɪnə zˈaxə ; 
vˌɛn ɪç iːm tsˈɑːlən vɪl , ɛɾ mˈuːs ʃˌoːn ʃtˈɪlhaltən ʊnt kvˈɪtants dɑːfˈyːɾ ɛɾtˈaɪlən ! « 
» ʊnt duː vɪlst vˈɪɾklɪç diː hˈalpʃiːt dɛɾ kˈɔstən , zoː das blˈaŋkə bˈɑːrə ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ deːm bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç ɪn zaɪn hˈaʊs ʃˈɪkən ? 
« » das vɪl ɪç , kɾɪstˈiːnə ; ɡˌants ɡəvˈiːs , das vɪl ɪç . « 
ziː zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants nˈaxdəŋklˌɪç ˈan . 
» zˈoː , ˈalzoː aʊf diː ˈɑːɾt , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm . 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ziː ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzən kɾˈiːtɪʃən fˈal tsuː ˈɔɾdnən fɛɾmˈɔxtə , kˌɑːm bˈoːtʃaft ˌaʊs dɛɾ kˈyçə : diː kˈɔxfraʊ vɑːɾ ˈeːbən ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt dɛɾ bɾˈɑtɛnvəndɜ zˌɔltə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , dɛn aʊf mˈɔɾɡən ɡˈɑːp ɛs aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ɪm hˈaʊzə . 
frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ɡədˈaxtə plˈœtslɪç vˈiːdɜ dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ , ʊm dˌeːrən vˈɪlən ziː das ˈalɜhˌaɪlɪçstə ˌiːrəs mˈanəs ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə ; 
ziː lˈiːs zɪç iːɾ blˈaʊəs hˈaʊshˌaltʊŋsbˌɔøtəlçən bɪs tsʊm rˈandə fˈylən ʊnt fɛɾlˈiːs das ʃtˈyːbçən , deːn kˈɔpf fˈɔl jˈʊŋɜ vˈɪɾtʃaftsˌɔɾɡən . 
ɪn deːm hˈaʊzə nˌeːbənˌan zˌɔltə hˈɔøtə hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs mɪt zˌaɪnɜ ˈeːɾzɑːmən hˈaʊshˌɛltərˌɪn zˈɛlbandɜ ʃpˈaɪzən , dɛn zaɪn jˈʊŋɜ lˈyːbɛkɜ kˈyːfɜ vɑːɾ ˈaʊsvˌɛɾts ɪn ɡəʃˈɛftən . 
tsuːfˌɔɾ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ʊnt ʃˈaʊtə fɔn deːm ˈoːbɜstən tɾˈɛpənʃtˌaɪnə aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn das vˈɛtɜ ʊnt rˈɛçts diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈab nɑːx deːm dˈɔɾt ˈʊntən zˈɪçtbɑːrən tˈaɪlə dɛs hˈɑfəns . 
als ɛɾ dan vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn das vˈoːntsɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʃtˈant diː matɾˈoːnə ʃˌoːn mɪt fˈoːɾɡəʃtˌɛktɜ zˈɛɾviːtə ɪn dɛɾ kˈalmankənən zˈɔntakskˌɔntʊʃə hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːlə . 
» ɪst hˈoːxtsˌaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat , frˈaʊ mˈœlɜn ? « frˈuːk ɛɾ . 
» diː ʃˈɪfə flˈaɡən jˈɑː ! « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç , ʊnt diː ˈaltə zˈɛtstə zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
diː frˈɑːɡə mˈɔxtə ɛɾ vˈoːl ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , dɛn hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs pflˈeːktə zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt aʊf dˈɛɾɡlaɪçən kˈaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ ˈantjə mˈœlɜn , vˈɛlçə aʊf ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ˌiːrən hˈɛɾn nˈɪçt ˈantsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːktə , lˈiːs zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɛntʃlˈypfən . 
» hˈoːxtsˌaɪt ? « viːdɜhˈɔltə ziː ʃˈaɾf , ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs tsˈʊkən ʊm ˌiːrə dˈɛɾbən lˈɪpən tsˈaɪktə , das ˌaɪnə fɛɾhˈaltənə ɛntɾˈystʊŋ tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx dɾˈɛŋtə . 
» nˈaɪn , ɛsɪst kˈaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə kˈɪntaʊfə ! « 
» ˌaɪnə kˈɪntaʊfə , ʊnt diː ʃˈɪfə flˈaɡən ? « zˈɑːɡtə hˈɛɾ jˈoːvɜs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» ɪç vˈystə dɔx nˈɪçt , das baɪ deːn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən « ˌɑːbɜ frˈaʊ mˈœlɜn fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , iːn ˈaʊsrˌeːdən tsuː lˈasən . 
» ˈoː , hˈɛɾ jˈoːvɜs , frˈaɪlɪç ɪst ɛs baɪ deːn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən , baɪ deːn ˈalɜˌeːɾstən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈandə ɪst ɛs , ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːrə ʃˈandə , zˈɑːk ɪç ! « 
hˈɛɾ jˈoːvɜs vˌ??də dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
» vˈas vɪl ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? « frˈuːk ɛɾ kˈ??ts . 
» dɑːmˈɪt , hˈɛɾ jˈoːvɜs , vɪl ɪç zˈɑːɡən , das iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt jˈoːvɜs , hˈɔøtə zaɪn ˈeːɾstəs zˈøːnçən tˈaʊfən lˈɛst ; 
ʊnt ziː frˈɑːɡən nɔx , vɑːrˈʊm diː ʃˈɪfə flˈaɡən ! 
« hˈɛɾ frˈiːdɾɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ frˈaʊ ˈantjə mˈœlɜn ɛntɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt , viː iːm diː hˈant tsˈɪtɜtə , vˌɛːrənt ɛɾ ʃvˈaɪɡənt deːn rˈɛst zˌaɪnɜ zˈʊpə hɪnˈʊntɜlˌœfəltə . 
diː ɡɾˈɪmɪɡən ˈaʊɡən dɛɾ ˈaltən bəɡˈanən plˈœtslɪç ˌaɪnən vˈeːlaɪdˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ˈantsuːnˌeːmən . 
» hˈɛɾ jˈoːvɜs « , bəɡˈan ziː zˈɔøftsənt , » iːɾ hˈɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈeːlɪç ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈɔnkəl , vˈas vɑːrən das fyːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə ! 
ziː vˈɪsən das jˈɑː ˌaʊx , hˈɛɾ jˈoːvɜs ! « 
» tsʊm mˈɪndəstən « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ jˈoːvɜs , » hat ziː miːɾ das ˈɔft ɡənˈuːk ɛɾtsˈɛːlt . « 
» nˈuːn , hˈɛɾ jˈoːvɜs , zˈeːlɪç zˈeːnatˌɔɾn vˈʊstə das jˈɑː ˌaʊx ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , mˈœlɜn , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈaltə frˈiːdeːbˌoːm ! 
dɛn ɪn deːn bˈyːçɜn mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs lˈɔøft bɪs tsuː zˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ˈɛndə ˌaɪnə jˈɛːɾlɪçə ˈaʊsɡˌɑːbəpˌɔst : 
tsˈeːn pfˈʊnt tˈɑbɑːk ʊnt aɪn ɡəvˈantʃtyk fyːɾ deːn ˈaɾmən kɾɪʃˈɑːn mˈœlɜ . 
« 
frˈaʊ ˈantjə ʃlˈʊktə ˈɛtvɑːs ; 
dan ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ziː deːn mˈɪtlɜvˌaɪlə ɛɾʃˈiːnənən bɾˈɑːtən fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌatə , nˈɑːm ziː dɔx deːn fˈɑːdən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» jˈɑː , hˈɛɾ jˈoːvɜs , ziː vɑːrən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən , ʊnt das fɛɾɡˈɑːsən ziː zɪç nˈɪçt ! 
fyːɾ ˈalə mˈɪtvɔx vɑːɾ hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn mˈœlɜ tsuː deːm hˈɛɾn zeːnˈɑtoːɾ kɾˈɪstiːˌɑːn jˈoːvɜs aʊf deːn kˈafeː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ɪm zˈɔmɜ tɾˈaŋkən ziː deːnzˈɛlbən ɪn deːm ʃˈøːnən ɡˈaɾtənpˌɑvɪlˌoːn , deːn iːɾ hˈɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ dˈɑmɑːlən ˈeːɾst ɡəbˈaʊt hˌatə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ jˈoːvɜs , man hˌɛtə ziː vˈoːl zˈeːən mˈøːɡən , diː ˈaltən hˈɛrən , viː ziː ɪn lˈiːbeːfˌɔlɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌiːrən hˈɔllˌɛndɪʃən pfˈaɪfən fˌɔɾ deːn ˈɔfənən ɡˈaɾtɛntˌyːrən zˈɑːsən ! 
vˌɛn ziː ɛs dˈɑmɑːlən hˌɛtən foːrˈaʊszˌeːən kˈœnən « , fˈuːɾ frˈaʊ ˈantjə fˈɔɾt , fˌɔɾ ˌiːrəm nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbərˌyːɾtən bɾˈɑːtən zˈɪtsənt , » das dɛɾ nˈʊnmeːrˌɪɡə hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ jˈoːvɜs , ˈoːdɜ , zˈɑːɡən viːɾ ˈɛs nˈuːɾ ɡɾˈatheːrˌaʊs , diː nˈʊnmeːrˌɪɡə frˈaʊ zˈeːnatˌɔɾn ˌaɪnən zˈoːlçən pɾoːtsˈeːs ʊm dˌiːzən ʃˈøːnən lˈʊstɡaɾtən ˈanhˌeːbən vˈyɾdə , vˈas vˈyɾdən diː bˈaɪdən bɾˈɑːvən frˈɔøndə dɑːtsˈuː vˈoːl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? « 
» vˈaɪs nˈɪçt , mˈœlɜʃ « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ frˈiːdɾɪç , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn hˈalbɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dˈɑɡeːzˌɛsən hˌatə ; 
» fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsʊm fɛɾdɾˈuːs ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə deːn lˈaʊfəndən pˈɔstən fɔn tsˈeːn pfˈʊnt tˈɑbɑːk ʊnt ˌaɪnəm ɡəvˈantʃtyk aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɡəʃtɾˈɪçən ! « 
diː matɾˈoːnə nˈɑːktə zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf diː lˈɪpə ; 
dan ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˈandˌɛçtɪɡəm ˈaʊfblˌɪk : » viː vˈoːl hat ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ɛs ɡəmˈaxt , das dˌiːzə lˈiːbən mˈɛnɜ ˈɪtst ɪn ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə rˈuːən ! « 
» zˈeːɾ vˈoːl , mˈœlɜʃ « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ frˈiːdɾɪç , ɪndˈeːm ɛɾ fɔm tˈɪʃə ˈaʊfʃtˌant ; » ʊnt dɑː lˈasə ziː diː bˈaɪdən ˈaltən lˈɔøtə nˈuːɾ , ʊnt zˈɔɾɡə ziː fyːɾ ˌiːrə lˈaɪbɛsnˌɑːrʊŋ , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt baɪ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈɔnkəl tsuː rˈuːən kˈɔmə ! 
tsuːnˈɛçst ˌɑːbɜ hˈoːlə ziː miːɾ deːn ˌyːbɜrˈɔk fɔn dɾˈaʊsən ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk ! « 
als das ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡˈɪŋ hˈɛɾ frˈiːdɾɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ˈoːnə tsuː zˈɑːɡən , voːhˈiːn ʊnt vˈan ɛɾ viːdɜkˈɔmən vˌɛɾdə ; 
frˈaʊ ˈantjə ˌɑːbɜ lˈeːktə tsuːvˈœɾdɜst diː zˈɛɾviːtə tsuːzˈamən , vˈɛlçə dɛɾ zˈɔnst zoː ˌakuːrˈɑːtə hˈɛɾ als viː aɪn vˈɪʃtʊx aʊf deːm tˈɪʃə hˌatə lˈiːɡənlˌasən , ʊnt mˈaxtə zɪç dan fˈɔl ʃtˈɪlən ˈɪŋɡɾɪms ˌyːbɜ ˌiːrən bɾˈɑːtən hˈeːɾ . 
am zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənt , dɑː ɛs fɔm kˈɪɾçt??mə ˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , ʃtˈant hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs aʊf zˌaɪnəm ʃtˈaɪnhoːfə mɪt deːm rˈykən an dɛɾ mˈaʊɜ ˌaɪnəs hˌɪntɜɡəbˈɔødəs ʊnt blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx deːn hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːlfɛnstɜn zˌaɪnəs ˈɛltɛɾnhˌaʊzəs , dˌeːrən ˈʊntˌeːɾstə ʃˈaɪbən diː nˈɔøə mˈaʊɜ nɔx zoː ˈeːbən ˌyːbɜrˈɑːktən . 
ɡˌants hˈaɪmlɪç , fˌɔɾ ˈaləm als dˈyɾfə frˈaʊ ˈantjə mˈœlɜn nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈɑːrən , vɑːɾ ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ hˈiːɾ hɪnˈaʊsɡəʃlˌɪçən . 
vˈɛshalp , vˈʊstə ɛɾ vˈoːl zˈɛlbɜ kˈaʊm ; 
dɛn mɪt jˈeːdəm ɡlˈɛːzɜklˌɪŋən , das tsuː iːm hɛrˈyːbɜʃˌɔl , mɪt jˈeːdɜ nˈɔøən ɡəzˈʊnthaɪt , dˌeːrən vˈɔɾtə ɛɾ dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊptə , dɾˈyktə ɛɾ diː tsˈɛːnə fˈɛstɜ ˈaʊfaɪnˌandɜ . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃtˈant ɛɾ viː ɡəbˈant an zˌaɪnəm plˈatsə , zˈɑː ɪn das blˈɪtsən dɛɾ bɾˈɛnəndən kɾˌɪstalkɾˈoːnə ʊnt hˈɔɾçtə , vˌɛn nˈɪçts ˈandərəs lˈaʊt vˌ??də , aʊf deːn ʃrˈaɪ dɛs ˈaltən pˈɑpaɡˌaɪən , dɛɾ , viː ɛɾ vˈoːl vˈʊstə , baɪ dɛɾ fˈɛsttˌɑfəl hˈɔøtə nˈɪçt fˈeːlən dˈ??ftə . 
dɑː ɛɾʃˈiːn an ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛnstɜ , ɡərˈɑːdə an deːm , vˈɛlçəs zˌaɪnən ʃˈaɪn aʊf hˈɛɾn frˈiːdɾɪks ʃtˈantplats vˈaɾf , ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə frˈaʊənɡəʃtˌalt . 
ɛɾ kˈɔntə das ˈantlˌɪts nˈɪçt ɛɾkˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ɛs dˈɔøtlɪç , das dɛɾ kˈɔpf dɛs frˈaʊəntsˌɪmɜs , viː ʊm ˈʊnɡəhˌɪndɜtɜ hɪnˈaʊstsuːʃˌaʊən , zɪç mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn an ˌaɪnə ʃˈaɪbə dɾˈyktə . 
dɔx ˌaʊx das ʃˈiːn iːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː ɡənˈyːɡən ; 
aɪn ˈaɾm ʃtɾˈɛktə zɪç ɛmpˈoːɾ , viː ʊm diː ˈoːbərə hˈaspə tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt jˈɛtst , vˌɛːrənt ɪm zˈɑːlə nˈɔøəs ɡlˈɛːzɜklˌɪŋən zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ dˌatsvɪʃənʃrˈiː , vˌ??də lˈaɪzə dɛɾ fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaʊfɡəʃtˌoːsən . 
hˈɛɾ frˈiːdɾɪç ɛɾkˈantə zˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
ziː lˈeːntə zɪç hɪnˈaʊs , ziː lˈeːktə diː hˈant an ˌiːrən mˈʊnt , als ˌɔp ziː tsuː iːm hɪnˈyːbɜrˌuːfən vˈɔlə ; 
ʊnt jˌɛtst hˈœɾtə ɛɾ ɛs dˈɔøtlɪç , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ viː ɡəflˈystɜt klˈaŋ : ɛs vɑːɾ zaɪn nˈɑːmə , deːn ziː ɡərˈuːfən hˌatə . 
ʊnt dɑː ɛɾ viː aɪn ʃtˈaɪnɜn bˈɪlt an zˌaɪnɜ mˈaʊɜ blˈiːp , kˌɑːm ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm hɛrˈyːbɜ , ʊnt dan , als vˈɔlə ziː iːm vˈɪŋkən , ɛɾhˈoːp ziː lˈaŋzɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt dˈɔøtətə dan vˈiːdɜ nɑːx deːm hˈɛlən fˈɛstzˌɑːl . 
vˈas hˌatə ziː fˈɔɾ ? 
vɔltə ziː iːn nɔx jˌɛtst tsuːɾ tˈaʊfə lˈɑːdən ? 
ɛɾ vˈʊstə , ziː kˈɔntə zˈɔlçə ˈaɪnfˌɛlə hˈɑːbən ; 
ɛɾ vˈʊstə ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst iːɾ fˈɔlktə , ɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ deːn bˈɛstən tˈaɪl dɛs fˈɛstəs bɾˈɪŋən ; 
ˈɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɾtən ! 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ fˈyɾzɔɾklˌɪçən ˈandˌɔøtʊŋən dɛs hˈɛɾn zˈiːbɜt zˈœŋkzən ʃtˈant ɪn ˈalɜnˌɛçstɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ˈapfˌɛlɪɡə zɛntˈɛnts baɪ deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːtə hˈiːɾ ɪn ˈaʊszˌɪçt ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , diː tsvˈaɪtə ˈɪnstants mˈʊstə bəʃrˈɪtən , dɛɾ pɾoːtsˈeːs mˈʊstə dˈɔɾt ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən ; 
vɑːrən dɔx ˌaʊx diː vˈaɪtʃˌɪçtɪɡən rˈeːtsɛsə dɛs ɡˈɔldənən fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn aʊf dˌiːzə hˈøːərə vˈaɪshaɪt nˈuːɾ bərˈɛçnət ɡəvˈeːzən ! 
hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs vɔltə zaɪn rˈɛçt . 
frˈaʊ kɾɪstˈiːnə hˌatə ɛs zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , ɛɾ vɑːɾ aɪn tɾˈɔtskɔpf ; 
ɛɾ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt , dɛɾ bˈɔk hˈiːlt iːn mɪt bˈaɪdən hˈœɾnɜn ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ ɡəpɾˈɛst . 
frˈaɪlɪç vˈʊstə ɛɾ ɛs nˈɪçt , das kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt iːn ɪm ɡəvˈatɜstˌandə fɛɾtɾˈeːtən ʊnt zˌaɪnən ˈɛɾstɡəbˌoːrənən ɡətɾˈɔst aʊf zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʊnt dɛs ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜs nˈɑːmən hˌatə tˈaʊfən lˈasən . 
dɑː dɾˈyːbən ˌɑːbɜ vˌ??də das fˈɛnstɜ tsˈøːɡɛɾnt vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈant dɛɾ fˈiːɾʃrøːtˌɪɡə mˈaʊrɜmˌaɪstɜ hˈɪnrɪç hˈanzən , vˈoːlrazˌiːɾt , zˌaɪnən dɾˈaɪspɪts ɪn dɛɾ hˈant , ɪm kˈɑbiːnˌɛtə dɛs zeːnˈɑtoːɾs kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt jˈoːvɜs . 
» ˈalzoː « , frˈuːk dˌiːzɜ , » tsvˈaɪhʊndɜtˌʊndviːɾtsˌɪç raɪkstˈɑːlɜ vɑːɾ diː fɛɾdˈɪŋzʊmə fyːɾ das vˈɛɾk dɑː dɾˈaʊsən , ʊnt ɛɾ hat deːn bətɾˈɑːk bərˈaɪts ɛmpfˈaŋən ? « 
mˈaɪstɜ hˈanzən bəjˈɑːtə das . 
» vˈaɪs ɛɾ dɛn vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈiːdɜ , » das maɪn bɾˈuːdɜ iːm dɑː ʊm diː hˈɛlftə tsuːfˈiːl ɡəɡˈeːbən hat ? « 
dɛɾ ˈaltə hˈantvˌɛɾksman vɔltə ˈaʊfbɾˌaʊzən ; 
das ɡɾˈɪf an zˌaɪnə tsˈʊnft ʊnt bˈyɾɡeːrˌeːrə . 
» 
lˈɑːs ɛɾ nˈuːɾ , mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ʊnt lˈeːktə bəʃvˈɪçtɪɡənt diː hˈant aʊf deːn ˈaɾm dɛs nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən . 
» zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪst ˌaʊx dˈiːsmɑːl rˈɛçtʃafən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs dˈɔx , vˈas aɪn hˈaʊskɔntɾˌakt bədˈɔøtət ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃˈoːp ɛɾ iːm das fɛɾɡˈɪlptə ʃrˈɪftʃtyk tsˈuː , vˈɛlçəs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf deːm pˈʊltə lˈɑːk . 
dɛɾ mˈaɪstɜ tsˈoːk zˌaɪnə mˈɛsɪŋbɾˌɪlə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə lˈaŋə ʊnt bədˈɛçtɪç ˌʊntɜ bˈaɪstant zˌaɪnəs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs deːn iːm bətsˈaɪçnətən pˌaraɡɾˈɑːfən ; 
ˈɛntlɪç klˈaptə ɛɾ diː bɾˈɪlə tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɛktə ziː vˈiːdɜ ɪn das fˌʊteːrˈɑːl . 
» nˈuːn ? « frˈuːk hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt zˌaɪnən fˈɪŋɜn ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə ʊnt zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm ˈɛndçən kˈaʊtabˌɑːk , voːmˈɪt ɛɾ ɪn ʃvˈiːrɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən zˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsuː ɛɾmˈʊntɜn pflˈeːktə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈiːdɜ , » dɑː ʃtˈeːt ɛs klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç ? « 
dɛɾ mˈaɪstɜ kˌɑːm nˈuːn dɔx tsuː vˈɔɾtə . 
» mˈɑːk zaɪn , hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʃtˈɔkənt , » ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ dɛn dɔx ˈaləs fˈɔl ʊnt rˈɪçtɪç ˈaʊsbətsˌɑːlt ! « 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ lˈiːs zɪç das nˈɪçt ˈanfˌɛçtən . 
» 
frˈaɪlɪç , mˈaɪstɜ ; 
ˌɑːbɜ diː ˌaɪnə hˈɛlftə vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs , zˈɔndɜn ɪç iːm ʃˈʊldɪç ! 
das mˈaxt aʊf deːn pˈʊŋkt ˈaɪnhˌʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç raɪkstˈɑːlɜ . 
hˈiːɾ zɪnt ziː , vˈoːlɡətsˌɛːlt ɪn kɾˈoːn ʊnt mˈaɾkʃtykən ; 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːə ɛɾ tsuː hˈɛɾn frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs ʊnt tsˈɑːlə ɛɾ iːm tsuːrˈyk , vˈas ɛɾ fɔn iːm tsuːfˈiːl ɛmpfˈaŋən hat ! 
« 
mˈaɪstɜ hˈanzən tsˈøːɡɜtə nɔx ; 
ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə mˈɔxtə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs kˈuːrɪˌoːzən ˈʊmvˌeːɡə ˈaʊftˌaʊxən , ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃvˈeːɾbeːvˌeːklɪçən ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ ɪns rˈaɪnə kˌɑːm , vɑːɾ ʃˌoːn das ɡˈɛlt ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə ʊnt ɛɾ zˈɛlpst tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt rˈiːp zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə . 
» vˈas vˌɪɾt bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
ʃtˈɪlhaltən mˈuːs ɛɾ ʃˈoːn ; 
hˈiːɾ ʃtˈeːts ! « 
ʊnt ɛɾ tˈʊpftə mɪt deːn fˈɪŋɜn dɾˈaɪmɑːl tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç aʊf deːn ˈaltən hˈaʊskɔntɾˌakt . 
dɑː vˌ??də an diː tˈyːɾ ɡəpˈɔxt . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ zˌaɪnəs zˈaxvaltɜs ˌyːbɜbɾˈaxtə iːm ˌaɪnən bɾˈiːf . 
als dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt ʊnt hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hˌatə , vɑːɾ dɛɾ ˈeːbən nɔx zoː fɛɾɡənˈyːklɪçə ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl viː fˈɔɾtɡɛblˌɑːzən . 
» mˈʊʃə pˈeːtɜs « , zˈɑːɡtə ɛɾ klˈaɪnlaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈyːɾ tsuːɾ ɡɾˈoːsən ʃrˈaɪpstuːbə ˈœfnətə , » bˈɪtə 
ɛɾ 
dɔx diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn , aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə baɪ miːɾ fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən ! 
« 
diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn lˈiːs nˈɪçt aʊf zɪç vˈaɾtən . 
» dɑː hast duː mɪç , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ! « rˈiːf ziː frˈøːlɪç , » ˈɑːbɜ « ʊnt ziː ʃˈaʊtə iːm ɡˌants nˈɑːə ɪn diː ˈaʊɡən , » fˈeːlt diːɾ ˈɛtvɑːs ? 
ɛsɪst dɔx kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən ? « 
» frˈaɪlɪç ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , kɾˈɪstɪnçən ; 
dˈɑː lˈiːs nˈuːɾ dˌiːzən bɾˈiːf ! « 
ˌiːrə ˈaʊɡən flˈoːɡən ˌyːbɜ das papˈiːɾ . 
» ˈɑːbɜ , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , duː hast jˈɑː deːn pɾoːtsˈeːs ɡəvˈɔnən ! « 
» frˈaɪlɪç , kɾˈɪstɪnçən , hˈɑːp ɪç iːn ɡəvˈɔnən . « 
» ʊnt das nˈɛnst duː aɪn ˈʊnɡlˌyk ? 
dɑː hast duː jˈɑː ˈaləs nˈuːn ɪn dˌaɪnɜ hˈant ! « » hˌatə ɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈant , mˈʊst duː zˈɑːɡən ! 
fˈynf miːnˈuːtən fˌɔɾ ɛmpfˈaŋ dˌiːzəs ʃrˈaɪbəns hɑːbə ɪç d??ç mˈaɪstɜ hˈanzən diː hˈɛlftə dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən mˈaʊɜɡˌɛldɜ an bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç ˈapɡəzˌant . 
« 
frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ . 
» das vˌɪɾt ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə vˌɛɾdən ! 
duː ! ? « ʊnt ziː dɾˈoːtə iːm mɪt deːm fˈɪŋɜ » ɪç hˌatə ɛs diːɾ foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt ! « 
ʊnt ɛs vˌ??də ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ; 
dɛn tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ʃtˈant ɪm nˈaxbaɾhˌaʊzə dɛɾ mˈaɪstɜ hˈanzən fˌɔɾ deːm hˈɛɾn frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs . 
baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ vɑːɾ dɛɾ ɡˈɔldənə ˌadvoːkˈɑːt ɡˌeːɡən iːn ˈanɡəpɾˌalt ʊnt dan viː ɪn blˈɪndəm ɡəʃˈɛftzaɪfɜ an iːm foːɾbˈaɪɡəʃˌɔsən . 
ɪm tsˈɪmɜ zˈɛlpst zˈɑːs dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪftʃtyk ɪn dɛɾ hɛrˈabhˌɛŋəndən hˈant , das mɪt fˈiːlən ʃnˈœɾkəln bəɡˈan ʊnt mɪt deːm ɡɾˈoːsən mˈɑɡɪstɾˌatsiːɡəl ˈɛndətə . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌyːbɜ deːn tsuːfˌɔɾ ɡəlˈeːzənən ˈɪnhalt nˈaxtsuːzˌɪnən ʊnt nˈɪçt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , vˈas iːm dɛɾ mˈaɪstɜ ˈeːbən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə ; 
als dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant aɪn pˈɑːɾ ʃvˈeːrə ɡˈɛldɾɔlən aʊf deːn tˈɪʃ fˈalən lˈiːs , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ˈaʊf . 
» ɡˈɛlt ? 
vˈas zˌɔl das ? « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈas zˈɑːkt ɛɾ , mˈaɪstɜ hˈanzən ? « 
dɛɾ mˈaɪstɜ tɾˈuːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə zˈaxə fˈɔɾ , ʊnt jˌɛtst hˌatə hˈɛɾ frˈiːdɾɪç tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən . 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈanʃˌaɪnənt rˈuːɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ɛɾhˈoːp ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts rˈøːtətə zɪç bɪs ˌʊntɜ das dˈʊŋklə ʃtˈɪɾnhɑːɾ . 
» ˈalzoː dɑːtsˈuː hat ɛɾ zɪç ɡəbɾˈaʊxən lˈasən ? « 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ plˈœtslɪç diː bˈaɪdən ɡˈɛldɾɔlən ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə ˈaɾmbeːvˌeːɡʊŋ , diː deːn ʃtˈɛmɪɡən mˈaɪstɜ fˈast tsuːɾ ɡeːɡənvˈeːɾ fɛrˈanlˌast hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ frˈiːdɾɪç bəzˈan zɪç vˈiːdɜ . 
» zˈɛts
ɛɾ 
zɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ rˈaʃ tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈaʊsflˌuːɾ nɑːx deːm hˈoːf hɪnˈaʊs . 
dɛɾ jˈʊŋə kˈyːfɜ , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈɔfənən kˈɛlɜtˌyːɾ dɛs lˈɑɡɜrˌaʊms bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , zˈɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn hˈɛɾn pɾˈɪntsiːpˌɑːl bˈalt mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm kˈɔpfə aʊf deːm klˈɪnkɜstˌaɪɡə dɛs hˈoːfəs dɾˈøːnənt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃrˈaɪtən , bˈalt vˈiːdɜ aɪn vˌaɪlçən ʃtˈɪlɛʃtˌeːn ʊnt mɪt hˈalp ʃˈɔøən blˈɪkən an dɛɾ hˈoːbən ʃˈaɪdeːmˌaʊɜ hɪnˈaʊfʃˌaʊən . 
das mˈɔxtə ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə zoː ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən ; 
ˈɛntlɪç , viː ɪn rˈaʃəm ɛntʃlˈuːs , ɡˈɪŋ hˈɛɾ frˈiːdɾɪç ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
als ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ deːn hˈantvˌɛɾksman aʊf deːmzˈɛlbən ʃtˈuːlə , vˌoː ɛɾ iːn ɡəlˈasən hˌatə . 
» mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als vˌɛɾdə baɪ deːn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən iːm dɛɾ ˈɑːtəm kˈ??ts , » hat ɛɾ lˈɔøtə ɪn bərˈaɪtʃaft ? 
zoː ˌɛtvɑː fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks , ʊnt nɔx hˈɔøtə ˌoːdɜ dɔx mˈɔɾɡən ʃˈoːn ? « 
dɛɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt bəzˈan zɪç . 
» nˈuːn , hˈɛɾ jˈoːvɜs , ɛs ɡˈɪŋə vˈoːl ! 
mɪt dɛɾ ʃtˈatsvɑːɡə zɪnt viːɾ jˌɛtst zoːvˈaɪt ; 
aɪn ʃtˈykɜ fˈynfə kˈœntən ʃˌoːn ɡəmˈɪst vˌɛɾdən . « 
» ɡˈuːt dˈɛn , mˈaɪstɜ « ʊnt hˈɛɾ frˈiːdɾɪç ɛɾɡɾˈɪf nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ hˈɛftɪç als fˈoːɾhˌɪn , diː bˈaɪdən aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡəndən ɡˈɛldɾɔlən , » zoː bˈaʊə ɛɾ miːɾ diː mˈaʊɜ aʊf mˌaɪnəm hˈoːfə nɔx ʊm zˈoːviːl hˈøːɜ , als dˌiːzəs zˈɪlbɜ dɑːtsˈuː rˈaɪçən vɪl ! « 
dɛɾ hˈantvˌɛɾksman ʃˈiːn kˈaʊm tsuː mˈɛɾkən , das vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə diː rˈɔlən ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən hˈɛndən lˈɑːɡən . 
» hat ɛɾ mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ? « fˈuːɾ hˈɛɾ frˈiːdɾɪç fˈɔɾt , dɑː dɛɾ ˈandərə kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp . 
» frˈaɪlɪç , hˈɛɾ ; das ɪst vˈoːl tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
ˈɑːbɜ « ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ ʃˈiːn aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə nˈaxtsuːrˌɛçnən » das ɡˈɛːbə jˈɑː nɔx an diː zˈɛks bɪs zˈiːbən fˈuːs ! « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ frˈiːdɾɪç fˈiːnstɜ , » nˈuːɾ zˈɔɾɡə ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das ɛs ʊm kˈaɪnən ʃˈɪlɪŋ nˈiːdɾɪɡɜ ʊnt ˌaʊx ʊm kˈaɪnən hˈøːɜ vˌɛɾdə , als vˈoːtsuː ɛɾ dɑː das ɡˈɛlt ɪn hˈɛndən hat ! « 
» həm « , mˈaxtə dɛɾ ˈaltə mˈan ʊnt zˈɑː deːn jˈyŋərən mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈan , als ˌɔp iːm plˈœtslɪç aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs kˈɔmə , » vˌɛn ziː ɛs dɛn zoː vɔlən , hˈɛɾ jˈoːvɜs ; 
ɛsɪst ˌiːrə zˈaxə . « 
hˈɛɾ jˈoːvɜs vˈantə zɪç ˈap . 
» zoː vˈɛːrən viːɾ fˈɛɾtɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈastɪç . 
» fˈaŋət nˈuːɾ ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən ˈan , dɑːmˈɪt ɪç dɛɾ ˈʊnrˌuːə ɪn bˈɛldə vˈiːdɜ lˈeːdɪç vˌɛɾdə ! « 
als mˈaɪstɜ hˈanzən dan hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl am fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf diː lˈeːrə ʃtɾˈɑːsə . 
ɛɾ ʃˈiːn kˈaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː hˈɑːbən ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx vɔltə ɛɾ kˈaɪnə hˈɑːbən . 
ʊnt ʃˌoːn am ˈandɜn tˈɑːɡə , vˌɛːrənt dɛɾ hˈɛɾ ˈɔnkəl bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ kˈɪɾçənpɾˌoːpst nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːɾ fɛɾɡəblˈɪçəs fɛɾzˈøːnʊŋsvˌɛɾk bətɾˈiːbən , vˌ??də tsvˈɪʃən deːn hˈøːfən dɛɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ rˈystɪç fˈɔɾtɡeːmˌaʊɜt , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈʊpɪɡə ˈasyːrɜ zˈaŋ dɑːbˈaɪ ˈalə lˈiːdɜ , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnən kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾtsyːɡən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə hˈaɪmɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ɪm hˈaʊzə dɛs zeːnˈɑtoːɾs vˌ??dən diː ʃrˈaɪpstuːbən mɪt jˈeːdɜ nˈɔøən ʃtˈaɪnlɑːɡə ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾdˈʊnkəlt , ʊnt dɛɾ ˈaltə frˈiːdeːbˌoːm ɛɾtˈaptə zɪç tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ mˈyːsɪç fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant ˈʊnt , ˌaɪnə fɛɾɡəsˈeːnə pɾˈiːzə tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn , dˌiːzəm , viː ɛɾ ɛs baɪ zɪç zˈɛlbɜ nˈantə , (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) bəɡˈɪnən tsuːzˈɑː . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɡˈɪŋ hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs , vˌɛn ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə tsuː zˌaɪnən ɡəʃˈɛftsrɔømən deːn hˈoːf bətɾˈeːtən mˈʊstə , hˈastɪç ʊnt ˈoːnə jˈeːmɑːls ˈaʊftsuːblˌɪkən , dɑːrˈan foːrˈyːbɜ . 
dan , nɑːx fɛɾlˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ tˈɑːɡə , hˈœɾtə das mˈaʊɜn ʊnt das zˈɪŋən ˈaʊf ; 
diː hˈantvˌɛɾkɜ vɑːrən fˈɔɾt , das nˈɔøə vˈɛɾk vɑːɾ fˈɛɾtɪç . 
ʃtˈat dˈɛsən fɛɾnˈɑːm hˈɛɾ frˈiːdɾɪç am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə aɪn ɡərˈɔøʃ , das iːm viː mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə diː zˈɛltənstən , ˌɑːbɜ hˈœkstən frˈɔødən zˌaɪnɜ knˈɑbənjˌɑːrə fˌɔɾ diː zˈeːlə fˈyːɾtə ; 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən diː hˈɔftyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt zˌaɪnəm dɾˈaʊsən bəʃˈɛftɪçtən ˈaʊslˌɔøfɜ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡeːrˌuːfən , als ɛɾ hˈɔɾçənt ʃtˈeːənblˌiːp . 
ɛɾ vˈʊstə ɛs ɡənˈaʊ ; 
ɛɾ zˈɑː ɛs fˌɔɾ zɪç , viː jˌɛtst dɾˈyːbən aʊf deːm hˈoːfə dɛs ˈɛltɛɾnhˌaʊzəs diː ɡɾˈoːsən rˈaɪzeːmˌɛntəl ˈaʊsɡəklˌɔpft vˌ??dən ; 
jˈɑː , ɛɾ zˈɑː zɪç zˈɛlpst als knˈɑːbən ɪn zˌaɪnən zˈɔntaksklˌaɪdɜn an zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈant dɑːnˈeːbənʃtˌeːən ʊnt hˈœɾtə deːn frˈoːən tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , voːmˈɪt ziː baɪ zˈɔlçəm ˈanlˌɑːs ˈaɪnstmˌɑːls ˌiːrɜ kˈɪndɜ hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøtə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk fˈast , als dɛɾ ɡərˈuːfənə iːm jˌɛtst ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ʊnt iːm ɛntfˈiːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː frˈɑːɡə , vˈas dɛn fyːɾ ˌaɪnə rˈaɪzə dɾˈyːbən vˈoːl ɪm vˈɛɾkə zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ dɛɾ mˈan deːn mˈʊnt ˈaʊftsuːtˌuːn fɛɾmˈɔxtə , kˌɑːm bərˈaɪts diː ˈantvɔɾt ˌaʊs dɛɾ nˈɑːə lˈiːɡəndən kˈyçə : frˈaʊ ˈantjə mˈœlɜn hˌatə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ʃˌoːn lˈaŋə diː ɡənˈaʊəstən nˈaxrɪçtən ; 
aɪn ɡlˈyk , das ziː ɛs ˈɛntlɪç nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə ! 
diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈeːnatˌɔɾn vɔltə mɪt ˌiːrəm ɛɾppɾˈɪntsən aʊf bəzˈuːx tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn , ˈɔpʃoːn das lˈiːbə kˈɪnt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡ ɪns tsˈɑːnən fˈalən kˈœnə ʊnt pˈaŋkɾatˌiːʊs ʊnt zˈɛɾvatˌiːʊs nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl foːrˈyːbɜ zˈaɪən ; 
ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mˈysə ˌaʊx mɪt aʊf diː rˈaɪzə , dɛn vˈas kˈymərə das diː frˈaʊ zˈeːnatˌɔɾn , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɑdʊŋ ˈɔstzeːrˌɔɡən ˈeːɾst ˈeːbən aʊf dɛɾ rˈeːdə ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ ! 
» hˈɛɾ jˈoːvɜs ! « ʃlˈoːs frˈaʊ ˈantjə ˌiːrə rˈeːdə , als dɛɾ ˈaɾbaɪtsmˌan zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʊnt vˈiːs mɪt deːm dˈaʊmən nɑːx deːm hˈoːfə tsˈuː , » ɡlˈaʊbən ziː ɛs , ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː ɛs nˈɪçt diː hˈɑts nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌaltən , das ziː ʊns fɔn dɾˈyːbən nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌʊnzrə tˈœpfə ɡˈʊkən kˌan ! « 
aɪn fˈast ɡɾˈɪmɪɡəs tsˈʊkən fˈuːɾ ʊm hˈɛɾn frˈiːdɾɪks lˈɪpən ; 
dan ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ diː ˈaltə dˈɑːmə nˈuːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ˈɛtvɑːs ʃtˈarən ˈaʊɡən ˈan . 
» ˈalzoː das ɪst ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , mˈœlɜʃ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɔkən , ʊnt als ziː hiːrˈaʊf bətˈɔøɛɾnt mɪt ˌiːrəm dˈɪkən kˈɔpf ɡənˈɪkt hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » zoː vˈɔlə ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , dˈɛɾɡlaɪçən mˈaɪnʊŋ kˈynftɪç baɪ zɪç zˈɛlbɜ tsuː bəhˈaltən ! « 
als ɛɾ das ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt frˈaʊ ˈantjə blˈiːp , diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrəm ʃtˈaɾkən bˈʊsən ɡəfˈaltət , nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə ʃtˈeːən , diː ˈaʊɡən ˈʊnbəvˌɛklɪç nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ɪn dɛɾ iːɾ hˈɛɾ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dan plˈœtslɪç tɾˈɑːptə ziː an deːn fɛɾlˈasənən hˈeːɾt tsuːrˈyk ʊnt rˈyːɾtə ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçən ɪn deːm ˌyːbɜ deːm dɾˈaɪfuːs ʃtˈeːəndən tˈɔpfə , das diː kˈɔxəndə bɾˈyːə tsuː ˈalən zˈaɪtən ɪn diː lˈoːdɛɾndən flˈamən ʃpɾˈɪtstə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , das diː mˈaʊɜ dɾˈaʊsən , ɔpɡlˈaɪç ziː kˈaɪnɛsvˌeːks bəhˈɑːklɪçə ɡəfˈyːlə ɪn iːm ɛɾvˈɛktə , nɑːx ˌiːrɜ ˈapɛɾmˌɑlɪɡən fɔlˈɛndʊŋ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft aʊf hˈɛɾn frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs ˈyːptə . 
frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fɛɾmˈiːdən , an deːm nˈɔøən vˈɛɾk ɛmpˈɔɾtsuːzˌeːən ; 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , naxdˈeːm dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , lˈiːs ɛs iːm ˌaʊx hiːɾtsˈuː kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ . 
ɛɾ hˌatə zɪç fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt , zaɪn jˈʊŋɜ kˈyːfɜ , dɛɾ tsuːɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈʊndə ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛft ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , kˈœnə das ˈaʊffˌylən dɛɾ nˈɔøən fˈɛsɜ ˌʊntɜlˈasən hˈɑːbən , vˈɛlçə ɪn deːm kˈɛlɜ hˈɪntɜ deːm hˈoːfə lˈɑːɡən ; 
alˈaɪn ɛɾ hˌatə ʃˌoːn dɑːrˈʊm fɛɾɡˈɛsən , als ɛɾ kˈaʊm deːn hˈoːf bətɾˈeːtən hˌatə . 
ˈoːbən an deːm dˈʊnkəln frˈyːlɪŋshˌɪməl ʃvˈam diː ʃmˈɑːlə zˈɪçəl dɛs mˈɔndəs ʊnt vˈaɾf iːɾ blˈɔølɪçəs lˈɪçt aʊf deːn ˈoːbərən rˈant dɛɾ ʃˈaɪdeːmˌaʊɜ ʊnt das dˈax dɛs ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzəs . 
hˈɛɾ frˈiːdɾɪç ʃtˈant jˌɛtst an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , fɔn vˌoː ˌaʊs ɛɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt aɪn ʃtˈʊmɜ tsˈɔøɡə dɛɾ famˈiːlɪənfˌaɪɜlˌɪçkaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ɛɾ ʃtˈant dˈɔɾt ˈeːbənzˌoː ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç , ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts lˈɑːk jˌɛtst aɪn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
zˈoːzeːɾ ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈanʃtɾˌɛŋtə , ɛs vˌ??də nˈɪçt ˈandɜs : hˈɪntɜ deːm nˈɔøən mˈaʊɜˌaʊfzats vɑːrən diː fˈɛnstɜ dɛs ˈaltən famˈiːlɪənzˌɑːləs bɪs tsʊm lˈɛtstən rˈant fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt ; 
nˈɪçts rˈeːktə zɪç , vˈeːdɜ hˈyːbən nɔx dɾˈyːbən ; 
nˈuːɾ das klˈɪrən ˌaɪnəs fˈɛnstɜflˌyːɡəls , dɛɾ ɪm hˈaʊptbaʊ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈɔfənʃtˌeːən mˈɔxtə , vˌ??də dan ʊnt vˈan ɪm ˈaʊfvˌeːən dɛɾ nˈaxtlʊft hˈøːɾbɑːɾ . 
hˈɛɾ frˈiːdɾɪç vɔltə ˈeːbən ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːrən , dɑː tˈœntə fɔn dɾˈyːbən plˈœtslɪç diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən kˈuːbɑːpˈɑpaɡˌaɪən : 
» kˈɔm rˈøːvɜ ! « ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » kˈɔm rˈøːvɜ ! « 
viː aɪn ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ rˈuːf , fˈast ʃnˈaɪdənt , klˈaŋ ɛs d??ç diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt ; 
dan nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə fˈɔlktə aɪn ɡˈɛləndəs ɡəlˈɛçtɜ . 
hˈɛɾ frˈiːdɾɪç kˈantə ɛs zˈeːɾ vˈoːl ; 
dɛɾ fɛɾvˈøːntə fˈoːɡəl pflˈeːktə ɛs ˈaʊstsuːʃtˌoːsən , vˌɛn iːm diː nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ ˈaɪnɡəlˌɛɾntən vˈɔɾtə bəzˈɔndɜs vˈoːl ɡəlˈʊŋən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɔnst als dɛɾ ˈʊnbəhˌylflɪçə lˈaʊt ˌaɪnəs ˈapɡərˌɪçtətən tˈiːrəs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç an zˌaɪnəm ˈoːɾ foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən vɑːɾ , das tɾˈɑːf deːn ˈaɪnzˌɑːmən mˈan jˌɛtst viː dɛɾ nˈɛkəndə hˈoːn ˌaɪnəs ʃˈɑdənfrˌoːən dˈɛːmoːns . 
» kˈɔm rˈøːvɜ ! « 
zˌaɪnə lˈɪpən ʃpɾˈɑːxən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɑːx ; 
ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɛlpstɡəbˌaʊtə mˈaʊɜ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt hɪnˈyːbɜkˌɔmən . 
nɔx lˈaŋə ʃtˈant ɛɾ , das hˈɪɾn fˈɔl ɡɾˈyːbəlndɜ ɡədˈaŋkən , ˈoːnə das ˈɛtvɑːs ˈandərəs als das ɡəvˈøːnlɪçə ɡərˈɔøʃ dɛɾ nˈaxt tsuː zˌaɪnəm ˈoːɾ ɡədɾˈʊŋən vˈɛːrə ; 
fˈast zˈeːntə ɛɾ zɪç , nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃrˈaɪ dɛs fˈoːɡəls tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
als ˌɑːbɜ ˈaləs ʃtˈɪl blˈiːp , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns hˈaʊs ʊnt lˈeːktə zɪç tsʊm ʃlˈɑːfən nˈiːdɜ . 
alˈaɪn ɛɾ hˈœɾtə ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʃlˈɑːɡən , ʊnt dɑː ɛɾ ˈɛntlɪç ʃlˈiːf , vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə rˈuːə . 
iːm vɑːɾ , als zˈaɪ ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ɡˈaɾtən ; 
ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə kˌɑːmən zˌaɪnə ˈɛltɜn iːm ɛntɡˈeːɡən , fɔn deːnən ɛɾ ɡəmˈaɪnt hˌatə , das ziː bˈaɪdə ʃˌoːn ɪm ɡɾˈɑːbə lˈɛːɡən ; 
als ɛɾ aʊf ziː tsˈuːɡɪŋ , zˈɑː ɛɾ , das ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɛst ɡəʃlˈɔsən vɑːrən ; 
ɛɾ vɔltə ziː ˈeːbən bˈɪtən , iːn dɔx ˈantsuːzˌeːən , dɑː vɑːɾ diː hˈoːə mˈaʊɜ fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt dɑːhˈɪntɜ ʃˈɔl das ɡəlˈɛçtɜ dɛs ˈaltən kˈuːbafˌoːɡəls , das viː ɪn ˌaɪnəm ˈɛçoː an hˈʊndɜt mˈaʊɜn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃpɾˈaŋ . 
das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs dˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈɛnstɜn foːrˈyːbɜrˌɔləndən vˈɑɡəns vˈɛktə ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn mˈɔɾɡənfrˌyːə ; 
diː dˈɪkə ɡˈɔldənə tˈaʃənˌuːɾ , vˈɛlçə ɛɾ fɔn zˌaɪnəm nˈaxtɪʃ lˈaŋtə , tsˈaɪktə aʊf rˈaɪçlɪç fˈynf ˈuːɾ . 
rˈaʃ vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə , tsˈoːk das fˈoːɾhˌɛŋzəl fɔn ˌaɪnəm ɡˈʊkfɛnstɜ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən zˈaɪtənvˌant tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap . 
fɔn ˈɔstən hˈeːɾ lˈɑːɡən diː hˈɔøzɜʃˌatən nɔx aʊf deːn fˈɔøçtən ʃtˈaɪnən ʊnt bɪs hˈoːx an deːn ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən ɡəbˈɔødən hɪnˈaʊf ; 
fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɛpə dɛs bɾˈyːdɜlˌɪçən hˈaʊzəs hˈiːlt aɪn bəʃpˈantɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən : 
kˈɔfɜ vˌ??dən d??ç deːn ˈaltən dˈiːnɜ hˈɪntənˌaʊf ɡəlˈɑːdən ʊnt kˈɪstən ʊnt ʃˈaxtəln ˌʊntɜ deːn vˈɑɡənʃtˌyːlən fˈɛstɡəbˌʊndən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ɪn rˈaɪzeːrˌɔk ʊnt mˈantəl ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈeːtən ; 
dan fˈɔlktə ˌaɪnə ɡlˈaɪçfals rˈaɪzeːfˌɛɾtɪɡə mˈakt mɪt ˌaɪnəm ˈanʃˌaɪnənt nˈuːɾ ˌaʊs tˈyçɜn bəʃtˈeːəndən bˈyndəlçən , an vˈɛlçəm diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈeːnatˌɔɾn nɔx fˈiːl tsuː tsˈʊpfən ʊnt tsuː ʃtˈɛkən hˌatə ʊnt voːrˈɪn hˈɛɾ frˈiːdɾɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt zˌaɪnən iːm nɔx ˈʊnbəkˌantən jˈʊŋən nˈɛfən fɛɾmˈuːtətə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˈaləs aʊf deːm vˈɑːɡən . 
hˈɛɾ frˈiːdeːbˌoːm , fɔn dɛɾ ˈoːbɜstən tɾˈɛpənʃtˌuːfə , ʃˈiːn ˈaɪlɪçst nɔx mɪt kˈɔpf ʊnt hˈɛndən diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡətɾˈɔøən ˈaɪnhˌyːtəns tsuː ɛɾtˈaɪlən ; 
dan klˈatʃtə dɛɾ kˈʊtʃɜ , ʊnt bˈalt vɑːɾ diː ʃtɾˈɑːsə lˈeːɾ , ʊnt hˈɛɾ frˈiːdɾɪç hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx das ʃvˈaxə rˈɔlən dɛs vˈɑɡəns dɾˈoːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ɛs tsʊm ˈoːstɜtˌoːɾ hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx iːn dˈʊldətə ɛs nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪm hˈaʊzə ; 
rˈaʃ vˈeːɾ ɛɾ ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn frˈɪʃən mˈɔɾɡən hɪnˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɪntən ʊm diː ʃtˈat hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , an dɛɾ ʃtˈɪlən ɡˈasə foːrˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçɜ diː pfˈɔɾtə tsuː deːm famˈiːlɪəŋˌaɾtən zɪç bəfˈant ; 
jˌɛtst ʃrˈɪt ɛɾ lˈaŋzɑːm , zˌaɪnən rˈoːɾstɔk ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , dɾˈyːbən aʊf deːm bɾˈaɪtən ɡˈaŋə dɛs kˈɪɾçhoːfəs ʊnt ʃˈaʊtə ˌyːbɜ deːn ˈaltən hˈɑɡeːdˌɔɾntsaʊn nɑːx deːm zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə fɔn iːm ɡəmˈiːdənən famˈiːlɪəŋɡɾˌʊntʃtykə hɪnˈyːbɜ . 
bˈɔømə ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ ʃtˈandən ʃˌoːn ɪn lˈɪçtəm ɡɾˈyːn , ʊnt dˈɔɾt fɔn deːn jˈʊŋən ˈapfəlbˌɔømən , diː zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , nɔx ɡəpflˈantst hˌatə , lˈaxtən iːn diː ˈeːɾstən rˈoːtən blˈyːtənstɾˌɔøsə ˈan . 
bˈalt ˌaʊx ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das dɛɾ ɡˈaɾtən , viː ɪn jˈeːdəm frˈyːjɑːɾ , ɪn ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪɡən ʃtˈant ɡəzˈɛtst vɑːɾ , ˈʊnt tˈɔøʃtə iːn dɛn zaɪn ˈoːɾ ? 
ɛɾ hˈœɾtə aɪn ɡərˈɔøʃ , als ˌɔp ɡəhˈaɾkt ʊnt dɑːrˈaʊf bˈeːtə mɪt deːm ʃpˈɑːtən ˈanɡəklˌɔpft vˈyɾdən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑvɪlˌoːn ʊnt das hˈoːə ɡəbˈyʃ tsuː dˈɛsən zˈaɪtən fɛɾvˈeːɾtən iːm diː ˈaʊszˌɪçt . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt lˈaʊʃtə , vˌɛːrənt das ɡərˈɔøʃ dɛs ˈaɾbaɪtəns zɪç ˈeːbənmˌɛːsɪç fˈɔɾtzɛtstə . 
dɑː vˈaltə ɛs ɪn iːm ˈaʊf ; 
vˈeːɾ kˈɔntə zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , deːn ɪn ʃtɾˈaɪt bəfˈaŋənən ɡˈaɾtən ˈantsuːfˌasən ? 
» hˈeːdɑː ! « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈas vˌɪɾt dɑː ɡətɾˈiːbən ? « 
das ˈaɾbaɪtən hˈœɾtə ˈaʊf , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑːtən aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ hˈɪntɜ deːm pˈɑvɪlˌoːn hɛɾfˈoːɾ . 
» ɛɾ , andɾˈeːɑːs ? « hˈɛɾʃtə iːn hˈɛɾ frˈiːdɾɪç ˈan . 
» vˈas hat ɛɾ hˈiːɾ tsuː ʃˈafən ? 
hat iːn maɪn bɾˈuːdɜ ˌɛtvɑː hˈiːɾ tsuːɾ ˈaɾbaɪt hˈɛɾbeːˌɔɾdɜt ? 
« 
dɛɾ ˈaltə ʃˈoːp zˌaɪnə pˈuːdəlmˌytsə fɔn ˌaɪnəm ˈoːɾ tsʊm ˈandɜn . 
diː frˈɑːɡə mˈɔxtə iːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˈɔmən ; 
hˌatə ɛɾ dɔx nɔx fɔn deːm zˈeːlɪɡən hˈɛɾn hˈeːɾ ˌaɪnən ʃlˈysəl tsuː dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə ʊnt zaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːɾhʊndɜt ˈaɪntsɪç nɑːx deːm kalˈɛndɜ , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə tɾˈuːk , diː bˈeːtə ˈʊmɡəɡɾˌɑːbən , ˈɛɾpzən ʊnt bˈoːnən nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈɪsənʃˌaft ɡəlˈeːkt ʊnt bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə ˈanɡəbˌʊndən ʊnt bəʃnˈɪtən . 
» hˈɛɾbeːˌɔɾdɜt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ ; 
zoː hˈɛɾbeːˌɔɾdɜt hat mɪç nˈiːmant ; 
ˌɑːbɜ vˈɛns nˈɪçt ˈaləs ɪn diː vˈɪldnɪs ɡˈeːən zˌɔltə , zoː vɑːɾ ɛs jˈʊst diː hˈœkstə tsˈaɪt . « 
» vˈas kˈymɜt iːn das « , rˈiːf hˈɛɾ frˈiːdɾɪç , » ˌɔp ɛs hˈiːɾ fɛɾvˈɪldɜt ? « 
dɛɾ ˈaltə hˌatə zˌaɪnən ʃpˈɑːtən ɪn diː ˈeːɾdə ɡəʃtˈoːsən . 
» vˈas mɪç das kˈymɜt ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʊnt zˈɑː fˈœlɪç fɛɾdˈʊtst tsuː deːm zˈoːnə zˌaɪnəs ˈaltən hˈɛɾn hɪnˈyːbɜ . 
» frˈaɪlɪç ˈiːn ! « fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt ; 
» dɛn vˈeːɾ vˈoːl , mˈaɪnt ɛɾ , das iːm zˌaɪnə ˈaɾbaɪt hˈiːɾ bətsˈɑːlən vˌɛɾdə ? « 
» nˈuːn , hˈɛɾ ; ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaləs ˈanɡəʃrˌiːbən . « 
» zoː ʃrˈaɪp ˈeːɾs ɡlˈaɪç nˈuːɾ ɪn deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn « , rˈiːf hˈɛɾ frˈiːdɾɪç , » ʊnt fɛɾtˈuː ɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt nˈɪçt , diː ɛɾ bˈɛsɜ bɾˈaʊxən kˌan ! « 
andɾˈeːɑːs vˈɪʃtə mɪt dɛɾ hˈant deːn ʃvˈaɪs fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə . 
» vˌɛn das iːɾ ˈɛɾnst ɪst , hˈɛɾ jˈoːvɜs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː kˌan ɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ nɑːx fˈaɪeːrˌɑːbənt hˈiːɾ nɔx ˈaɾbaɪtən ; 
das ˈɑːbɜ « ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp deːn ʃpˈɑːtən ʊnt tsˈaɪktə dɑːmˈɪt nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə hɪnˈyːbɜ » tˈuː ɪç mˌaɪnɜ ˈaltən hˈɛɾʃaft dɑː tsuːlˈiːbə . 
« 
hˈɛɾ frˈiːdɾɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts ; 
andɾˈeːɑːs ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm ʃpˈɑːtən fˈɔɾt , ʊnt bˈalt vˌ??də vˈiːdɜ das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə ɡərˈɔøʃ dɛs ɡɾˈɑbəns ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənstˌɪlə hˈøːɾbɑːɾ . 
dɛɾ ˈandərə ʃtˈant nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , als mˈysə ɛɾ diː ʃpˈɑtənstˌɪçə tsˈɛːlən , diː ɛɾ dɾˈyːbən deːn ˈaltən ˈaɾbaɪtɜ mˈaxən hˈœɾtə ; 
dan vˈantə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ɪn deːn kˈɪɾçhoːf hɪnˈaɪn , bɪs tsuː deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn . 
hˈiːɾ zˈɑːs ɛɾ lˈaŋə aʊf deːn ʃtˈaɪnən , vˈɛlçə diː famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft bədˈɛktən , ʊnt blˈɪktə aʊf deːn ɡɾˈyːnən kˈoːk hɪnˈʊntɜ ʊnt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs aʊf deːn zˈɪlbɜnən ʃtɾˈɪç dɛs mˈeːrəs , vˌoː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː mˈastən dɛs ɡˈuːtən , iːm zoː vˈoːlbəkˌantən ʃˈɪfəs » ˈɛlzabˌeːɑː fˈɔɾtuːnˌɑː « zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
als ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat fɔm tˈ??mə zˈiːbən ʃlˈuːk , ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ an deːm ˈaltən ɡˈaɾtəntsˌaʊnə . 
dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndə tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ , dˈɛsən ɡɾˈuːs ɛɾ nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , ɡəvˈɑːɾtə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , viː hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔkə rˈɛçt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən ˈaɪntsˌɛlnə dɛɾ ˈaltən bˈyʃə ʃtˈiːs , vˌɛːrənt dˈɔx , viː fɔn ˌaɪnəm frˈoːən ɛntʃlˈuːs , aɪn ʃtˈɪləs lˈɛçəln aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts lˈɑːk . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ rˈɪçtətə hˈɛɾ frˈiːdɾɪç zɪç aʊf ʊnt ʃrˈɪt ˌaʊs deːm kˈɪɾçhoːfə ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn ; 
ɛɾ ʃrˈɪt nˈɪçt zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː , zˈɔndɜn diː lˈaŋə ˈoːstɜstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf , vˌoː das hˈaʊs dɛs mˈaɪstɜs hˈɪnrɪç hˈanzən lˈɑːk . 
ʊnt ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːɡə , hˈiːlt dɛɾ ʃˈaɪzeːvˌɑːɡən dɛs zeːnˈɑtoːɾs vˈiːdɜ fˌɔɾ dˈɛsən hˈaʊstˌyːɾ ; 
diː rˈaɪzəndən zˈamt kˈɪnt ʊnt kˈɪntsmakt vɑːrən hˈaɪmɡeːkˌeːɾt . 
als dɛɾ ʃlˈɑːfəndə ˈɛɾbə ɡlˈyklɪç fɔm vˈɑːɡən ʊnt ˈoːbən ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːɾ , lˈiːf diː jˈʊŋə frˈaʊ , viː tsuː nˈɔøɜ frˈɔødɪɡɜ bəzˈɪtsnɑːmə , d??ç ˈalə rˈɔømə ˌiːrəs hˈaʊzəs , ʊnt als ziː hˈiːɾ ˌyːbɜˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ ˈʊnt , dˈaŋk dɛɾ ˈaltən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜlˌɪçən kˈœçɪn , ˈaləs ɪn mˈʊstɜhˌaftɜ ˈɔɾdnʊŋ fˈoːɾɡəfˌʊndən hˌatə , ʃrˈɪt ziː lˈaŋzɑːm deːn ɡˈaŋ hɪnˈap , dɛɾ an dɛɾ kˈyçə foːɾbˈaɪ tsuːɾ hˈɔftyːɾ fˈyːɾtə . 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ plˈœtslɪç ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə vˌaɪlə , bəfˈoːɾ ziː diː klˈɪŋkə ˈaʊfdɾˌyktə ʊnt hɪnˈaʊstɾˌɑːt . 
alˈaɪn zoː tsˈøːɡɛɾnt ziː hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zoː rˈaʃ kˌɑːm ziː jˌɛtst tsuːrˈyk ; 
ziː flˈoːk fˈast an dɛɾ kˈyçə foːrˈyːbɜ nɑːx deːm hˈaʊsflˌuːɾ ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən . 
» kɾˈɪstiːˌɑːn , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ! « rˈiːf ziː . 
» vˌoː ʃtˈɛkst duː ? 
kˈɔm dˈɔx , kˈɔm ɡəʃvˈɪndə ! 
« 
dɑː tɾˈɑːt ɛɾ ʃˌoːn mɪt hˈaɪtərəm ˈantlˌɪts ˌaʊs dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə aʊf ziː tsˈuː . 
» kˈɔm ! « rˈiːf ziː nˈɔxmɑːls ʊnt ɛɾɡɾˈɪf iːn baɪ dɛɾ hˈant . 
» aɪn vˈʊndɜ , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , aɪn vˈɪɾklɪçəs vˈʊndɜ ! 
viː ˌaʊs deːm dˈœntjə fɔn deːm fˈɪʃɜ ˈʊn zˈiːnə frˈuː ! 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ jˈytʃɜ tˈɔpf , aɪn hˈaʊs , aɪn pˈɑlast ; 
ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ , ʊnt dan ˌaɪnəs ˈanɡənˌeːmən mˈɔɾɡəns mˈantjə mˈantjə tˈɪmpə tˈeː! , dɑː zˈɪtsən ziː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən pˈɔt ! 
« ʊnt ziː zˈɑː mɪt ɡlˈykzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən tsuː ˌiːrəm mˈan ɛmpˈoːɾ . 
ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs ɡlˈykəs . 
» ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪn vˈʊndɜ , ɛsɪst fˈiːl bˈɛsɜ als aɪn vˈʊndɜ . « 
ʊnt als ziː dan ˈaɾm ɪn ˈaɾm aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊstɾˌɑːtən , dɛɾ vˈiːdɜ hˈɛl ʊnt frˈaɪ viː frˈyːɜ fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk , dɑː zˈɑːən ziː diː hˈoːə mˈaʊɜ bɪs aʊf iːɾ ˈaltəs mˈɑːs hɪnˈabɡəʃvˌʊndən , ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ɡɾˈɛntsʃaɪdə ʃtˈant hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs ʊnt ʃtɾˈɛktə ʃvˈaɪɡənt deːm bɾˈuːdɜ zˌaɪnə hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» frˈiːdɾɪç ! « 
» kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ! « 
diː hˈɛndə lˈɑːɡən ˈiːnaɪnˌandɜ ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɛɾhˈoːp hˈɛɾ frˈiːdɾɪç deːn kˈɔpf , als ˌɔb ɛɾ nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛs ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzəs hɪnˈyːbɜlˌaʊʃə . 
» voːrˈaʊf hˈøːɾst duː , bɾˈuːdɜ ? « frˈuːk iːn dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx blˈiːp dɛɾ ˈandərə ɪn zˌaɪnɜ hˈɔɾçəndən ʃtˈɛlʊŋ , dan ɡˈɪŋ aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ zaɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt . 
» ɪç mˈaɪntə , bɾˈuːdɜ , das ˌʊnzɜ ˈaltɜ pˈɑpaɡˌaɪ mɪç rˈiːfə , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɛs nˈɔølɪç ˈɑːbənts ʃˌoːn ɡətˈɑːn . « 
ʊnt als ɛɾ das ɡəzˈɑːkt hˌatə , lˈeːktə ɛɾ diː ˌaɪnə hˈant aʊf deːn ˈoːbərən rˈant dɛɾ mˈaʊɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈatsə ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç hɪnˈyːbɜ . 
» maɪn ɡˈɔt , frˈiːdɾɪç « , rˈiːf frˈaʊ kɾɪstˈiːnə , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən rˈaʃən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌɑːt , » ɪç hɑːbə dɪç nɔx nˈiːmɑːls ʃpɾˈɪŋən zˈeːən ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈandən ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɔl fɔn tɾˈɛːnən . 
ɛɾ fˈastə zˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn an bˈaɪdən hˈɛndən . 
» kɾɪstˈiːnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌiːzɜ ʃpɾˈʊŋ vɑːɾ nˈuːɾ aɪn zˈymboːlˌʊm ; 
ɪç vˌɛɾdə kˈynftɪç vˈiːdɜ hˈypʃ aʊf ˈeːbənɜ ˈeːɾdə blˈaɪbən . 
« 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ blˈɪktə hˈaɪtɜ ɪn deːn nˈuːn vˈiːdɜ frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənən lˈʊftɾˌaʊm . 
» lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ « , bəɡˈan ɛɾ mɪt bədˈɛçtɪɡəm lˈɛçəln , » diː ɡˈantsə mˈaʊɜ vɑːɾ jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn zˈymboːlˌʊm , ˈaʊsɜ das ziː dɛn dɔx lˈaɪphaftˌɪç dˈɑɡɛstˌandən , ʊnt vˈɛːrɛndəm dɛɾ ˈaltə frˈiːdeːbˌoːm zɪç zˌaɪnə fˈeːdɜn nˈɪçt mˌeːɾ ʃnˈaɪdən kˈɔntə « hˈɛɾ frˈiːdɾɪç ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : » vˈɛns ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə , zoː nˈeːmət nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɔøərə ˈeːbən ˈapɡəlˌeːktən hˈyːtə ʊnt bəɡlˈaɪtət mɪç aʊf ˌaɪnɜ kˈ??tsən pɾoːmˈeːnɑːdə ! « 
» vˈas duː vɪlst , frˈiːdɾɪç ! « rˈiːf frˈaʊ kɾɪstˈiːnə . 
» ˈaləs , vˈas duː vɪlst ! « 
ʊnt dɑː hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ɡlˈaɪçfals ˈaɪnfɛɾʃtˌandən vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ d??ç das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs , ʊnt hˈɛɾ frˈiːdɾɪç fˈyːɾtə ziː deːn bəkˈantən vˈeːk hˈɪntən ʊm diː ʃtˈat , an dɛɾ ɡɾˈyːnən mˈaɾʃ ɛntlˈaŋ ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn . 
ziː hˌatən lˈɛŋst bəmˈɛɾkt , das ɛɾ ziː tsuː deːm ɪn ʃtɾˈaɪt bəfˈaŋənən ɡˈaɾtən fˈyːɾtə ; 
ˌɑːbɜ ziː frˈɑːktən nˈɪçt , ziː ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɪn frˈɔødɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ nˌeːbən deːm bɾˈuːdɜ hˈeːɾ . 
am ˈaɪnɡˌaŋə ɛmpfˈɪŋ ziː dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs , diː ʃtˈaɪkhaɾkə ɪn dɛɾ hˈant , aɪn ʃˈɛlmɪʃəs ʃmˈʊntsəln ɪm ɡəzˈɪçt . 
ˈaləs tsˈaɪktə zɪç ɪn ʃˈøːnstɜ ˈɔɾdnʊŋ ; 
an deːn jˈʊŋən ˈapfəlbˌɔømən vɑːrən ˈalə blˈyːtənstɾˌɔøsə ˈaʊfɡəbɾˌɔxən . 
hˈɛɾ frˈiːdɾɪç bəʃlˈɔønɪçtə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , vˌɛːrənt ɛɾ deːn mˈʊʃəlstˌaɪk tsʊm pˈɑvɪlˌoːn hɪnˈaʊf , dan ˌɑːbɜ an deːmzˈɛlbən foːɾbˈaɪ ʊnt nɑːx dɛɾ kˈɪɾçhɔfzˌaɪtə tsuːʃrˈɪt . 
als ziː hˈiːɾ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɪnˈaʊstɾˌɑːtən , ʃtˈiːs frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃrˈaɪ ˈaʊs , viː ɛɾ zɪç ɪn frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zoː ˈanmˌuːtɪç fɔn deːm frˈaʊənhɜtsən lˈœst ; 
dɛn an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs kɾˈypəlhˌaftən tsˈaʊnəs , vˈɛlçɜ zˈɔnst diː ʃˈaɪdə ɡˌeːɡən deːn kˈɪɾçhoːf hˈɪn bətsˈaɪçnət hˌatə , ɛɾhˈoːp zɪç fˌɔɾ ˌiːnən ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə mˈaʊɜ , viː hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ziː zɪç ˈɪmɜ hˈiːɾ ɡəvˈynʃt hˌatə . 
» nˈuːn , ɡəvˈiːslɪç « , rˈiːf diː hˈypʃə frˈaʊ , » dɑː ʃtˈeːt ɛs fˌɔɾ ˈʊns , ˌaʊx diː lˈiːbə kˌan « 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ frˈiːdɾɪç nˈɑːm iːɾ das vˈɔɾt fɔm mˈʊndə . 
» diː frˈaʊ ʃvˈɛstɜ mˈaɪnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈøːflɪç , » mˈaɪstɜ hˈanzəns lˈɔøtə kˈœnən , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnə bˈɛɾɡə , zoː dɔx ˌaɪnə mˈaʊɜ rˈɛçt ɡəʃˈaɪt fɛɾzˈɛtsən ; 
mɪç zˈɛlbɜ ˈanbəlˌaŋənt , zoː hɑːbə ɪç hiːɾbˈaɪ aʊf dɛs hˈɛɾn bɾˈuːdɜs ɡˈyːtɪɡən kɔnzəns ɡərˈɛçnət . 
ˈʊnt , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt « , fˈuːɾ ɛɾ ɪn hˈɛɾtslɪçəm tˈoːnə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ vˈantə , » hiːmˈɪt , zoː duː ɡlˈaɪçən zˈɪnəs bɪst , ɪst ˌʊnzɜ pɾoːtsˈeːs am ˈɛndə ; 
duː hast das ˈ??taɪl ˌʊnzərəs mˌɑɡɪstɾˈɑːtəs fyːɾ dˈɪç ; 
mˌaɪnən ˈaɪnʃpɾˌʊx hɑːbə ɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
tˈuːə duː nˈuːn aɪn ˈyːbɾɪɡəs ʊnt bəʃtˈɪmə als dɛɾ ˈɛltəstə , viː ɛs mɪt deːm ɡˈaɾtən zˌɔl fɛɾhˈaltən vˌɛɾdən ! 
viː duː diː tˈaɪlʊŋ fˈɔɾnɪmst , ɪç bɪn ɛs jˈeːdənfˌals tsuːfrˈiːdən . 
« 
hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt hˌatə dˌiːzɜ rˈeːdə tsˈuːɡeːˌœɾt viː ˌaɪnɜ , vˈɛlçɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən nˈaxɡeːt . 
» ɪst das daɪn ˈɛɾnst , frˈiːdɾɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ fˈɔl ɪns ˈantlˌɪts zˈeːənt ; 
» daɪn vˈoːlbədˌaxtɜ ˈɛɾnst ? « 
» maɪn fˈɔlɜ , vˈoːlbədˌaxtɜ ˈɛɾnst « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ frˈiːdɾɪç ˈoːnə tsˈøːɡɜn . » 
nˈuːn dˈɛn « , rˈiːf kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt frˈɔødɪç , » zoː tˈaɪlən viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç ! 
jˈoːvɜs ɡˈaɾtən hat ɛs hˈiːɾ fɔn ɡɾˈoːsfɑːtɜs tsˈaɪtən hˈeːɾ ɡəhˈaɪsən , zoː dˈaɾf ɛs jˌɛtst nˈɪçt kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçts ʊnt frˈiːdɾɪks ɡˈaɾtən hˈaɪsən ! « 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ tsˈoːɡən hˈɛɾn frˈiːdɾɪks dˈʊŋklə bɾˈaʊən zɪç tsuːzˈamən , als ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈaltstɾaɪç zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsˈyɾnən mˈysə ; 
dan ˌɑːbɜ vˌ??də ɛs plˈœtslɪç hˈɛl aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts , viː kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ɪn zoː rˈaʃəm vˈɛksəl ɛs nˈuːɾ baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaɪnst ɡəzˈeːən hˌatə . 
lˈeːphaft ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈant : » tˈɔp , kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ! 
ˌɑːbɜ viː vˈɑɾs nˈuːɾ mˈøːklɪç , das diːs dˈɑmɑːls kˈaɪnəm fɔn ʊns bˈaɪdən ˈaɪnɡəfˌalən ɪst ? « 
hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt lˈɛçəltə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , frˈiːdɾɪç , viːɾ hˌɑːbən dˈɑmɑːls bˈaɪdə ˈɛtvɑːs lˈaʊt ɡərˈeːdət ; 
dɑː kˈɔntən viːɾ diː ˈaɪɡənə hˈɛɾtsənsmˌaɪnʊŋ nˈɪçt fɛɾnˈeːmən . « 
frˈaʊ kɾɪstˈiːnə , diː ɪn ʃtˈɪlɜ frˈɔødə deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bɾˈyːdɜ tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , hˈoːp jˌɛtst ˌiːrə ˈuːɾ ɛmpˈoːɾ , diː ziː , nɔx fɔn dɛɾ rˈaɪzə hˈeːɾ , an ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ɡˈyɾtəlhˌɑːkən baɪ zɪç fˈyːɾtə . 
» vˈɛspɜtsˌaɪt , vˈɛns bəliːbˈeːt ! « rˈiːf ziː . 
» ʊnt frˈiːdɾɪç , duː ʃpˈaɪzəst dɔx hˈɔøt ˈɑːbənt baɪ ˈʊns ? 
diː ˈaltə mˈaɾɡɾət vˌɪɾt ʃˌoːn lˈøːplɪç fˈoːɾɡəzˌeːən hˈɑːbən ! 
frˈaɪlɪç dˌaɪnə pˈɛɾdɾɪks ˈaʊks tɾˈʊfəs , diː hast duː aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fɛɾlˈaʊfən . 
« 
ɛs vˈeːɾ tsuː ˈɛndə jˈuːliː . 
frˈaʊ ˈantjə mˈœlɜn zˈɑːs baɪ frˈaʊ nˈaxbaɾn jˈɪpzən aʊf dɛɾ bˈaɪʃlɑːksbˌaŋk ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dˌiːzɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ʃˌoːn mˈeːreːrˌeːmɑːl tsuːfˈɔɾ , das ɛs nˈuːn nˈɪçts nˈytsə , dɑː dɾˈyːbən nɔx lˈɛŋɜ hˈaʊstsuːhˌaltən ; 
dɛn diː dˈɑː ʊnt ziː nˈɪktə nˈɪçt ˈeːbən zˈanft nɑːx deːm ˈaltən kˈaʊfhɜnhˌaʊs hɪnˈyːbɜ hˌɑːbən nˈuːn ˌaʊx hˈɛɾn frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs ɡˌants ɪn ˌiːrən ʃlˈɪŋən ; 
ziː , ˈantjə mˈœlɜn , hɑːbə diːs deːm lˈɛtstərən ˌaʊx rˈʊntheːrˌaʊs ɡəzˈɑːɡt ʊnt dan tsˈuːɡlaɪç aʊf mˈɪçaˌeːl ɡəkˈyndɪçt ; 
ʊnt frˈaʊ nˈaxbaɾn jˈɪpzən ɛɾvˈiːdɜtə dɑːrˈaʊf , hˈɔøtə ɡlˈaɪçfals nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , das ziː das ˈaləs lˈɛŋst foːrˈaʊsɡəzˌeːən hɑːbə . 
ˈʊntən ɪm rˌatsvaɪnkˈɛlɜ zˈɑːs an dˌiːzəm vˈaɾmən nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛɾ ɡˈɔldənə ˌadvoːkˈɑːt ʊnt dˌeːmɔnstɾˈiːɾtə deːm hˈɛɾn ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ , dɛɾ ˌaʊs deːn ˈoːbərən rˈataʊsrˌɔømən tsuː ˌaɪnəm kˈyːlən tɾˈʊŋk hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , viː ɛɾ diː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən dˌeːdʊktsjˈoːnən zˌaɪnɜ klˈɑːɡəʊnt rˈɛplɪkɾˌeːtsɛsə , vˈɛlçə ɡˌants zˈuːp rˈoːzɑː dɛn dɔx ˌyːbɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt dɛs ˈeːrənvˌeːɾtən mˌɑɡɪstɾˈɑːts hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , nˈuːn lˈaɪdɜ ɡˌants ˈʊmzˌɔnst ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ; 
ʊnt dɛɾ ʃtˈeːts hˈøːflɪçə hˈɛɾ ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊpftə deːm ɡˈɔldənən rˈɛçt frˈɔøntlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » ˈʊmzˌɔnst , hˈɛɾ zˈiːbɜt zˈœŋkzən ? 
dɔx vˈoːl nˈɪçt ɡˌants ˈʊmzˌɔnst ! 
dɑː mˈystən viːɾ diː hˈɛrən jˈoːvɜs zˈɔnst nˈɪçt kˈɛnən ! « 
ʊnt dɛɾ ɡˈɔldənə lˈɛçəltə ɡlˈaɪçfals ʊnt ɡɾˈɪf bəhˈɑːklɪç nɑːx zˌaɪnəm ʃpˈɪtsɡlɑːs rˈoːtən . 
dɾˈaʊsən ɪn deːn ɡˈɛɾtən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈaxəlbˌeːrəntsˌaɪt , ʊnt ˈɪn » jˈoːvɜs ɡˈaɾtən « vɑːɾ hˈɔøtə ˌyːbɜdiːs aɪn ɡɾˈoːsɜ famˈiːlɪənkˌafeː . 
dɛɾ hˈɛɾ ˈɔnkəl bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ kˈɪɾçənpɾˌoːpst mɪt ˌiːrən frˈaʊən vɑːrən dˈɑː , ʊnt dɛɾ ˈaltə frˈiːdeːbˌoːm ʊnt dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs vɑːrən dˈɑː , jˈeːdɜ an deːm plˈatsə , dɛɾ ˌiːnən tsuːkˌɑːm , ʊnt dɛɾ ˈaltə pˈɑpaɡˌaɪ zˈɑːs aʊf zˌaɪnɜ hˈoːən ʃtˈaŋə fˌɔɾ deːm pˈɑvɪlˌoːn , ʊnt ˌaʊx mˈʊʃə pˈeːtɜs ɪn zˌaɪnəm nˈɔøəstən ˈantsˌuːk mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən tsˈɔpfpeːrˌykə fˈeːltə nˈɪçt . 
zˈɛlpst deːn klˈaɪnən ɛɾppɾˈɪntsən hˌɛtə man ɪn zˌaɪnəm kˈɪndɜvˌɑːɡən an ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ʃˈatənplˌɛtsçən fˈɪndən kˈœnən , frˈaɪlɪç bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ʃlˈʊmɛɾnt ˌʊntɜ dɛɾ hˈuːt dɛɾ tɾˈɔøən kˈɪndɜmˌakt . 
ɪm ˈɪnɜn dɛs pˈɑvɪlˌoːns ˈɑːbɜ , fˌɔɾ deːn vˈaɪt ɡəˈœfnətən flˈyːɡəltˌyːrən , vˈaltətə frˈaʊ kɾɪstˈiːnə dɛs blˈɪŋkəndən kafˈeːtɪʃəs , vˌɛːrənt dɾˈʊntən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɑkɛtpfˌɔɾtə zɪç tsuːzˈaməndɾˌɛŋtə , vˈas diː klˈaɪnə ɡˈasə an nˈɔøɡiːrˌɪɡən vˈaɪbɜn ʊnt lˈʊstɪɡɜ jˈuːɡənt ˈaʊftsuːbˌiːtən hˌatə . 
diː vˈaɪbɜ ɛɾtsˈɛːltən zɪç fɔn dɛɾ ɡˈuːtən zˈeːlɪɡən frˈaʊ zˈeːnatˌɔɾn ʊnt nˈɪktən dɑːbˈaɪ nɑːx dɛɾ ˈɪnɜn vˈant dɛs pˈɑvɪlˌoːns hɪnˈyːbɜ , vˌoː diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə dˈɑːmə flˈoːrɑː nɑːx viː fˌɔɾ mɪt ˌiːrɜ rˈoːzənɡˌɪɾlandə tˈantstə ; 
diː bˈuːbən daɡˈeːɡən , ziː zɪç ˈalmɛːlˌɪç deːn ˈeːɾstən plˈats fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə ɛrˈoːbɜt hˌatən , vˈiːzən mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən nɑːx deːn ɡɾˈoːsən rˈoːtən ʃtˈaxəlbˌeːrən , diː aʊf deːn rˈɑbatən ɪn ʃvˈeːrɜ fˈylə an deːn bˈyʃən hˈɪŋən . 
mˈɪtˌʊntɜ hˈœɾtə man ziː deːn nˈɑːmən dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn zeːnˈɑtoːɾs nˈɛnən ; 
ziː ʃˈiːnən aʊf iːn tsuː vˈaɾtən , dˈɛsən mˈɪldə hˈant jˈɑː ˌaʊx nɑːx deːm hˈɪntɾɪt dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən frˈaʊ zˈeːnatˌɔɾn nɔx fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
» dɑː kˈɔmt hˈeː ! 
kˈiːk mˈɑːl , dɑː kˈɔmt hˈeː ! « rˈiːfən aɪn pˈɑːɾ fɔn ˈiːnən , dˌeːrən ɡˈiːrɪɡə ˈaʊɡən ˈeːbən ˌaɪnən ʃˈɪmɜ zˌaɪnəs pfˈɪɾzɪçfˌaɾbənən rˈɔkəs ɛɾʃpˈɛːt hˌatən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən plˈœtslɪç ʃtˈɪlə , als ziː iːn an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡəfˈyɾçtətən hˈɛɾn frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs ˌaʊs ˌaɪnəm bəlˈaʊptən zˈaɪtənɡˌaŋə tɾˈeːtən zˈɑːən . 
diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts lˈɑːk nɔx dɛɾ frˈiːtlɪçə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçəs , vˈɛlçəs ziː fˈoːɾhˌɪn diː ˈaɪnzˌɑːmərən zˈaɪtənɡˌɛŋə hˌatə ˈaʊfzˌuːxən lˈasən . 
ˌaʊx jˌɛtst nɔx vˈantən ziː zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , zˈɔndɜn ʃrˈɪtən ɪn ʃtˈʊməm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs deːn bɾˈaɪtən mˈʊʃəlstˌaɪk hɪnˈap . 
ˌiːnən ɪm rˈykən hˌatə ɪntsvˈɪʃən mˈʊʃə pˈeːtɜs zɪç dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪənstˌaŋə ɡənˈɛːɜt ʊnt zˈuːxtə ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ɡlˈaɪçbərˌɛçtɪçtɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm ɡəfˈiːdɜtən ɡˈastə ɪn bəʃˈaɪdənəm flˌystɜtˈoːnə ˈantsuːknˌypfən ; 
zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃtˈykçən tsˈʊkɜ vˈɑːktə ɛɾ deːm pˈɑːpçən hɪntsˈuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈyːnə ˈʊnhˌɔlt ʃˈiːn fyːɾ dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt kˈaɪnən zˈɪn tsuː hˈɑːbən ; 
ʃtˈat nɑːx deːm tsˈʊkɜ hˈaktə ɛɾ nɑːx mˈʊʃə pˈeːtɜs fˈɪŋɜ ʊnt ʃrˈiː dan ɡˈɛlənt , als vˈɔlə ɛɾ ˈɛs nˈuːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : » kˈɔm rˈøːvɜ ! « 
als dɛɾ ʃrˈaɪ dɛs fˈoːɡəls das ˈoːɾ dɛɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ɛɾrˈaɪçtə , flˈoːk ˌyːbɜ hˈɛɾn frˈiːdɾɪks ˈanɡəzˌɪçt aɪn ʃˈatən , viː ˌaʊs jˈeːnɜ nˈaxt , fɔn dɛɾ ɛɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hˈɔøt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˌɑːbɜ fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » maɪn frˈiːdɾɪç , das hat jˌɛtst kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ mˈeːɾ ; 
duː bɪst nˈuːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl hɛrˈyːbɜ . 
« als hˈɛɾ frˈiːdɾɪç hiːrˈaʊf deːn kˈɔpf ɛɾhˈoːp , ʊm zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈantsuːblˌɪkən , blˈiːbən zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf deːm bˈuːbənhˌaʊfən fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə hˈaftən , ʊnt diː fˈɪnstərə mˈiːnə vˌ??də fɔn ˌaɪnəm fˈast ʃˈɛlmɪʃən lˈɛçəln fˈɔɾtɡɛdɾˌɛŋt . 
» kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ mˈeːɾ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , diː vˈɔɾtə dɛs bɾˈuːdɜs viːdɜhˈoːlənt . 
» mˈaɪnst duː , ɪç fɛɾʃtˈyndə ɡˌants alˈaɪn diː pˈɑpaɡˌaɪənʃpɾˌɑːxə ? « 
ʊnt ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , rˈiːf ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ , kɾˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə : » hˈɔlɑː , jˈʊŋəns , vˈɑːt zˈɛkt dˈeː pˈɑpaɡˌɔø ? « 
dɑː kˌɑːm tsuːˈeːɾst ˌaɪnə nɔx ˈɛtvɑːs tsˈakhaftə ʃtˈɪmə , dan ˌɑːbɜ ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ : » kˈɔm rˈøːvɜ ! 
kˈɔm rˈøːvɜ!zˈɛkt dˈeː pˈɑpaɡˌɔø . « 
ʊnt lˈʊstɪç vˈɪŋkənt , ɛɾhˈoːp hˈɛɾ frˈiːdɾɪç deːn ˈaɾm : 
» nˈuːn dˈɛn , ˈalə mˈan hˈoːx : 
kˈɔm rˈøːvɜ! « 
ʊnt ˈeːbənzˌoː lˈʊstɪç vˈiːs zˌaɪnə hˈant nɑːx deːn bɾˈɛçənt fˈɔlbəlˌɑdənən ʃtˈaxəlbˌeːɾbyʃən . 
tsuːˈeːɾst zˈɑːən diː jˈʊŋən nˈuːɾ aɪnˈandɜ an ʊnt flˈystɜtən ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mˈɪtzˌamən ; 
ziː kˈɔntən zˈɪçs nˈɪçt dˈɛŋkən , das dɛɾ bˈøːzə hˈɛɾ frˈiːdɾɪç jˈoːvɜs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪç ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
als ˌɑːbɜ jˌɛtst diː bˈaɪdən hˈɛrən jˈoːvɜs ɪn aɪn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ hˈɛɾtslɪçəs lˈaxən ˈaʊsbɾˌaxən , dɑː vɑːɾ kˈaɪn hˈaltən mˈeːɾ , ˌaɪnɜ vɔltə nɔx ˈeːɜ als dɛɾ ˈandərə , ʊnt bˈalt ʃpɾˈaŋ ʊnt fˈiːl ʊnt pˈ??tsəltə dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾm ˌyːbɜ diː pfˈɔɾtə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , ʊnt ˌʊntɜ jˈeːdɜ ʃtˈaxəlbˌeːɾstaʊdə zˈɑːs mɪt lˈaxəndəm ˈanɡəzˌɪçt aɪn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ʃmˈaʊzəndɜ jˈʊŋə . 
» kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ frˈiːdɾɪç , deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʃˈʊltɜn lˈeːɡənt , » vˌɛn ˈeːɾst dˌaɪnə jˈʊŋən hˈiːɾ zoː ɪn deːn bˈyʃən lˈiːɡən ! « 
dɑː ɛɾʃˈɔl hˈɪntɜ ˌiːnən fɔm ˈoːbərən tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtənstˌaɪɡəs aɪn hˈɛləs frˈøːlɪçəs » bɾavˈɪsiːmˌoː ! « , ʊnt als ziː zɪç hiːrˈaʊf ˈʊmvˌantən , dɑː ʃtˈant ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ dɛs pˈɑvɪlˌoːns ˈɪnmɪtən ˈalɜ ɡˈɛstə diː jˈʊŋə ˈanmˌuːtɪɡə frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn , mɪt ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənən ˈaɾmən hˈiːlt ziː deːn bɾˈyːdɜn iːɾ ˈeːbən ɛɾvˈaxtəs kˈɪnt ɛntɡˈeːɡən , das mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ɪn diː bˈʊntə vˈɛlt hɪnˈaʊszˌɑː . 