» vˌɛn duː ɛs hˈøːrən vɪlst « , zˈɑːɡtə maɪn frˈɔønt ʊnt ʃtɾˈaɪftə mɪt deːm klˈaɪnən fˈɪŋɜ diː ˈaʃə fɔn zˌaɪnɜ tsˈiːɡarə . 
» 
ˌɑːbɜ diː hˈɛldɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɪst nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈantsˌiːənt ; 
ˌaʊx ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌɛtvɑː dɛɾ ʃlˈuːs ˌaɪnɜ zˈoːlçən . « 
» dˈaŋkə ɛs « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » ˌʊnzərɜ hˈɔørɪɡən nˌoːvəlˈɪstiːk , das miːɾ das lˈɛtstə jˈeːdənfˌals bəzˈɔndɜs ˈanɡənˌeːm ɛɾʃˈaɪnt . « 
» zˈoː ? nˈuːn ˈalzoː ! 
ɛs zɪnt jˌɛtst dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə , das ɪç als ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ ɪn dˌiːzə tɾˈɛflɪçə zˈeː ʊnt hˈandəlsʃtˌat kˌɑːm , ɪn vˈɛlçɜ diː ɡɾˈoːs ʊnt ˈ??ɡɾoːsfˌɛːtɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaɪnst als ˈaɪnflˌʊsraɪçə hˈandəlshˌɛrən ɡəlˈeːpt hˌatən . 
das dˈɛɾtsaɪt fɔn miːɾ ɡəmˈiːtətə vˈoːnhaʊs ʃtˈant tsvˈɪʃən tsvˈaɪ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪçən nˈaxbaɾn : an dɛɾ zˈydzaɪtə aɪn zˈaʊbɜ ɡəhˈaltənəs hˈaʊs fˈɔl lˈʊstɪɡɜ kˈɪndɜstˌɪmən , mɪt hˌɛlpoːlˈiːɾtən ʃˈaɪbən ʊnt blˈyːəndən blˈʊmən dɑːhˈɪntɜ ; 
nɑːx nˈɔɾdən aɪn hˈoːəs dˈystərəs ɡəbˈɔødə ; 
tsvɑːɾ ˌaʊx mɪt ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜn , ˌɑːbɜ diː ʃˈaɪbən dɛɾzˈɛlbən vɑːrən klˈaɪn , tsʊm tˈaɪl ɛɾblˈɪndət ʊnt nˈɪçts dɑːhˈɪntɜ zˈɪçtbɑːɾ , als hˈiː ʊnt dɑː aɪn ɡɾˈaʊəs ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə . 
dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡə ˈøːlanʃtɾˌɪç an dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪɡən hˈaʊstˌyːɾ vɑːɾ ɡˈɛntslɪç ˈapɡəblˌɛtɜt , diː klˈɪŋkə ʊnt dɛɾ mˈɛsɪŋklˌɔpfɜ mɪt deːm lˈøːvənkˌɔpf fɔn ɡɾynʃpˈɑːn ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
das hˈaʊs ʃtˈant am hˈɛlən tˈɑːɡə ʊnt mˈɪtən ɪn dɛɾ bəlˈeːptən ʃtɾˈɑːsə viː ɪn tˈoːdəs ʃvˈaɪɡən ; 
nˈuːɾ nˈaxts , zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə , vˌɛn ɛs ˈandɜsvˌoː ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , dan vˌɛɾdə ɛs dɾˈɪnən ˈʊnrˌuːɪç . 
viː ɪç fɔn mˌaɪnəm ʃtˈaɪnhoːfə ˌaʊs ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç daszˈɛlbə nɔx mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən flˈyːɡəl nɑːx hˈɪntən tsˈuː . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ɪn deːm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾkə , das ɪç dɛɾ hˈoːən tsvˈɪʃənmˌaʊɜ vˌeːɡən alˈaɪn ɡəvˈɑːrən kˈɔntə , ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə fˈɛnstɜrˌaɪə , fɛɾmˈuːtlɪç ˌaɪnəm ˈaɪnʃtˌiːɡən fˈɛstzˌɑːl ˈanɡəhˌøːrɪç ; 
jˈɑː , als ˈaɪnmˌɑːl diː zˈɔnə aʊf diː tɾˈyːbən ʃˈaɪbən fˈiːl , lˈiːsən zɪç dˈɔøtlɪç diː ʃvˈeːrən fˈaltən zˈaɪdənɜ fˈoːɾhˌɛŋə dɑːhˈɪntɜ ɛɾkˈɛnən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃənzˌeːlə zoː zˈɑːɡtə man mˈiːɾ , diː ˈuːraltə vˈɪtvə dɛs lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən kˈaʊfhɜn zˈiːfɜt jˈanzən , hˈaʊzə ɪn dˌiːzən vˈaɪtlˌɔøftɪɡən rˈɔømən ; 
vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊbə man , das ziː nɔx dɑːrˈɪn leːbˈɛndɪç zˈaɪ ; 
ɡəzˈeːən vɔltə ziː kˈaɪnɜ fɔn deːnən hˈɑːbən , vˈɛlçə ɪç tsuː bəfrˈɑːɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə nˈuːɾ ˈaʊfpˌasən , ˌɔp nˈɪçt frˈyːmɔɾɡəns , bəfˈoːɾ diː ˈandɜn hˈɔøzɜ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˈyɾdən , ˌaɪnə ˈaltə bɾˈɔtfraʊ dˈɔɾt an diː hˈaʊstˌyːɾ kˈɔmə . 
dan vˌɛɾdə dˌiːzə , naxdˈeːm diː frˈaʊ aɪn dˈʊtsəndmˌɑːl mɪt deːm lˈøːvənklˌɔpfɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ˌaɪnə ʃpˈaltə vˈaɪt ɡəˈœfnət , ʊnt ˌaɪnə dˈyrə hˈant lˈaŋə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ʊnt nˈeːmə zɪç aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔkənə zˈɛməln ˌaʊs deːm kˈɔɾbə . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə bəˈoːbaxtˌʊŋən nˈɪçt ˈanɡəʃtˌɛlt . 
dɔx ɡˈɪŋ bˈalt dɑːrˈaʊf baɪ ˌaɪnɜ ˈamtlɪçən dˈ??çzˌɪçt dɛɾ dˈeːpoːzˌiːtən aɪn fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən nˈaxbarˌɪn baɪ deːm ʃtˈatɡeːrˌɪçtə nˈiːdɜɡˌɛleːktəs vˈoːlvˌɛɾziːɡəltəs tˌɛstamˈɛnt d??ç mˌaɪnə hˈɛndə . 
ziː lˈeːptə ˈalzoː ʊnt hˌatə ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaʊx nɔx ˌiːrə bətsˈiːʊŋən ɪn das lˈeːbən ; 
nˈuːɾ ɪm mˈʊndə dɛs fˈɔlkəs vɑːɾ ziː fˈast tsuːɾ zˈɑːɡə ɡəvˌɔɾdən . 
als ɪç ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ , dɛɾ hˈiːɾ nɔx bəʃtˈeːəndən ɡˈuːtən zˈɪtə fˈɔlɡənt , dɛɾ kˌaʊfmansfamˈiːlɪə ɪn deːm frˈɔøntlɪçən hˈaʊzə rˈɛçts ˌʊnzərən nˈaxbaɾbˌeːzuːx ˈapʃtˌatətən , vˌ??dən viːɾ fɔn deːn hˈaɪtərən lˈɔøtən fˈast ˈaʊsɡəlˌaxt , das viːɾ ɛs vˈɑːɡən vɔltən , ˌaʊx tsuːɾ lˈɪŋkən an diː nˈaxbaɾʃtˌyːɾ tsuː klˈɔpfən . 
» ziː kˈɔmən nˈɪçt hɪnˈaɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ; 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst zaɪt jˈɑːrən nˈiːmant hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən , dˈɛn , ɡˈɔt vˈaɪs , viː ziː ɛs mˈaxt , ˌɑːbɜ diː ˈaltə dˈɑːmə vˈɪɾtʃaftət ɡˌants alˈaɪn . 
vˌɛn ɛs ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəlˈɛŋə , deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən , zoː vˈyɾdən ziː mɪt ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈuːɾ deːn fɛɾdˈaxt ɛɾvˈɛkən , ziː hˌɛtən ɛs aʊf diː nˈaxbɑːɾlˌɪçə ɛɾpʃˈaft ˈapɡəzˌeːən ! « 
» ˌɑːbɜ iːɾ tˌɛstamˈɛnt « , bəmˈɛɾktə ɪç , » lˈiːkt jˈɑː zaɪt jˈɑːrən ʃˌoːn ɪm ʃtˈatɡeːrˌɪçtə ; 
ʊnt ˌyːbɜdiːs viː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də aɪn fˈiːɾtəl an diː ʃtˈat , dɾˈaɪ fˈiːɾtəl an ˌaɪnə mˈɪldə ʃtˈɪftʊŋ ; 
das lˈaʊtət dɔx nˈɪçt ˈeːbən mˈɛnʃənfˌaɪntlɪç . 
« 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ nˈɪktə . 
» frˈaɪlɪç ! 
ˌɑːbɜ tsʊm ˈeːɾstən vɑːɾ ziː d??ç das tˌɛstamˈɛnt ˌiːrəs zˈeːlɪɡən ɡətsvˈʊŋən ; 
das ˈandərə ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪftʊŋ , dˌiːzəs lˈantʊnt zˌeːspiːtˈɑːl ! « ɪç frˈɑːktə nˈɛːɜ nˈɑːx . 
» ziː vˌɛɾdən « , fˈuːɾ dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ fˈɔɾt , » ɛs baɪ dɛɾ kˈyɾtsə ˌiːrəs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalts nɔx kˈaʊm ɡəzˈeːən hˈɑːbən : ɛsɪst ˌaɪnə rˌaɪçdoːtˈiːɾtə fɛɾzˈɔɾɡʊŋsˌanstalt fyːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaʊxtə zˈeːlɔøtə ʊnt zɔldˈɑːtən , das hˈaɪst fyːɾ diː ˈʊntˌeːɾstə klˈasə dɛɾzˈɛlbən . 
diː ʃtˈɪftʊŋ rˈyːɾt fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçən kˈɪndɜlˌoːzən ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːrə hˈeːɾ , ˌaɪnəm ˈaltən mˈɑjoːɾ ʊnt ˌaɪnɜ zˈeːkapˌiːtɛnsvˌɪtvə . 
ˌʊntɜ deːn lˈɪndən fˌɔɾ deːm ʃˈøːnən hˈaʊzə , dɾˈaʊsən aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl fˌɔɾ deːm nˈɔɾdɜtˌoːrə , das ziː ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bəvˈoːntən , zˈiːt man jˌɛtst rˈaɪhənvˌaɪs diː ˈaltən bˈ??ʃən mɪt ˌiːrən blˈaʊroːtən nˈɑːzən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈɪtsən ; 
diː ˌaɪnən ɪn ˈaltən rˈoːtən ˌoːdɜ blˈaʊən zɔldˈɑːtənrˌœkən , diː ˈandɜn ɪn ʃlˈɔtərˌɪɡən zˈeːmansjˌakən , ˈalə ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm pfˈaɪfənstˌʊməl ɪm mˈʊndə ʊnt ˌaɪnəm ʃrˈɔtdœsçən ɪn dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə . 
blˈaɪpt man aɪn vˌaɪlçən aʊf deːm vˈeːɡə ʃtˈeːən , zoː zˈiːt man zˈɪçɜ bˈalt deːn ˌaɪnən , bˈalt deːn ˈandərən aɪn ɡɾˈyːnəs ˌoːdɜ blˈaʊəs flˈɛʃçən ˌaʊs dɛɾ zˈaɪtɛntˌaʃə hˈoːlən ʊnt mɪt vˈɑːɾhaft vˈɛltfeːrˌaxtəndəm bəhˈɑːɡən an diː lˈɪpən zˈɛtsən . 
diː flˈɛʃçən , ˌyːbɜ dˌeːrən ˈɪnhalt kˈaɪn ɡərˈɛçtɜ tsvˈaɪfəl zaɪn kˌan , nˈɛnən ziː ˌiːrə flˈøːtənvˌøːɡəl ; 
ʊnt fyːɾ dˌiːzə vˈøːɡəl , vˈɛlçə ɡətɾˈɔø deːm vˈɪlən dɛɾ ʃtˈɪftɜ nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɡəfˈylt vˌɛɾdən , zɪnt jˈeːnə dɾˈaɪ fˈiːɾtəl dɛs ˈʊnɡəhˌɔøərən fɛɾmˈøːɡəns bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən . « 
» ʊnt vˈɛlçəs ˌɪntərˈɛsə « , frˈɑːktə ɪç , » kˌan diː tˈɛstatɾˌɪks an dˌiːzən ˈaltən bɾˈantvaɪnsnˌɑːzən hˈɑːbən ? « 
» ˌɪntərˈɛsə ? 
ɪç dˈɛŋkə , kˈaɪns , als das das ɡˈɛlt ˌaʊs ˌaɪnəm rˈʊmpəlkˌastən ɪn deːn ˈandɜn kˈɔmt . « 
» həm ! 
diː ˈaltə mˈuːs dɔx ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə frˈaʊ zaɪn ; 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ fɛɾzˈuːxən dˈɛnɔx ˌʊnzrə viːzˈiːtə ! « 
man vˈynʃtə ʊns lˈaxənt ɡlˈyk aʊf deːn vˈeːk . 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌɑːmən nˈɪçt hɪnˈaɪn . 
tsvɑːɾ ˈœfnətə zɪç diː hˈaʊstˌyːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪt , zoː ʃtˈiːs ziː aʊf ˌaɪnə fɔn ˈɪnən fˈoːɾɡəlˌeːktə kˈɛtə . 
ɪç ʃlˈuːk deːn mˈɛsɪŋklˌɔpfɜ an ʊnt hˈœɾtə , viː ɛs dɾˈɪnən vˈiːdɜhˌaltə ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə viː ɪn lˈeːrən rˈɔømən zɪç tsuː fɛɾlˈiːrən ʃˈiːn ; 
dan ˌɑːbɜ fˈɔlktə ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə . 
als ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɛmɜn vɔltə , tsˈʊpftə mˌaɪnə frˈaʊ mɪç am ˈɛɾməl : » duː , diː lˈɔøtə lˈaxən ʊns ˈaʊs ! « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʃˈiːnən ʊns mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɑdənfrˌɔødə tsuː bətɾˈaxtən . 
zoː lˈiːsən viːɾ ɛs dɛn an ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən ˈapzˌɪçt ɡənˈuːk zaɪn ʊnt kˈeːɾtən ɪn ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs hˈaɪm tsuːrˈyk . 
ɡlˈaɪçvoːl zˌɔltə zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bətsˈiːʊŋ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ nˈaxbarˌɪn lˈɪŋks ɛɾɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ ɪm nˈaxzɔmɜ , als ɪç ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋən , ʊm ʊns das fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɔpstɛɾntə tsuː fɛɾʃˈafən . 
dɛɾ ˈaʊɡʊstˌapfəlbˌaʊm , an deːn ɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə lˈaɪtɜ hˌatə ˈanzˌɛtsən lˈasən , bəfˈant zɪç dˈɪçt an dɛɾ hˈoːən mˈaʊɜ , vˈɛlçə ˌʊnzərən ɡˈaɾtən fɔn deːm dɛs jˈanzɛnʃən hˈaʊzəs tɾˈɛntə . 
mˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt blˈɪktə bəhˈɑːklɪç ɪn das ɡətsvˈaɪɡə ˌyːbɜ iːɾ , vˌoː diː rˈoːtən ˈɛpfəl ˌaʊs deːn blˈɛtɜn lˈuːktən ; 
ɪç zˈɛlpst bəɡˈan ˈeːbən diː lˈaɪtɜ hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , als ɪç fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ˌaɪnən ʃˈaɾfən ʃtˈaɪnv??f ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ hˈœɾtə , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌʊnzɜ dɾˈaɪfaɾbˌɪɡɜ kˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm ˈankstzˌats fɔn dɾˈyːbən tsuː ʊns hɛrˈabʃpɾˌaŋ . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs lˈeːbənstsˌaɪçən ˌaʊs deːm nˈaxbaɾɡˌaɾtən , fɔn vˌoː man zˈɔnst nˈuːɾ baɪ bəvˈeːktɜ lˈʊft diː blˈɛtɜ rˈaʊʃən hˈœɾtə , lˈiːf ɪç rˈaʃ diː lˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , bɪs ɪç hˈoːx ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm ɪn deːnzˈɛlbən hɪnˈabtsuːzˌeːən . 
miːɾ ɪst nˈiːmɑːls zoː ˈɛlənlˌaŋəs ˈʊnkɾˌaʊt fˈoːɾɡəkˌɔmən ! 
fɔn blˈʊmən ˌoːdɜ ɡəmˈyːzeːbˌeːtən , ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡˈaɾtənˌanlɑːɡə vɑːɾ dˈɔɾt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː zˈeːən ; 
ˈaləs ʃˈiːn zɪç zˈɛlpst ɡəzˈɛːət tsuː hˈɑːbən ; 
hˈoːɜ ɡˈaɾtənmˌoːn ʊnt ɪn zˈɑːt ɡəʃˈɔsənə mˈøːrən vˈʊxɜtən dˈ??çaɪnˌandɜ : ɪn ɡˈaɪlstɜ ˈypɪçkˌaɪt ʃpɾˈɔstə ˌyːbɜˈal dɛɾ hˈʊntsçiːɾlˌɪŋ mɪt zˌaɪnəm dˈʊnkəln kɾˈaʊtə . 
ˌaʊs dˌiːzəm vˈɪɾzɑːl ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːbən zɪç ˈaɪntsˌɛlnə ʃvˈeːɾ mɪt frˈyçtən bəlˈɑdənə ˈɔpstbɔømə , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən ʃtˈant ˌaɪnə fˈast vˈɪntsɪɡə tsuːzˈamənɡəkɾˌymtə frˈaʊənɡəʃtˌalt . 
iːɾ ʃvˈaɾtsəs fɛɾʃˈɔsənəs klˈaɪt vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɔfə , deːn man dˈɑmɑːls bˌɔmbasˈiːn nˈantə ; 
aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk ziː ˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtɾˈoːuːt mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən ʃtɾˈaʊsənfˌeːdɜ . 
ziː ʃtˈant knˈiːtiːf ɪn deːm hˈoːən ˈʊnkɾˌaʊt , ʊnt jˌɛtst tˈaʊxtə ziː ɡˈɛntslɪç ɪn daszˈɛlbə ˈʊntɜ , kˌɑːm ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ˈɔpstpflykɜ vˈiːdɜ dɑːrˈaʊs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , deːn ziː fɛɾmˈuːtlɪç baɪ deːm ˈanɡɾˌɪf aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən kˈɑːtɜ fɔn zɪç ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
ɔpɡlˈaɪç ziː das dˈɪŋ nˈuːɾ mˈyːzɑːm tsuː reːɡˈiːrən ʃˈiːn , ʃtˈɔxɜtə ziː dɔx ˈɛmzɪç dɑːmˈɪt tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt bɾˈaxtə ˌaʊx rˈaʃ ɡənˈuːk ˌaɪnə bˈɪɾnə nɑːx dɛɾ ˈandərən hɛrˈʊntɜ , diː ziː dan ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn das ˈʊnkɾˌaʊt , ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ vˈoːl ɪn aɪn dɑːrˈɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs ɡəfˈɛːs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçən zˈɔɾkfalt nˈiːdɜlˌeːktə . 
ɪç bəˈoːbaxtətə das ˈaləs mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt fˈyːltə ˈeːɾst jˈɛtst , das mˌaɪnə frˈaʊ ɪn ˌiːrɜ vˈaɪplɪçən ˈʊnɡədˌʊlt mɪç ɪn hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˈaɪzə fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ tsuː ʃˈytəln zˈuːxtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp ʃtˈanthaft ʊnt ˈʊmklˌamɜtə ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnən dˈɛɾbən ˈast , dɛn ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dɛɾ ˈaltən dɾˈyːbən ˌaɪnə bˈɪɾnə ˌaʊs ˌiːrəm ˈɔpstpflykɜ ɡəfˈalən , ʊnt als ziː zɪç vˈantə , ʊm ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən , vɑːɾ ziː mɪç ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː vɑːɾ zˈɪçtlɪç ɛɾʃrˈɔkən ʊnt blˈiːp ɡˌants ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈeːən ; 
ˌaʊs deːm fɛɾfˈalənən ˈantlˌɪts ˌaɪnɜ ɡɾaɪzˈiːn ʃtˈaɾtən ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːuːtə mɪç aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən zoː ɡɾˈɛlən blˈɪkəs ˈan , das ɪç fˈast ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , ˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ʃˈaɾfə mˈʊstərˌʊŋ ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç bətɾˈaxtətə miːɾ ɪndˈɛsən das ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə , das tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ tsˈiːmlɪç fˈaɪnɡəfˌɔɾmtən nˈɑːzə mɪt ˈaɪnɪɡən rˈɔlən fˈalʃɜ lˈɔkən ˈaɪnɡərˌɑːmt vɑːɾ , viː ziː vˈɔɾdəm ˌaʊx vˈoːl fɔn jˈyŋərən frˈaʊən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən . 
als ɪç dan fˈast fɛɾlˈeːɡən mˌaɪnən hˈuːt fɔm kˈɔpfə tsˈoːk , ɛɾvˈiːdɜtə ziː diːs kɔmpliːmˈɛnt d??ç ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən knˈɪks ɪm ʃtɾˈɛŋstən ʃtˈiːlə , voːbˈaɪ ziː ˌiːrən ˈɔpstbɾɛçɜ viː ˌaɪnə pˌaɾtiːzˈɑːnə ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈaʊ bəɡˈan vˈiːdɜ tsuː ʃˈytəln , ʊnt nˈuːn ʃtˈiːk ɪç als ɡˈuːtɜ ˈeːeːmˌan tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌatə ɪç rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
» vˌoː zɪnt diː ˈɛpfəl , mˈan ? « » vˌoː ziː ˈɪmɜ vɑːrən , dɾˈoːbən ɪm bˈaʊmə . « 
» ˈɑːbɜ , vˈas hast duː dɛn ɡətɾˈiːbən ? « 
 » ɪç hɑːbə dɛɾ mˈɑdɑːmə zˈiːfɜt jˈanzən ˌʊnzrə nˌaxbaɾviːzˈiːtə ˈapɡəʃtˌatət . « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɪç . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə bɾˈaxtə ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , foːrˈaʊszˌɛtslɪç diː bəvˈʊstə bɾˈɔtfraʊ , ʊns ˌaɪnən kˈɔɾp fˈɔl bˈɪɾnən ʊnt ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ fɔn mˈɑdɑːmə jˈanzən , dɛɾ hˈɛɾ ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ mˈøːɡə dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə mˈuːləbˈuːxəs pɾoːbˈiːrən ; 
ziː hˌɛtən ˈɪmɜ fyːɾ bəzˈɔndɜs ʃˈøːn ɡəɡˈɔltən . 
viːɾ vɑːrən zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɪɾnən vɑːrən kˈœstlɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsuːɾ rˈɛçtən dˌiːzə klˈaɪnən fˈoːɾfˌɛlə mˈɪttsuːtˌaɪlən , als viːɾ ʊns bˈalt danˈax fˌɔɾ ˌʊnzərən hˈɔøzɜn bəɡˈeːɡnətən . 
» das bədˈɔøtət deːn tˈoːt dɛɾ ˈaltən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌoːdɜ ˈɑːbɜ « ʊnt ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪç fˈast bədˈɛŋklɪç fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən » ziː mˈysən ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndərən tsˈaʊbɜ an zɪç hˈɑːbən ! « 
» dɛɾ , lˈaɪdɜ , fɔn jˈyŋərən ˈaʊɡən bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛntdˈɛkt vˌ??də « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ʊnt viːɾ ʃˈytəltən ʊns lˈaxənt diː hˈɛndə . 
ɪm ɡˈaɾtən fˈiːl ʃˌoːn das lˈaʊp fɔn deːn bˈɔømən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ hˌatə ɪç ˌaɪnən bəzˈuːx nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , deːn ɪç miːɾ ˈaɪɡəntlɪç als deːn ˈalɜˌeːɾstən fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛɾ ɡˈalt frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ˌaʊs deːm flˈuːɾ mˌaɪnəs ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzəs fˈyːɾtən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən tsuː ˌaɪnəm nɑːx deːm ɡˈaɾtən lˈiːɡəndən tsˈɪmɜ , dˈɛsən fˈɛnstɜ ɪç miːɾ nɔx hˈɔøtə nˈɪçt ˈoːnə zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt blˈyːəndə tˈɔpfɡeːvˌɛksə tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɑːk . 
dɛɾ pflˈeːɡɜ dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈɪldɜ ɡɾˈaɪs , dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçɜ hˈiːɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪnst bəvˈeːktən lˈeːbən diː ʃtˈɪlən tˈɑːɡə zˌaɪnəs ˈaltɜs ˈaʊslˌeːptə . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç als knˈɑːbə nˌeːbən zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ɡəzˈɛsən , viː ˈɔft iːn ɡəbˈeːtən , miːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən ɪn fˈɛɾnən lˈɛndɜn tsuː ɛɾtsˈɛːlən ! 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə ˈɪmɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːrən viːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , aʊf deːn ʃpˈiːlplɛtsən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
das ˈ??ɡɾoːsˌɛltɜlˌɪçə hˈaʊs mɪt ˈalən tɾˈɛpən ʊnt vˈɪnkəln kˈantə ɪç bˈalt zoː ɡənˈaʊ , das ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː zˈɛmtlɪçən dɾˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkə ˈoːnə ˈalə nˈaxhylfə tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
dɑː lˈɔøçtətən diː ˈaʊɡən dɛs ˈaltən hˈɛɾn . 
» vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən zˈɔltəst « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf mˌaɪnən kˈɔpf , » ɡˈeː nˈɪçt dɑːrˈan foːrˈyːbɜ ! « 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə diː klˈapə zˌaɪnəs an ɛɾˈɪneːrˌʊŋsçɛtsən rˈaɪçən mˈɑːaɡˌoːnɪʃrˌaŋkəs ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . 
» zˈiː diːɾ dɔx diː ˈaɪnmˌɑːl ˈan ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən lˈeːktə ɛɾ aɪn mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt ɪn zˈɪlbɜnɜ fˈasʊŋ fˌɔɾ miːɾ hˈɪn . 
» das vɑːɾ maɪn ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt , ziː vˈoːntə hˈaʊs an hˈaʊs mɪt ˈʊns . 
aʊf ˌiːrɜ ˈaʊsəndˌiːlə hˈɪŋ aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ , aɪn ˈaʊsɡəʃtˌɔpftɜ hˈaɪ ; 
dɑː zˈɑː man ɡlˈaɪç , das iːɾ fˈɑːtɜ kˈɑpiːtˌɛːn aʊf deːm ɡɾˈoːsən ˌoːtseːˈɑːn vɑːɾ . 
« ɪç hˌatə nˈɪçts ɡəˈantvɔɾtət , ˌɑːbɜ mˌaɪnə knˈɑbənˌaʊɡən ɡlˈyːtən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛtçənkˌɔpf fɔn bəʃtɾˈɪkəndəm lˈiːbɾaɪts . 
» ɡəfˈɛlt ziː dˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ . 
» ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst ziː als bɾˈaʊt ɡəmˈɑːllt ; 
ɪn dˌaɪnən jˈɑːrən hˌɛtəst duː deːn klˈaɪnən vˈɪldən ʃvˈaɾtskɔpf zˈeːən zˌɔlən ! « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ fɔn dˌiːzəm hˈypʃən ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən . ˈalɜlˌaɪ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , ʃmˈʊk ʊnt fˈaɾbɪɡə ɡəvˈɛndɜ hˌatə dɛɾ zˈɛltən dˈɑːaɪm vˌaɪləndə fˈɑːtɜ deːm ˈaɪntsɪɡən tˈœçtɜlˌaɪn fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
fɔn ˈaʊslˌɛndɪʃən ɡˈɔldənən mˈyntsən ʊnt ʃˈaʊʃtykən hˌatə ziː ˌaɪnə ɡˈantsə ʃpˈaɾbyksə fˈɔl ɡəhˈɑːpt . 
ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːməs lˈʊstɔøsçən ɡəvˈeːzən , das dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːn tɾˈymɜn ˌaɪnəs frˈyːərən ʃˈɪfəs hˌatə bˈaʊən lˈasən . 
» dˈɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , » aʊf deːn tɾˈɛpənʃtˌuːfən zˈɑːsən viːɾ ˈɔft tsuːzˈamən , ʊnt ɪç dˈ??ftə dan mɪt iːɾ deːn ɡˈɔldənən ʃˈats bəzˈeːən , deːn ziː ˌaʊs dɛɾ blˈɛçbyksə ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ɡəʃˈytət hˌatə . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ , vˌɛːrənt ɛɾ zoː ɛɾtsˈɛːltə , lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ˈap ; 
an zˌaɪnəm lˈɛçəln kˈɔntə ɪç zˈeːən , viː ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɪn iːm ˈaʊfʃtˌiːk . 
» mˈiːn svˈaɾtəs mˈɔøsjə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» jˈɑː , zoː pflˈeːktə dɛɾ ˈaltə zeːbˈɛːɾ das fɛɾtsˈoːɡənə kˈɪnt tsuː nˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː zoː ɪm ɡˈɔldɡɛstˌɪktən ɡɾˈiːçɪʃən jˈɛkçən , mɪt ˈalɜlˌaɪ fˈeːdɜʃmˌʊk ˈaʊsʃtafˌiːɾt , ɪn ˌiːrəm ɡˈɛɾtçən ˈʊmhˌɛɾstɔltsˌiːɾtə , dan hˌɛtə man ziː vˈoːl nɔx mˈeːɾ ˌaɪnəm bˈʊntən frˈɛmdlˌɛndɪʃən fˈoːɡəl fɛɾɡlˈaɪçən mˈøːɡən . 
ˈoː , ʊnt ˌaʊx flˈiːɡən kˈɔntə ziː ! 
ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ dɛs lˈʊstaʊzəs vɑːɾ diː frˈyːərə ɡaljˈoːn dɛs ʃˈɪfəs ˈanɡəbɾˌaxt , ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈœltsɜnə fˈɔɾtuːnˌɑː , diː mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm lˈaɪbə ˌaʊs deːm frˈɔntɛspˌiːkə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
dˈɔɾt ˈoːbən aʊf dˌeːrən rˈykən vɑːɾ dɛɾ lˈiːblɪŋsplˌats dɛs kˈɪndəs ; 
dˈɔɾt lˈɑːk ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ , aɪn bˈʊntəs çiːnˈeːzɪʃəs ʃˈɪɾmçən ˌyːbɜ zɪç , ˌoːdɜ ɪm zˈɔnən ʃˈaɪn mɪt ˌiːrən ɡˈɔldənən mˈyntsən fˈaŋbal ʃpˈiːlənt . 
« 
nɔx fˈiːlɛɾlˌaɪ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ jˈeːnəs ˌaɪnə mˈɑːl ; 
ˌaʊx das fɛɾfˈyːrərˌɪʃə bˈɪldçən tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ . 
ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɔft bəɡəhɾlˈɪç an deːm ʃrˈaŋkə hˈɪŋən , zoː vˈɑːktə ɪç dɔx nˈɪçt , iːn dɑːrˈʊm ˈantsˌuːɡeːən ; 
dɛn als ɛɾ ɛs miːɾ dˈɑmɑːls ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡənˈɔmən hˌatə , vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zoː zˈɛltzɑːm fˈaɪɜlˌɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ɛs ɪn zoː fˈiːlə zˌaɪdənpapˈiːɾçən ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , das das ɡˈantsə ˌaɪnɜ zymbˈoːlɪʃən bˈaɪzɛtsˌʊŋ nˈɪçt ˈʊnɡlˌaɪç vɑːɾ . 
viː ɛs nˈuːn ɡəʃˈiːt , zaɪt mˈɔndən vɑːɾ ɪç jˌɛtst hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡəbˈ??tsʃtat mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , ʊnt dˈɔx , ˈeːɾst hˈɔøtə ɡˈɪŋ ɪç tsuː dˌiːzəm bəzˈuːxə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn deːn ʃˌoːn vˈɪntɜlˌɪçən tˈɑːk hɪnˈaʊs . 
ˈapzˌɪçtlɪç hˌatə ɪç jˈeːdə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˌʊntɜlˈasən ; 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈɪnɜlˌɪç vɑːɾ , ɪç hˈɔftə mɪç ʃˌoːn alˈaɪn tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
zoː hˌatə ɪç ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈataɪlə kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ d??çvˈandɜt , als miːɾ plˈœtslɪç d??ç ˌaɪnə ˈɔfənə hˈaʊstˌyːɾ diː ʃvˈeːbəndə ˈʊnɡəʃtˌalt ˌaɪnəs hˈaɪəs ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl . 
ɪç ʃtˈʊtstə ; 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp zˌɔltə dɛn dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə hˈaɪ nˈɪçt nɔx am lˈeːbən zaɪn ? 
das hˈaʊs zˈɑː fˈœlɪç danˈax ˈaʊs , als zˈaɪ ɛs mɪt ˈalən zˌaɪnən rˌɑriːtˈɛːtən fɔn ˌaɪnəm bəzˈɪtsɜ aʊf deːn ˈandərən fˈɔɾtɡeːɾpt . 
ʊnt rˈɪçtɪç ! 
als ɪç ɪn diː hˈøːə blˈɪktə , dɑː dɾˈeːtə zɪç ˌaʊx aɪn ʃˈɪfçən aʊf dɛɾ vˈɛtɜstˌaŋə dɛs dˈaxəs ! 
das vɑːɾ das hˈaʊs dɛs ʃˈøːnən nˈaxbaɾkˌɪndəs ; 
das ˈ??ɡɾoːsˌɛltɜlˌɪçə mˈʊstə nˈuːn dˈɪçt dɑːnˈeːbən zaɪn ! 
ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn hˈaʊs mˈeːɾ dˈɑː ; 
nˈuːɾ aɪn lˈeːrɜ plˈats mɪt mˈaʊɜrəstən ʊnt ɡˈɛːnəndən kˈɛlɜhˌøːlən ; 
ˌaʊx frˈɪʃ bəhˈaʊənə ɡɾˈɑnɪtblˌœkə tsʊm fˌʊndamˈɛnt ˌaɪnəs nˈɔøbaʊəs lˈɑːɡən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ . 
ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , ɪç vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
zˈɪnənt ʃrˈɪt ɪç ˌyːbɜ diː vˈystə ʃtˈɛtə , diː ˈaɪnst fyːɾ mˈɛnʃən mˌaɪnəs blˈuːtəs ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn deːn dɑːhˈɪntɜlˌiːɡəndən ʃtˈaɪnhoːf ʊnt blˈɪktə ɪn deːn bɾˈʊnən , mɪt dˈɛsən ˈaɪmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ɪn diː tˈiːfə hɪnˈabɡəʃnˌ??t vɑːɾ ; 
dan tɾˈɑːt ɪç aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən ʃtˈaɪnə , fɔn vˌoː ˌaʊs ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈɛntsplaŋkə ɪn deːn nˈaxbaɾɡˌaɾtən zˈeːən kˈɔntə . 
ʊnt dˈɔɾt kˈaʊm vɔltə ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaʊən ʃtˈant , ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , nɔx das zˈɛltzɑːmə lˈʊstɔøsçən , ʊnt ˌaʊx diː hˈœltsɜnə fˈɔɾtuːnˌɑː ʃtɾˈɛktə zɪç nɔx ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪç ɪn diː lˈʊft ; 
jˈɑː diː vˈaŋən vɑːrən nɔx ɡˌants tsˈiːɡˌɛlroːt , ʊnt lˈɪçtblaʊə pˈɛɾlənʃnˌyːrə tsˈoːɡən zɪç d??ç diː ɡˈɛlbən hˈɑːrə ; 
ziː vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈeːɾst nˈɔølɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡəmˌʊntɜt . 
viː leːbˈɛndɪç tɾˈɑːt miːɾ jˌɛtst ˈaləs fˌɔɾ diː zˈeːlə ! 
jˈeːnɜ ˈeːfɔø , dɛɾ diː mˈaʊɜ dɛs ɡˈaɾtənhˌɔøsçəns ˌyːbɜtsˈoːk , vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ; 
an zˌaɪnən tɾˈiːbən vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə vˈɪldə ʃvˈaɾtskɔpf aʊf ʊnt ˈapɡəklˌɛtɜt ; 
dɾˈyːbən fɔn deːm rˈykən dɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑː hɛrˈap vɑːɾ iːɾ nˈɛkəndəs ʃtˈɪmlaɪn ɛɾʃˈɔlən , vˌɛn dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə nˈaxbaɾsjˌʊŋə ˈʊntən ɪm ɡəbˈyʃə dɛs ɡˈaɾtəns nɑːx iːɾ ɡəzˈuːxt hˌatə . 
ɪç mˈʊstə plˈœtslɪç ˌaɪnəs vˈɔɾtəs ɡədˈɛŋkən , das dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn rˈeːdənt , ʊnt viː mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ˌyːbɜ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçəs , zˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋ bˈaɪɡəfˌyːkt hˌatə . 
» ziː vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə « , hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt ; 
» das ˌaɪnə fˈyːsçən mɪt deːm rˈoːtən zˈafiːˌanʃyːçən bˈaʊməltə ɡˌants lˈʊstɪç ɪn dɛɾ lˈʊft ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈant ˈʊntən ʊnt mˈʊstə iːɾ diː ɡˈɔldənən ʃtˈykə vˈiːdɜ tsuːvˈɛɾfən , vˌɛn ziː baɪ ˌiːrəm ʃpˈiːl tsuːɾ ˈeːɾdə fˈiːlən , ʊnt ˈɔft zˈeːɾ lˈaŋə bˈɛtəln , bɪs das vˈøːɡəlçən tsuː miːɾ hɛrˈʊntɜkˌɑːm . « 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ? 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈiːmɑːls ˈaɪnɡəfˌalən , deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsuː frˈɑːɡən , ˈɪnviːfɜn ˌoːdɜ ɡˌeːɡən vˈeːn ziː ɛs ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɡəvˈeːzən ˌoːdɜ viː ˌyːbɜhˈaʊpt das lˈeːbən zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃpˌiːlɡənɔsˈiːn dɛn fɛɾlˈaʊfən zˈaɪ . 
frˈaɪlɪç hˌɛtə ˌaʊx vˈoːl dɛɾ knˈɑːbə kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ɛɾhˈaltən , dɛn als nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə das klˈaɪnə bˈɪlt nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç mˌaɪnə hˈant ɡˈɪŋ , fɛɾtɾˈaʊtə maɪn fˈɑːtɜ mˈiːɾ , das dˌiːzəs ʃˈøːnə mˈɛːdçən nˈɪçt nˈuːɾ diː jˌuːɡəndɡˌɛʃpiːlˈiːn , zˈɔndɜn ɡˌants ˈɛɾnstlɪç diː jˈuːɡəndlˌiːbə dɛs ˈaltən hˈɛɾn ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
tsuːlˈɛtst , als jˈʊŋɜ kˈaʊfman , zˈaɪ ɛɾ ɪn ˈantvɜpən mɪt iːɾ tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , hɑːbə ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf viː ɛs ɡəhˈaɪsən , d??ç aɪn tsɛɾvˈyɾfnɪs mɪt iːɾ ɡətɾˈiːbən ˌaɪnən plˈats ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜzˈeːɪʃən hˈandlʊŋshˌaʊzə ˈanɡənˌɔmən , fɔn vˌoː ɛɾ ˈeːɾst ɪn rˈaɪfərən mˈanɛsjˌɑːrən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ . 
vˈaɪtərəs vˈʊstə ˌaʊx ɛɾ nˈɪçt tsuː bərˈɪçtən ; 
nˈuːɾ das diː ɡˈuːtə ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː ɛɾ dan ɡəhaɪrˈɑːtət hɑːbə , mˈɪtˌʊntɜ vˈɪɾklɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf das klˈaɪnə bˈɪlt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
fˈɔl ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ das ʃˈøːnə ʃvˈaɾtskœpfˌɪɡə mˈɛːdçən vɑːɾ ɪç tsuː hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt ; 
ˈɪmɜ zˈɑː ɪç ziː fˌɔɾ mˈiːɾ , bˈalt aʊf deːm rˈykən dɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑː mɪt deːn ɡˈɔldənən mˈyntsən ʃpˈiːlənt , bˈalt ɪn ˌiːrɜ ˈypɪɡən mˈɛtçənʃˌœnhaɪt , viː jˈeːnəs bˈɪlt ziː miːɾ ɡətsˈaɪkt hˌatə , mɪt deːm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən fˈyːsçən deːn ˈaɾmən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsʃtˌoːsənt . 
» zˈɛltzɑːm « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ , » voːrˈan ɪç als knˈɑːbə nˈiː ɡədˈaxt jˌɛtst bɾˈɛnə ɪç fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊftsuːhˌeːbən , hˈɪntɜ deːm zɪç jˈeːnəs nˈuːn vˈoːl lˈɛŋst fɛɾrˈaʊʃtə lˈeːbən bˈɪɾkt . « 
» fɪlˈaɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » vˌɛn duː diː ˈuːraɪnvˌoːnɜ dˌiːzɜ ʃtˈat tsuː pɾoːtoːkˈɔl fɛɾnˈɪmst ! « 
» tsʊm bˈaɪʃpiːl , ˌʊnzrə nˈaxbarˌɪn lˈɪŋks ! « zˈɑːɡtə ɪç lˈɛçəlnt . 
» 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
ziː vˌɪɾt jˈɑː dɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə viːzˈiːtə pˈɑːɾ dˈɪstɑːnkə ɛɾvˈiːdɜn . 
« 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ zˈaxə ; 
ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈɪlən dˈaxtə ɪç zˈɛlbɜ ˌaʊx : 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt?
ɛs vɑːɾ vˈɪntɜ ɡəvˌɔɾdən . 
aɪn klˈɪŋəndɜ frˈɔst vɑːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , dɛɾ ˈaɪzɪɡə nɔɾtˈɔst blˈiːs d??ç ˈalə rˈɪtsən . 
ɪç ʃˈytətə ˈeːbən ˌaɪnə lˈɑdʊŋ ʃtˈaɪnkoːlən ɪn mˌaɪnən ˈoːfən ʊnt fɛɾhˈandəltə dɑːbˈaɪ mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌɔp viːɾ nˈɪçt ˌaʊs ʃˈiːrɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˌʊnzrə hˈyːnɜ ʃlˈaxtən zˌɔltən , deːnən viːɾ kˈaɪnən vˈaɾmən ʃtˈal tsuː bˈiːtən hˌatən ; 
dˈɑː ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː am mˈɔɾɡən tɾˈɑːt fˈast ˈoːnə ˈanklˌɔpfən maɪn jˌɛtst fɛɾʃtˈɔɾbənɜ frˈɔønt , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɪn das tsˈɪmɜ . 
aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈas iːn ʃˌoːn jˌɛtst ˌaʊs ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hɑːbə , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , mˌaɪnə nˈaxbarˌɪn , diː ˈaltə mˈɑdɑːmə jˈanzən , zˈaɪ zoːˈeːbən bəzˈɪnʊŋslˌoːs ʊnt fˈast fɛɾklˈɔmən aʊf ˌiːrɜ bˈoːdəntɾˌɛpə ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
» dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪtsdɾaxə « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » hˈaɪtst nˈuːɾ mɪt deːm fˈalhɔlts ˌaʊs deːm ˈapfəlɡˌaɾtən ; 
ɛsɪst kˈaɪn vˈaɾmɜ flˈɛk ɪn deːm ɡˈantsən rˈʊmpəlkˌastən ; 
ʊnt nˈaxts , vˌɛn ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə ɪn ˌiːrən bˈɛtən lˈiːɡən , kɾˈiːçt ziː fɔm bˈoːdən bɪs tsʊm kˈɛlɜ , ʊm ˌiːrə ʃˈɛtsə tsuː bəˈɔøɡəln , diː ziː ˌyːbɜˈal hˈɪntɜ kˈɪstən ʊnt kˈastən vˈɛɡɛstˌaʊxt hat . « 
» zoː zˈɑːkt man « , lˈiːs ɪç ˈaɪnflˌiːsən . 
» frˈaɪlɪç , ʊnt zoː vˈɪɾds ˌaʊx zaɪn ! 
viː aɪn tˈoːtɜ ˈalraʊn hˈʊktə ziː ɪn deːm dˈʊŋklən tɾˈɛpənvˌɪnkəl , aɪn ˈaʊsɡəbɾˌantəs dˈiːpslatɜnçən nɔx ɪn dɛɾ ɛɾʃtˈaɾtən hˈant . 
das ʃlˈɪmstə baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɪst , ziː hat das lˈeːbən viːdɜbəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ˈanɡˌɑːbə dɛs pˈoːliːtsˌaɪmaɪstɜs , dɛɾ ɡlˈaʊp ɪç aɪn fɛɾvˈantɜ fɔn iːɾ ɪst , zˌɔl dɛɾ fɛɾʃtˈant tsʊm tˈɔøfəl zaɪn ; 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , das dɛɾ diː ˈaltə hˈɛksə nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɡəhˈɔlt hat ! « 
» nˈuːn ˈɑːbɜ , fɛɾˈeːɾtəstɜ « , zˈɑːɡtə ɪç , als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈɪneːˌiːlt , » vˈas kˌœnən viːɾ bˈaɪdə baɪ dɛɾ zˈaxə mˈaxən ? « 
» viːɾ ? həm , ziː kˈœntə ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtən ; 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn dɛɾ ʃtˈat vˌeːɡən ˌʊnzrə pflˈɪçt ɛɾhˈaɪʃən , iːɾ kˈaʊzɑː kˈɔɡniːtˌɑː ˌaɪnən kuːrˈɑtoːɾ tsuː bəʃtˈɛlən . « 
 » ziː mˌaɪnən dɛs fɛɾmˈɛçtnɪsəs vˈeːɡən ? 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛçtə , das bərˈuːə aʊf ˌaɪnɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn dɛs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn zˈiːfɜt jˈanzən ! « 
» dɑː lˈiːkt ɛs ɡərˈɑːdə ; 
diː zˈaxə ɪst nˈɪçt fˈœlɪç ˈaʊsɜ frˈɑːɡə . « 
zoː mˈʊstə ɪç dɛn ɪn deːn zˈaʊrən ˈapfəl bˈaɪsən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , diː ˈaltə dˈɑːmə nɔx hˈɔøtə tsuː bəzˈuːxən . 
ɪndˈeːm dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zɪç ɛntfˈɛɾntə , frˈɑːktə ɪç nɔx : » vˈas vɑːɾ dɛn dɛɾ zˈeːlɪɡə fyːɾ aɪn mˈan ? « 
» həm ! 
ɪç dˈɛŋkə , aɪn lˈeːbeːmˌan ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ɛsɪst ˈaɪnst flˈɔt hˈɛɾɡeːɡˌaŋən dˈɔɾt ; 
man zˈɑːkt , das ˈeːeːpˌɑːɾ hɑːbə zɪç aɪnˈandɜ nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ɡəhˈɑːpt . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn jˈʊŋə ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː nˈɔx nˈɪçt zoː ˈyːbəl ˈaʊs , als dɛɾ ˈaltə ɪn diː ɡɾˈuːbə fˈuːɾ , ʊnt ɛs ɡˈɑːp nɔx mˈançəs ɡlˈɛːzɜklˌɪŋən mɪt jˈʊŋən fˈoːɾneːmən hˈɛrən ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə dɛs hˌɪntɜflˈyːɡəls ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç das lˈʊstfɔøɜvˌɛɾk ɪst fɛɾpˈʊft , dɛɾ ʃmˈʊkə lˈaɪp fɛɾdˈɔɾt ; 
ʃtˈat dɛɾ ɡlˈɛːzɜ lˈɛst ziː jˌɛtst ˌiːrə ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜʃtˌykə klˈɪŋən . « bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ɪç ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs ɪn das hˈaʊs ʊnt ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ kɾˈaŋkən , tsuː vˈɛlçəm lˈɛtstərən ˌaɪnə fɔn dɛɾ ʃtˈat bəʃtˈɛltə vˈɛɾtərˌɪn miːɾ diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈanblˌɪk . 
aʊf deːn ʃtˈyːlən , fɔn dˌeːrən pˈɔlstɜn diː fˈɛtsən hɛrˈabhˌɪŋən , lˈɑːɡən aʊf deːn ˌaɪnən fɛɾʃlˈɪsənə klˈaɪdɜ ʊnt hˈyːtə , aʊf deːn ˈandərən ʃtˈandən tˈœpfə ʊnt pfˈanən mɪt kˈɛɾklɪçən ʃpˈaɪzərəstən ; 
an dɛɾ ʃvˈeːrən ʃtˈʊkdɛkə ʊnt an deːn ɡˈaɾdiːnˌɛnloːzən fˈɛnstɜn hˈɪŋ ɛs fˈɔl fɔn ʃpˈɪnŋeːvˌeːbən . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːm tˈoːtə lˈʊft hˈiːlt mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyk , zoː das ɪç mɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm deːm ɡɾˈoːsən an dɛɾ ˌaɪnən vˈant ʃtˈeːəndən hˈɪməlbˌɛtə nˈɛːɜtə . 
als diː vˈɛɾtərˌɪn diː bəʃtˈɔøptən fˈoːɾhˌɛŋə tsuːrˈyktsˌoːk , hˈœɾtə ɪç aɪn klˈɪrən viː fɔn ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʃlˈysəlbˌʊndə , das , viː ɪç nˈuːn zˈɑː , fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən dˈyrən hˈant ˈʊmklˌamɜt vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə vˈɪntsɪɡə , ɪn ˌaɪnən ˈaltən zɔldˈɑːtənmˌantəl ˈaɪnɡəknˌœpftə ɡəʃtˈalt zˈuːxtə zɪç ˌaʊs deːn kˈɪsən ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
das klˈaɪnə rˈʊntsəlˌɪɡə ɡəzˈɪçt mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ʃtˈaɾtə mɪç ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈɛlən ˈaʊɡən ˈan . 
» jˈɑːk diː hˈɛksə fˈɔɾt ! « ʃrˈiː ziː ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːn ʃlˈysəln ɡˌeːɡən diː fˈoːɾhˌɛŋə , das diː vˈɛɾtərˌɪn ɛɾʃrˈɛkt tsuːrˈykʃpɾˌaŋ ; 
dan , zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt , zˈɛtstə ziː ɪn hˈoːəm tˈoːn hɪntsˈuː : » ziː vɔltən zɪç nɑːx mˌaɪnəm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪɡən , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ ; 
ɪç dˈaŋkə fyːɾ ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ˈɑːbɜ man hat miːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn hˈiːɾ ˈaʊfɡədɾˌɛŋt ; 
ɛs ʃˈaɪnt , als vˈɔlə man mɪç ˌyːbɜvˈaxən ! « 
» ˌɑːbɜ ziː hˌatən ˌaɪnən ˈʊnfˌal ; 
ziː bədˈyɾfən ˌiːrɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç bədˈaɾf kˈaɪnɜ bəʃtˈɛltən vˈɛɾtərˌɪn ; 
ɪç kˈɛnə dˌiːzə pɛɾzˈoːn nˈɪçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃˈaɾf . 
» ˈalɜdˌɪŋs , hˈɔøtə nˈaxt man hat mɪç bərˈaʊbən vɔlən ; 
ɛs tˈaptə aʊf deːm hˈaʊsbˌoːdən , fɛɾmˈʊmtə ɡəʃtˈaltən ʃtˈiːɡən tsuː deːn dˈaxluːkən hɛrˈaɪn ; 
ɛs klˈɪŋəltə ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə « » klˈɪŋəltə ? « 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː ʊnt mˈɑːk dɑːbˈaɪ vˈoːl ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən ; 
» das pflˈeːɡən dɔx diː rˈɔøbɜ nˈɪçt tsuː tˈuːn . « 
» ɪç zˈɑːɡə , ɛs klˈɪŋəltə ! « viːdɜhˈɔltə ziː mɪt nˈaxdɾʊk . 
» maɪn hˈɛɾ nˈɛfə , dɛɾ ʃˈɛf dɛɾ hˈiːzɪɡən pˌoːliːtsˈaɪ ɪç pflˈeːɡə iːn nˈuːɾ das ʃˈɑːf dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ tsuː nˈɛnən ɪst tsuː dˈʊm , ʊm diː ʃpˈɪtsbuːbən ˈaɪntsuːfˌaŋən ! 
ɛɾ vɑːɾ hˈœkstpɛɾzˌøːnlɪç hˈiːɾ ʊnt zˈuːxtə miːɾ ˈaɪntsuːrˌeːdən , das ɪç das ˈaləs nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt hˌɛtə . 
ɡətɾˈɔømtə ʃpˈɪtsbuːbən ! « aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç hˈøːnɪʃəs kˈɪçɜn bɾˈax ˌaʊs deːm tsˈɑːnloːzən mˈʊndə . » ɛɾ mˈœçtə vˈoːl , das ˌaʊx maɪn tˌɛstamˈɛnt nˈuːɾ zoː ɡətɾˈɔømt vˈɛːrə ! « 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪmaɪstɜ hˌatə aɪn kˈɪndɜrˌaɪçəs hˈaʊs ʊnt ˌaɪnə nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsə ˈaɪnnˌɑːmə . 
ɪç dˈaxtə dɛshˈalp aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt fyːɾ diː blˈʊtsfɜvˌantʃaft ˈaɪntsuːlˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə vˈiːdɜ bˈɛsərəs vˈɪsən : » iːɾ hˈɛɾ nˈɛfə bəfˈɪndət zɪç ˈalzoː nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrən tˈɛstamˌɛntzɜbən ? « 
diː ˈaltə fˈuːɾ mɪt deːm ˈaɾm ˌyːbɜ diː bˈɛtdɛkə ʊnt ˈœfnətə ʊnt ʃlˈoːs diː hˈant , als ˌɔp ziː flˈiːɡən fˈaŋə . 
» ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈɛɾbən ? nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ ; 
maɪn ˈɛɾbə ɪst dɛɾ , deːn ɪç tsuː bəʃtˈɪmən bəlˈiːbə ; 
ʊnt ɪç hɑːbə iːn bəʃtˈɪmt ! « 
ziː bəɡˈan nˈuːn mɪt zˈɪçtlɪçɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ miːɾ deːn ˈɪnhalt dɛs tˌɛstamˈɛntəs ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , viː ɛɾ miːɾ ɪm vˈeːzəntlɪçən ʃˌoːn bəkˈant vɑːɾ . 
» ˌɑːbɜ jˈeːnə ʃtˈɪftʊŋ « , zˈɑːɡtə ɪç , » zˌɔl jˈɑː an zɪç zˈeːɾ rˈaɪç doːtˈiːɾt zaɪn ! « 
» zˈoː , mˌaɪnən ziː ? « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə frˈɔødə ! 
diː ˈaltən tˈaʊɡeːnˌɪçtzə zˌɔlən vˈas bˈɛsərəs ɪn ˌiːrə flˈɛʃçən hˈɑːbən ; 
bɪs jˌɛtst vˌɪɾt ɛs vˈoːl nˈuːɾ kaɾtˈɔfəlfˌuːzəl ɡəvˈeːzən zaɪn . 
nɑːx mˌaɪnəm ˈapʃˌaɪdən zˌɔlən ziː jˈɑmaɪkˌɑrʊm tɾˈɪŋkən , dɛɾ dɾˈaɪmɑːl diː lˈiːnɪə pasˈiːɾt ɪst . « 
» ʊnt diː fˈiːlən hˈypʃən kˈɪndɜ ˌiːrəs fɛɾvˈantən ? « 
» jˈɑː , jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ziː ɡɾˈɪmɪç . 
» das fɛɾmˈeːɾt zɪç ʊnt vɪl dan ˌaʊs ˈandərɜ lˈɔøtə bˈɔøtəl lˈeːbən ! 
ɪç , maɪn hˈɛɾ ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ « ziː ʃnˈaɾtə das vˈɔɾt mɪt ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ʃˈɛɾfə hɛrˈaʊs , » ɪç hɑːbə kˈaɪnə kˈɪndɜ . « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈɛŋtə ɪç mˌaɪnə vˈoːlrˌeːdənhˌaɪt ˈan : 
ziː mˈøːɡə vˈeːnɪçstəns aɪn kˈoːdiːtsˌɪl mˈaxən , ʊm fyːɾ diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ dɛɾ ˈaɾmən mˈɛːdçən aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm ɪç ˈyːbəl ˈan . 
» tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ! 
« ziː ʃrˈiː ɛs fˈast , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪzə kˈɔpf tsˈɪtɜtə aʊf ʊnt ˈap . 
» kˈaɪnən ʃˈɪlɪŋ zˌɔlən ziː hˈɑːbən ; 
kˈaɪnən ʃˈɪlɪŋ ! 
« 
ziː lˈeːktə zɪç ɛɾʃˈœpft tsuːrˈyk , ʊnt ɪç bətɾˈaxtətə mɪt ɡɾˈaʊən diːs tsɛɾbɾˈɛçlɪçə vˈeːzən , dˈɛsən ɡlˈiːdɜ nˈuːɾ nɔx ɪn deːn tsˈʊkʊŋən dɛs hˈasəs tsuː lˈeːbən ʃˈiːnən . 
» kˈaɪnən ʃˈɪlɪŋ ! « viːdɜhˈɔltə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dɛɾ klˈaɪnə rˈʊndə pˈoːliːtsˌaɪmaɪstɜ vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ als ˈaɾmɜ famˈiːlɪənfˌɑːtɜ ʃtˈaɾk aʊfs kˌarɪˈeːreːmˌaxən ˌaʊs vɑːɾ , dɛɾ ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡˌants hˈypʃ ɪm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən mˈɪtɡˌɪŋ . 
» vˈas hˌɑːbən ziː ɡˌeːɡən ˌiːrən hˈɛɾn nˈɛfən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» hat ɛɾ ziː ˌɪɾɡəndvˈiː bəlˈaɪdɪçt ? « 
» mɪç ? nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ; 
ɛɾ mˈaxtə miːɾ zˈɔɡlaɪç diː fˈaɪɜlˌɪçə viːzˈiːtə , als ɛɾ nˈuːɾ ˈeːbən zˌaɪnə zˈeːɡənsrˌaɪçə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat bəɡˈɔnən hˌatə ; 
nɑːtˈyːɾlɪç « ziː ʃˈiːn mɪt bəhˈɑːɡən aʊf dˌiːzəm vˈɔɾtə tsuː fɛɾvˌaɪlən , » nɑːtˈyːɾlɪç , ʊm tsuː ɛɾpʃlˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ das tˈuːt jˈɑː nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə ! 
ˈoː , aɪn ɡˌants ʃaɾmˈantɜ mˈan ! 
ɪç hˌatə foːɾhˈeːɾ nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən iːn tsuː kˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ zoː ɡlˈat : 
lˈiːbə tˈantə hˈɪntən ʊnt lˈiːbə tˈantə fˈɔɾn . 
« 
ziː ʃtɾˈɛktə ˌaɪnən ˈaɾm ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈiːs diː hˈant viː ˌaɪnə pˈʊpə ɡˌeːɡən zɪç aʊf ʊnt ap knˈɪkzən . 
» ɪç hɑːbə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑːdən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ; 
» ɪç mˈaxə kˈaɪn hˈaʊs mˈeːɾ , ɛsɪst tsuː ˈʊnbəkvˌeːm ɪn mˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ . 
« ɛs mˈɔxtə ˌiːrən aɾɡvˈøːnɪʃən ˈaʊɡən nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zaɪn , das baɪ dˌiːzɜ ˈɔøsərˌʊŋ mˌaɪnə blˈɪkə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː tɾˈaʊrɪɡə vˌystənˈaɪ dɛs tsˈɪmɜs ˌyːbɜflˈoːɡən hˌatən . 
» ziː vˈʊndɜn zɪç vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː , » viː ɛs hˈiːɾ ˈʊntən baɪ miːɾ ˈaʊszˌiːt ! 
ˌɑːbɜ ˈoːbən ɪn dɛɾ bəlˈeːtɑːɡə hɑːbə ɪç mˌaɪnə pɾˈʊŋkɡeːmˌɛçɜ ! 
ˈaɪnst , maɪn hˈɛɾ ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ , vɑːrən ziː ˈɔft ɡənˈuːk ɡəˈœfnət ! 
kˈɑrɔsən mɪt rˈapən ʊnt ˌiːzabˈɛlən hˈiːltən fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːɾ , ʊnt ɡɾˈɑːfən ʊnt ɡˌeːnərˈɑːlkɔnzˌʊln frˈɛmdɜ ʃtˈɑːtən hˌɑːbən an mˌaɪnɜ tˈɑfəl ɡəzˈɛsən ! « 
dan ʃpɾˈaŋ ziː vˈiːdɜ aʊf jˈeːnən ˈantɾˌɪtsbeːzˌuːx ˌiːrəs nˈɛfən ˈyːbɜ . 
» ɛɾ hˌatə miːɾ ˌaʊx zaɪn ˈɛltəstəs mˈɛːdçən hˈɛɾɡɛbɾˌaxt ˌaɪnə dˈɑːmə , zˈɑːk ɪç ˈiːnən , ˈoː , ˌaɪnə ɡˈantsə dˈɑːmə ! 
das mˈysən rˈaɪçə lˈɔøtə zaɪn , dɛɾ hˈɛɾ nˈɛfə ʊnt zˌaɪnə dˌeːmoːiːzˈɛlən tˈœçtɜ ; 
aɪn klˈaɪt mɪt ˈɛçtən ʃpˈɪtsən , ˌaɪnə rˈøːmɪʃə kˈɑmeː tsuːɾ fˈoːɾʃtˌɛknadəl ! 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən tˈɑːt ziː jˈʊst nˈɪçt fˈiːl ; 
ziː vɑːɾ ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ dˈɑː , dɑːmˈɪt ɪç ɪn das ʃmˈʊkə lˈɛɾvçən mɪç fɛɾlˈiːbə ! 
ɪç ! « ziː lˈaxtə fˈɔl fɛɾˈaxtʊŋ » ɪç bɾˈaʊxtə ˈaɪnst nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tsuː ɡˈeːən , ʊm ɡˌants vˈas ˈandərəs tsuː ɛɾblˈɪkən ! 
ˌɑːbɜ das mˈyndçən vˌ??də zoː zˈyːs , zoː ˈʊnʃˌʊltsfɔl ; 
ɛs tˈɑːt ˌaɪnəm lˈaɪt , tsuː dˈɛŋkən , das dɑːdˈ??ç ˌaʊx diː lˈiːbə lˈaɪbɛsnˌɔtd??ft , ɡəbɾˈɑtənə hˈyːnçən ʊnt kɾˈamɛtsvˌøːɡəlçən hɪnˈaɪnʃpatsˌiːrən mˈʊstən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ ʃtˈatzɛkɾˌeːtarˌiːʊs , aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp ɪst dɔx ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ʃˈøːnəs raʊptˈiːɾ ? 
« 
ziː nˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ɡədˈɛçtə ziː mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ˌaʊx ziː zˈɛlbɜ bˈaɪdəs diːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
plˈœtslɪç ˈɑːbɜ , deːn kˈɔpf tsuː miːɾ vˈɛndənt , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfblˌɪtsən dɛɾ ˈaʊɡən , als kˈɛːmə ɛs ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt , voːrˈɪn ˌiːrə jˈuːɡənt bəɡɾˈɑːbən lˈɑːk , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm tsˈɪtɛɾndən pˈatoːs : » zˈeːən ziː mɪç ˈan ; 
ɪç bɪn ˈaɪnst zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən ! 
« 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˈast , als ɪç diː klˈaɪnə dˈyrə ɡəʃtˈalt viː d??ç ˌaɪnən rˈʊk zɪç kˈɛɾtsənɡɾˌɑːdə ɪn deːn kˈɪsən ˈaʊfrˌɪçtən zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːrən diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən vˈiːdɜ ɡɾˈɛl ʊnt kˈalt . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː zˈeːən das nˌɪçt mˈeːɾ ? 
dɛn ɪç bɪn ˈalt , ˈʊnt « ziː ʃpɾˈɑːx das fˈast nˈuːɾ flˈystɛɾnt » dɛɾ tˈoːt ɪst hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ; 
dɛs nˈaxts , ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛs nˈaxts ! 
ɪç mˈuːs dan vˈandɜn ; 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , das maɪn hˈaʊs zoː ɡɾˈoːs ɪst . « 
» ziː lˈaɪdən an ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɛsɪst das lˈaɪdən fˈiːlɜ ˈaltən lˈɔøtə ! « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ ; 
ɪç hˈaltə mɪç ɡəvˈaltzɑːm vˈax ; 
mˈɛɾkən ziː vˈoːl ɡəvˈaltzɑːm ! 
ɪç fˈyɾçtə deːn hˈɑːns klˈapɜbˌaɪn ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ʃlˈɑːf ; 
ɛɾ hat ʃˌoːn mˈançən zoː ɛɾvˈyɾkt , ˈɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt zoː dˈʊm , ɛɾ zˌɔl mɪç nɔx zoː bˈalt nˈɪçt kɾˈiːɡən ! 
diː hˈɛrən fɔn dɛɾ ʃtˈat hˌɛtən frˈaɪlɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən ! 
am lˈiːbstən , ɡlˈaʊp ɪç , mˈœçtən ziː mɪç ɡˈɑːɾ nɔx ˈʊnmˌyndɪç mˈaxən . « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃˈiːn iːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːdˌɛmɜn . 
» ziː zɪnt ˌaʊx baɪ dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəʃtˌɛlt , maɪn lˈiːbɜ ? « zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈaʊɜndən blˈɪkə ˈan . 
» ziː vˈɪsən das « , ˈantvɔɾtətə ɪç ; 
» ziː hˌɑːbən mɪç jˈɑː mˈeːɾfax mɪt mˌaɪnəm ˈamtstiːtəl ˈanɡərˌeːdət . « 
» jˈɑː , ˈalɜdˌɪŋs ! « iːɾ blˈɪk hˌatə mɪç nɔx ˈɪmɜ fˈɛstɡəhˌaltən . 
» hat man ziː « , frˈɑːktə ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç , » fɪlˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə tsuː miːɾ ɡəʃˈɪkt ? 
« ɪç ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan ˌɑːbɜ bəʃlˈoːs ɪç , iːɾ diː ɡˈantsə vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
» man hˌatə frˈaɪlɪç ɡəfˈyɾçtət « , zˈɑːɡtə ɪç , » das ˌiːrə ˈaltɜsçvˌɛçə diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ˌaɪnɜ kˈuːratəl ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç mˈaxən vˈyɾdə . « 
ziː vˌ??də zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt . 
» ʃvˈax ! « ʃrˈiː ziː , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈynə ɡlˈɛːzɜnə ʃtˈɪmə , diː miːɾ ɪn diː zˈeːlə ʃnˈɪt . » nˈaɪn , nˈɪçt ʃvˈax ; 
rˈaɪç bɪn ɪç rˈaɪç ! 
ʊnt plˈyndɜn vɪl man mɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə maɪn hˈaʊs fɛɾmˈaʊɜn lˈasən , ʊnt zˌɔltə ɪç dɑːrˈɪn fɛɾhˈʊŋɜn ! 
« ziː ɡɾˈɪf ɪn diː fˈoːɾhˌɛŋə ʊnt zˈuːxtə diː fˈyːsə ˌaʊs deːm bˈɛt tsuː ʃtˈɛkən ; 
ziː vɔltə hɛrˈaʊs , ziː vɔltə tsˈaɪɡən , das ziː kɾˈɛftɪç ʊnt ɡəzˈʊnt zˈaɪ . 
diː vˈɛɾtərˌɪn kˌɑːm hɛɾbˈaɪ , ɪç rˈeːdətə iːɾ tsˈuː , ˌɑːbɜ viːɾ zˈuːxtən fɛɾɡˈeːbəns ziː tsuː bərˈuːɪɡən . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɪç mˌaɪnən ʃtˈuːl fɛɾlˈasən , aʊf deːm ɪç bɪshˈeːɾ mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ɡəzˈɛsən hˌatə , ʊnt ʃtˈant jˌɛtst zˈoː , das maɪn ɡəzˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɔlən tˈɑɡɛsbˌɛlɔøçtˌʊŋ dɛɾ ˈaltən ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ . 
plˈœtslɪç vˌ??də ziː ʃtˈɪl , ziː ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnən vˈɔɾtən tsuːtsuːhˈøːrən . 
ɪç kˈɔntə iːɾ jˌɛtst zˈɑːɡən , das nɑːx mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt tsuː ˌaɪnɜ kˈuːratəl baɪ iːɾ kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ zˈaɪ , das ˌɑːbɜ das ˈʊnnˌytsə ˈaʊfʃpˌaɪçɜn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən tsˈɪnzənˌɛɾntən deːn fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt tsuːɾ ˈaɪɡnən fɛɾmˈøːɡənsfɜvˌaltʊŋ ɛɾrˈeːɡən kˈœnə , ʊnt ʃlˈuːk iːɾ ˈɛntlɪç fˈɔɾ , ˌaɪnəm mˈan , deːm ziː fɛɾtɾˈaʊə , diːzˈɛlbə tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs ʃpɾˈɛçəns hˌatə ɪç ɡəfˈyːlt , das ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɛst aʊf maɪn ɡəzˈɪçt ɡərˈɪçtət vɑːrən , fˈast viː baɪ ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ ɪn deːn bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ɡˈɛɾtən . 
» fɛɾtɾˈaʊən ! 
jˈɑː , fɛɾtɾˈaʊən ! « ʃtˈiːs ziː aɪn pˈɑːɾmɑːl hɛɾfˈoːɾ ; 
dɑːbˈaɪ vˈant ziː diː hˈɛndə ˈʊmaɪnˌandɜ , als vˌɛn ziː ˌaɪnən ˈɪnərən kˈampf tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən hɑːbə . 
plˈœtslɪç ɡɾˈɪf diː ˌaɪnə hˈant nɑːx mˌaɪnɜ ʊnt hˈiːlt ziː fˈɛst . 
» ziː ! « zˈɑːɡtə ziː hˈastɪç . 
» jˈɑː , vˌɛn ziː ɛs vɔltən ! « 
» ɪç , mˈɑdɑːmə jˈanzən ! 
ziː kˈɛnən mɪç jˈɑː nˈɪçt ! « 
vˈiːdɜ zˈɑː ziː miːɾ mˈʊstɛɾnt ɪn diː ˈaʊɡən . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː dan ; 
» ziː zɪnt aɪn jˈʊŋɜ mˈan ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , ziː vˌɛɾdən aɪn ˈaɾməs ˈaltəs vˈaɪp nˈɪçt hˌɪntɜɡˈeːən . 
« 
ˌɔp das dɛɾ tsˈaʊbɜ vɑːɾ , deːn maɪn hˈaɪtərɜ nˌɑːxbɑːɾ baɪ miːɾ foːrˈaʊszˌɛtstə ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɑːp mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ʊnt mˈaxtə nˈuːɾ tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ , das diː ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ˌʊntɜ tsuːtsˈiːʊŋ ˌaɪnəs noːtˈɑːɾs ɡəʃˈeːən zˌɔlə ; 
tˈɑːk ʊnt ʃtˈʊndə mˈøːɡə ziː miːɾ zˈɛlpst bəʃtˈɪmən . 
nɔx ˈɪmɜ hˈiːlt ziː mˌaɪnə hˈant , ʊnt als ɪç jˌɛtst ɡˈeːən vɔltə , ʃˈiːn ziː ziː nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt lˈɔstsuːlˌasən . 
baɪm ˈapʃˌiːdə frˈɑːktə ɪç ziː , ˌɔp ɪç iːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst bəzˈɔɾɡən dˈyɾfə , dɑːmˈɪt ziː rˈaʃɜ vˈiːdɜ tsuː kɾˈɛftən kˈɔmə . 
ziː blˈɪktə mɪç ˈan , als zˈuːxə ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə , diː ziː ɪn deːm tˈoːn mˌaɪnɜ vˈɔɾtə ɡəfˈyːlt hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
dan ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə ziː miːɾ lˈaxənt ˌiːrə lˈɪŋkə hˈant ɛntɡˈeːɡən , ɪn dɛɾ , viː ɪç jˌɛtst zˈɑː , tsvˈaɪ fˈɪŋɜ ʃtˈaɪf ɡəʃlˈɔsən lˈɑːɡən . 
» aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ˌʊnzərəs bərˈyːmtən dˌeːˈɛɾ. nˈiːkoːlˌoːviːˌʊs ! « zˈɑːɡtə ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaltən bˈɪtərən vˈaɪzə . 
» hat ɛɾ dɛn nˈɔx nˈɪçt , viː zˌaɪnə kɔlˈeːɡən , diː kvˈakzalbɜ , ˌaɪnən tɾˈɔmpətəndən hansvˈuːɾst fˌɔɾ zˌaɪnɜ bˈuːdə ʃtˈeːən ? nˈaɪn , nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ , kˈaɪnən ˈaɾtst ! 
ɪç zˈɛlbɜ kˈɛnə mˌaɪnə natˈuːɾ am bˈɛstən . 
« 
zoː vɑːɾ mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə fyːɾ hˈɔøtə dɛn bəˈɛndət . 
vˈeːnɪçstəns das rˈɛtzəlhˌaftə klˈɪŋəln ʃˈiːn nˈɪçt nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt tsuː zaɪn . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃlˈaɪeːrˌɔølə hˌatə zɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm rˈɛçtsɡɾʊnt , viː miːɾ ʃˈiːn aʊf deːn ˈaɪnzˌɑːmən bˈøːdən ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt ʊnt mˈɔxtə baɪ ˌaɪnɜ fɛɾɡəblˈɪçən mˈaʊsjɑːkt diː klˈɪŋəldɾˌɛːtə ɡəʃtɾˈaɪft hˈɑːbən , diː d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs ʊnt ˌaʊx dˈɔɾthɪnˌaʊf lˈiːfən . 
diː ˈaltə dˈɑːmə zˈɛlpst vɑːɾ ʃˌoːn am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən , jˈɑː , ziː hˌatə zɪç zoːɡˈɑːɾ mɪt hˈylfə dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈaŋə ˌiːrəs ˈɔpstpflykɜs ʊnt ˌaɪnəm tˈɔnənbˌandə ˌaɪnən kˈɛtʃɜ ˈanɡəfˌɛɾtɪçt ʊnt zˈɔlçɜvˌaɪzə deːn kˈaɪnə mˈiːtə tsˈɑːləndən fˈoːɡəl viː ˌaɪnən nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋ ˈeːbənzˌoː ˈaɪfrɪç als fɛɾɡəblˈɪç ˌyːbɜ ˈalə bˈøːdən hˈɪn fɛɾfˈɔlkt . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ diːs ˈaləs , als ɪç ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs tsuː deːm fɛɾˈapɾˌeːdətən ɡəʃˈɛftə mɪt ˌaɪnəm bəfrˈɔøndətən noːtˈɑːɾ vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːt . 
viːɾ vˌ??dən ɪn deːn dɾˈɪtən ʃtˈɔk hɪnˈaʊfɡəfˌyːɾt ; 
hˈiːɾ ˈœfnətə diː vˈɛɾtərˌɪn ˌaɪnə tˈyːɾ , an dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən kɾˈampə aɪn ʃvˈeːrəs fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌoːs hɛrˈabhˌɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsə dˈystərə kˈamɜ ; 
ɪn dˌeːrən mˈɪtə ʃtˈant diː ˈaltə mˈɑdɑːmə jˈanzən fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɪʃə ʊnt zɔɾtˈiːɾtə ˈɛmzɪç ˈalɜlˌaɪ pˈɛkçən , viː zɪç nˈaxhɜ ɛɾɡˈɑːp , mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənstən vˌɛɾtpapˈiːrən ; 
rˈɪŋs hɛrˈʊm an deːn vˈɛndən , zoː das nˈuːɾ vˈeːnɪç plˈats nˌeːbən deːm tˈɪʃə blˈiːp , ʃtˈandən ˌaɪnə mˈɛŋə ʃtɾˈaf ɡəfˈyltɜ ɡˈɛldbɔøtəl , fɔn deːnən diː mˈaɪstən ˌaʊs deːn rˈɛstən ˈaltɜ , zoːɡˈɑːɾ zˈaɪdənɜ frˈaʊənklˌaɪdɜ ˈanɡəfˌɛɾtɪçt ʃˈiːnən . 
zoː ɡəʃpɾˈɛçɪç diː ˈaltə baɪ mˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːxə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː vˈɔɾtkaɾk vɑːɾ ziː hˈɔøtə ; 
mɪt tsˈɪtɜn deːn hˈɛndən zˈɛtstə ziː ˌaɪnən bˈɔøtəl nɑːx deːm ˈandərən fˌɔɾ ʊns hˈɪn , mɪt ʃtˈʊmən fˈast ʃmˈɛɾtslɪçən blˈɪkən fɛɾfˈɔlktə ziː das tsˈɛːlən dɛs ɡˈɛldəs , das vˈɛɾziːɡəln dɛɾ bˈɔøtəl , das nˌuːmeːrˈiːrən dɛɾ ˌeːtiːkˈɛtən . 
ɔpvˈoːl diː ˈaɪntsˌɛlnən mˈyntssɔɾtən zˈɔɾɡzɑːm fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəzˈɔndɜt vɑːrən , zoː dˈaʊɜtə diː ˈaʊfnˌɑːmə dɛɾ vˌɛɾtpapˈiːrə ʊnt dɛs bˈaɾbɛstˌandəs dɔx bɪs ɪn deːn ˈɑːbənt hɪnˈaɪn ; 
tsuːlˈɛtst ˈaɾbaɪtətən viːɾ baɪ deːm lˈɪçtə ˌaɪnɜ tˈalkkɜtsə , diː ɪn ˌaɪnəm dɾˈaɪaɾmˌɪɡən zˈɪlbɜlˌɔøçtɜ bɾˈantə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də dɛɾ lˈɛtstə bˈɔøtəl ˈaʊsɡəʃˌytət . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt jˈeːnə ʃˌoːn dˈɛɾtsaɪt zˈɛltənən fˈiːɾʃɪlˌɪŋʃtykə mɪt deːm pˈeːrykˌɛnkɔpfə kɾˈɪstiːˌɑːns dɛs fˈiːɾtən , vˈɛlçə ɪn deːm rˈuːfə ˌaɪnəs bəzˈɔndɜs fˈaɪnən zˈɪlbɜɡˌeːaltəs ʃtˈandən . 
als ˌaʊx dɛɾ bəzˈaɪtɪçt vɑːɾ , frˈɑːktə ɪç , ˌɔp das nˈuːn ˈaləs , ˌɔp nˈɪçts mˈeːɾ tsuːrˈyk zˈaɪ . 
diː ˈaltə blˈɪktə ˈʊnrˌuːɪç tsuː miːɾ ˈaʊf . 
» ɪst das nˈɪçt ɡənˈuːk , maɪn lˈiːbɜ ? « 
 » ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ , vˌaɪl zɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡˈɔldmyntsən ˌʊntɜ deːm bˈaɾbɛstˌandə fˈɪndən . « 
» ɡˈɔlt ? 
ɪn ɡˈɔlt bətsˈɑːlən mɪç diː lˈɔøtə nˈɪçt . « 
zoːmˈɪt vˌ??də das pɾoːtoːkˈɔl ˈapɡəʃlˌɔsən , ˈʊnt , naxdˈeːm diː ˈaltə ɪn tsvɑːɾ ˈʊnzˌɪçərɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx tsˈiːɾlɪçɜ ʃrˈɪft iːɾ » boːtˈɪlɑː jˈanzən « dɑːrˈʊntɜɡəzˌɛtst hˌatə , vɑːɾ das ɡəʃˈɛft bəˈɛndət ; 
diː vˌɛɾtpapˈiːrə vˌ??dən ɪn ˌaɪnə kˈɪstə ɡəlˈeːkt , dˌeːrən ʃlˈysəl ɪç an mɪç nˈɑːm ; 
dˌiːzə zˈɛlpst ʊnt diː bˈaɾbɛʃtˌɛndə zˌɔltən am ˈandərən tˈɑːɡə ɪn maɪn hˈaʊs ɡəʃˈaft vˌɛɾdən . 
als ɪç mɪt deːm noːtˈɑːɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ , bəmˈɛɾktə ɪç , das miːɾ aɪn zˈɪlbɜnɜ blˈaɪstɪftˌaltɜ fˈeːlə , deːn ɪç baɪ deːm noːtˈiːrən dɛɾ ɡˈɛldzʊmən bənˈʊtst hˌatə . 
ɪç kˈeːɾtə zoːfˈɔɾt ʊm ʊnt lˈiːf rˈaʃ diː tɾˈɛpən vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɪç pɾˈaltə fˈast tsuːrˈyk , als ɪç nɑːx flˈyçtɪɡəm ˈanklˌɔpfən diː tˈyːɾ dɛɾ kˈamɜ ˈœfnətə . 
ɪm ʃˈaɪn dɛɾ ˈʊnʃlˌɪtkɜtsə zˈɑː ɪç diː ˈaltə nɔx ˈɪmɜ an deːm tˈɪʃə ʃtˈeːən ; 
ˌiːrə ˌaɪnə hˈant hˈiːlt ˌaɪnən lˈeːrən bˈɔøtəl fɔn rˈoːtəm zˈaɪdəndˌɑmast , diː ˈandərə vˈyːltə ɪn ˌaɪnəm hˈaʊfən ɡˈɔlt , dɛɾ fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfɡəʃˌytət lˈɑːk . 
ziː ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈɛkənsrˌuːf ˈaʊs , als ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə hˈɛndə ˌyːbɜ deːn fˈʊŋkəlndən hˈaʊfən ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp ziː ziː bˈɪtənt ɡˌeːɡən mɪç ʊnt rˈiːf : » ˈoː , lˈasən ziː miːɾ das ! 
ɛsɪst mˌaɪnə ˈaɪntsɪçstə frˈɔødə ; 
ɪç hɑːbə jˈɑː zˈɔnst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɔødən mˈeːɾ ! « 
ˌaɪnə ʃˈaɾfə tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɛs ʊnt dɔx dɛɾ tˈoːn ˌaɪnəs kˈɪndɜflˌeːəns , vˈas ˌaʊs dɛɾ ˈaltən bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾbɾˌax . 
dan ɡɾˈɪf ziː nɑːx mˌaɪnɜ hˈant , rˈiːs mɪç an diː tˈyːɾ ʊnt tsˈaɪktə ɪn das dˈʊŋklə ɡˈɛːnəndə tɾˈɛpənhˌaʊs hɪnˈap . 
» ɛsɪst ˈaləs lˈeːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» ˈaləs ! 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː , maɪn lˈiːbɜ , das diː tˈɔxtɜ ˌaʊs eːlˈyːziːˌʊm hˈiːɾ dˌiːzə ʃtˈuːfən nɔx hɪnˈaʊfmaɾʃˌiːɾt ? 
nˈuːɾ das ɡˈɔlt nˈeːmən ziː miːɾ ɛs nˈɪçt ɪç bɪn zˈɔnst ɡˌants alˈaɪn ɪn ˈal deːn lˈaŋən nˈɛçtən ! « 
ɪç bərˈuːɪçtə ziː . 
ɪç hˌatə kˈaɪn rˈɛçt , tsuː nˈeːmən , vˈas ziː miːɾ nˈɪçt ɡˈɑːp ; 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns das ʃpˈiːlvɛɾk vɑːɾ tsvɑːɾ kˈɔstbɑːɾ , ˌɑːbɜ vˈɛshalp zˌɔltə diː rˈaɪçə frˈaʊ ɛs zɪç dɛn nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən ! 
rˈaʃ nˈuːɾ nɔx mˌaɪnən blˈaɪstɪft , ʊnt dan fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzɜ ɛɾdɾˈykəndən ʊmɡˈeːbʊŋ , ɪn diː ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk hɪnˈaɪnɡəbˌant ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
als ɪç ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː blˈɪŋkəndən ɡˈɔlthaʊfən vˈaɾf , bəmˈɛɾktə ɪç , das ˌaʊx ʃˈaʊʃtykə ʊnt frˈɛmdə , nˈɑməntlɪç mˌɛksiːkˈɑnɪʃə ʊnt pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃə ɡˈɔldmyntsən dɑːrˈʊntɜ vɑːrən . 
das ɛɾˈɪnɜtə mɪç an diː ʃpˌiːlɡeːzəlˈiːn mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ; 
dɛɾ rˈaɪtsəndə mˈɛtçənkˌɔpf , dɛɾ ʃˌoːn maɪn knˈɑbɛnhɜts ɛɾɡlˈyːən mˈaxtə , tˈaʊxtə plˈœtslɪç mɪt ˈal deːm ɛɾlˈøːzəndən tsˈaʊbɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə ɪç dɑːrˈan , jˌɛtst mˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən nɑːx iːɾ ˈantsuːʃtˌɛlən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə ɡɾaɪzˈiːn miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant zɪç ɪn zoː fˈiːbɜhˌaftɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , das ɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
ɪç fɛɾʃˈoːp ɛs aʊf ɡəlˈeːɡənərə tsˈaɪt ʊnt ˈaɪltə , das ɪç ɪn diː frˈɪʃə vˈɪntɜnˌaxt hɪnˈaʊskˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən frˈyːlɪŋ ɡəvˌɔɾdən ; 
diː bˈʊxənvˌɛldɜ ʊm diː ʃˈøːnən ˈuːfɜ ˌʊnzərɜ mˈeːrɛsbˌʊxt lˈɑːɡən ɪm lˈɪçtəstən mˈaɪənɡɾˌyːn . 
tsvˈɪʃən ʊns ʊnt dɛɾ famˈiːlɪə dɛs pˈoːliːtsˌaɪmaɪstɜs hˌatən zɪç ɡəvˈɪsə bətsˈiːʊŋən ɛɾɡˈeːbən ; 
bəzˈɔndɜs hˌatə zɪç dˈɛsən ˈɛltəstə tˈɔxtɜ mˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ frˈɔøndʃaft ˈanɡəʃlˌɔsən . 
das frˈɪʃə mˈɛːdçən mɪt deːn vˈaɪtblˌɪkəndən ˈaʊɡən ɡəfˈiːl ʊns bˈaɪdən vˈoːl ; 
miːɾ nˈiːmɑːls bˈɛsɜ als an ˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən , dɑː viːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnəm dˈampfʃɪfə ˌyːbɜ diː blˈaʊə fˈœɾdə hˈɪnfuːrən . 
an dɛɾ ʃˈantsklaɪdˌʊŋ ʃtˈandən jˈʊŋə dˈɑːmən mɪt ˈeːbənzˌoː jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrən ɪn ˌaɪnɜ jˈeːnɜ vˈoːlɡətsˌɪɾkəltən ˌʊntɜhˈaltʊŋən , diː mˈaɪstəns hˈaɾmloːs ɡənˈuːk , mˈɪtˌʊntɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm dˈɛstoː ˈyblɜ zɪnt , jeː mˈeːɾ diː jˈʊŋən kˈœpfə nˈuːɾ diː ɡədˈankənlˌoːzən tɾˈɛːɡɜ dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən tsuː zaɪn pflˈeːɡən , diː dɑːrˈɪn tsuːtˈɑːɡə kˈɔmən . 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˈʊstə dˈiːsmɑːl zˈeːɾ ˈanrˌeːɡənt zaɪn ; 
diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ hˈypʃən frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃtɾˈɑːltən fˌɔɾ ɛnttsˈykən . 
ˌʊnzrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn ziː tɾˈuːk deːn ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən nˈɑːmən » mˈɛçtɪlt « vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ ; 
ziː ʃtˈant ˈʊnvˌaɪt dɑːfˈɔn , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , an deːm ʃˈɪfsmast , ʊnt vˈiːktə viː ɪm fˈɔlbəhˌɑːɡən ˌiːrɜ jˈuːɡəntkɾˌaft deːn ʃlˈaŋkən ˌoːbɜkˈœɾpɜ aʊf ʊnt ˈap , viː diː vˈɛlən das ʃˈɪf , fɔn vˈɛlçəm ziː ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
diː ʃtˈatlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ mˈɛtçənɡəʃtˌalt vɑːɾ miːɾ nɔx nˈiːmɑːls zoː ɪn diː ˈaʊɡən ɡəfˈalən , viː hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm blˈaʊən frˈyːlɪŋshˌɪməl , vˌoː dɛɾ zˈeːvɪnt iːɾ ɪn hˈɑːɾ ʊnt klˈaɪdɜn vˈyːltə , ʊnt ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən ɪn diː fˈɛɾnə nɑːx deːn vˈaldbɛkɾˌɛntstən ˈuːfɜn ʃvˈaɪftən . 
dɾˈyːbən ˌʊntɜ dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈʊpə vɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç ɪndˈɛsən lˈaʊtɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌaɪnə mˈɑjɔɾstˌɔxtɜ ɛɾtsˈɛːltə ˈeːbən , mˈɑmɑː vˈɔlə nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˌantsɡeːzˈɛlʃaft ɡˈeːbən ; 
ˌaɪnɪɡə kˈaʊfmanʃtˌœçtɜ vˈyɾdən dan nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx mɪt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌɑːbɜ das mˈaxə jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ˈoː nˈaɪn , das mˈaxə jˈɑː nˈɪçts , zoː ɪn ɡɾˈøːsərəm tsˈɪɾkəl ! 
diː jˈʊŋən dˈɑːmən hˌatən ˈalə nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
diː jˈʊŋən hˈɛrən fɔm dˈeːɡən ʊnt aɪn jˈʊŋɜ aʊf bəzˈuːx ˈanvˌeːzəndɜ ɡəzˌantʃaftzˌataxˈeː mˈaɪntən ˌaʊx , das ɡˈeːə jˈɑː ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
zoː tsʊm tˈantsən , ˈʊnt vˈas frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vˌ??də tsʊm haɪrˈɑːtən , vˌɛn ziː rˈaɪç zˈaɪən ; 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ! 
mˈɛçtɪlt hˌatə deːn kˈɔpf ɡəvˈant ʊnt ʃˈiːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː lˈaʊʃən . 
aɪn ˌyːbɜlˈeːɡənəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʊm ˌiːrən ʃˈøːnən ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks klˈaɪnən mˈʊnt ; 
ʊnt jˌɛtst mɪt ˈaləm ˌyːbɜmˈuːt dɛɾ jˈuːɡənt bɾˈax ɛs hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈœstlɪçɜ bɾˈʊstoːn dˌiːzəs lˈaxən ; 
diː jˈʊŋən dˈɑːmən dɾˈyːbən fɛɾʃtˈʊmtən plˈœtslɪç viː ɛɾʃrˈɔkən . 
dan rˈiːf ˌaɪnə tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ : » vˈas hast duː , mˈɛçtɪlt ? 
vɑːrˈʊm lˈaxst duː zˈoː ? « 
 » ɪç frˈɔø mɪç ˌyːbɜ ˈɔøç ! « 
» ˌyːbɜ ˈʊns ? 
vˈɛshalp , vˈas hast duː vˈiːdɜ ? 
« » das iːɾ zoː ˈalɜlˌiːbstə vˈaxspʊpən zˈaɪt ! « 
» vˈas zˌɔl dɛn das nˈuːn vˈiːdɜ hˈaɪsən ? « » ˈoː , ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ ! 
ʊnt das zoː hˈiːɾ , ˌʊntɜ dɛs lˈiːbən ɡˈɔtəs ˈɔfənəm ˈanɡəzˌɪçt . « 
» ˈax vˈas ! 
kˈɔm hˈeːɾ ʊnt zˈaɪ nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ˈɑpaɾt ! 
« ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm dɔx nˈɪçt ; 
aɪn vˈɪldɜ ʃvˈɑːn mɪt blˈɛndənt vˈaɪsən ʃvˈɪŋən flˈoːk , rˈaʃ ˌʊnzɜ fˈɑːɾtsɔøk ˌyːbɜhˈoːlənt , ɪn dɛɾ hˈoːən lˈʊft dɑːhˈɪn ; 
deːm fˈɔlktən ˌiːrə ˈaʊɡən . 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː : ziː zˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs viː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs kˌarɪˈeːrə mˈaxəndən fˈɑːtɜs ; 
jˈɑː , ɪç ʃˈɛmtə mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç , mɪç zoː klˈaɪnlɪç ʊm ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ fyːɾ ziː mɪt deːm ˈaltən ˈalraʊn ˈʊmhˌɛɾɡeːtsˌaŋkt tsuː hˈɑːbən . 
dˈɛnɔx rˈaɪtstə ɛs mɪç ; 
ɪç tɾˈɑːt tsuː iːɾ ʊnt frˈɑːktə : » mˈɛçtɪlt , mˈœçtən ziː vˈoːl ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft mˈaxən ? 
« 
ziː zˈɑː mɪç ɡɾˈoːs ˈan . 
» ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft ? 
ˈax , das mˈœçt ɪç vˈoːl ! « 
ziː zˈɑːɡtə das fˈast tɾˈaʊrɪç , als ˌɔp ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ dɑːrˈan hˈɪŋə . 
diː ʃtˈat , fɔn dɛɾ viːɾ ʊns mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən , vɑːɾ ɪn dɛɾ klˈɑːrən lˈʊft nɔx dˈɔøtlɪç zˈɪçtbɑːɾ . 
» zˈeːən ziː tsvˈɪʃən deːn klˈaɪnərən hˈɔøzɜn das hˈoːə ɡɾˈaʊə ɡəbˈɔødə ? « frˈɑːktə ɪç . 
» dˈɔɾt lˈeːpt ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ; 
diː vˈaɪs , ˌaʊx hˈɔøtə , nˈɪçts fɔn lˈɪçt ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ! « 
» jˈɑː , ɪç zˈeːə das hˈaʊs ; 
vˈeːɾ vˈoːnt dɑːrˈɪn ? « 
» ˌaɪnə tˈantə fɔn ˌiːnən ˌoːdɜ ˌiːrəm fˈɑːtɜ . « 
» ˈoː diː ! das ɪst nˈɪçt mˌaɪnə tˈantə ; 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ nˈuːɾ ɡəʃvˈɪstɜkˌɪnt mɪt iːɾ ; 
viːɾ zɪnt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
« 
ziː ʃˈytəltə zɪç aɪn vˈeːnɪç . 
» nˈaɪn , diː mˈœçt ɪç nˈɪçt bəˈɛɾbən . « 
» ˌɑːbɜ zˈɔnst ? « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt zˈɑː iːɾ fˈɔɾʃənt ɪn diː ˈaʊɡən . 
» zˈɔnst ? 
ˈax jˈɑː ! « 
ʊnt diː hˈɛlə lˈoːə ʃlˈuːk deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən ɪns ɡəzˈɪçt , das ˌiːrə ˈaʊɡən dˈʊnkəl vˌ??dən . 
» fɛɾtɾˈaʊən viːɾ deːn rˈaɪnən ʃtˈɛɾnən , mˈɛçtɪlt ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt dɾˈyktə iːɾ diː hˈant . 
ɪç hˌatə vˈoːl ɡəhˈœɾt , das ziː ˌaɪnəm jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə , das ˌɑːbɜ diː ˈaɾmuːt bˈaɪdɜ ˌaɪnɜ nˈɛːərən fɛɾbˈɪndʊŋ ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːə ; 
jˌɛtst vˈʊstə ɪç ɛs dˈɛn . 
» mˈɑmɑːs « ɡɾˈoːsə tˌantsɡeːzˈɛlʃaft hˌatə rˈɪçtɪç ʃtˈatɡeːfˌʊndən ʊnt ˌʊntɜ ˈandərəm diː pɾˈaktɪʃə fˈɔlɡə ɡəhˈɑːpt , das ˌaɪnɜ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə , dɛɾ zˈoːɡənˌantə » blˈaʊə ɡɾˈɑːf « ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp zoː ɡənˈant vˌeːɡən zˌaɪnəs bəzˈɔndɜs blˈaʊən blˈuːtəs ˌoːdɜ vˈɛshalp zˈɔnst , zɪç kˈ??ts danˈax mɪt ˌaɪnɜ dɛɾ tsuː dˌiːzɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt bəfˈoːlənən rˈaɪçən kˈaʊfmanʃtˌœçtɜ fɛɾlˈoːpt hˌatə . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat , nˈɑməntlɪç diː jˈʊŋə dˈɑmɛnvəlt , bəʃpɾˈɑːx deːn fˈal aʊf das ɡəvˈɪsənhˌaftəstə . 
ˌɑːbɜ diː fˈɔlɡən fˈɔn » mˈɑmɑːs tˌantsɡeːzˈɛlʃaft « zˌɔltən zɪç nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtsən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns kˌɑːm diː bəvˈʊstə bɾˈɔtfraʊ , fɛɾmˈuːtlɪç diː hˈaʊptfɛɾmˌɪtlərˌɪn tsvˈɪʃən mˌaɪnɜ fɛɾˈeːɾlɪçən mˈandantˌɪn ʊnt dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt , ʊnt bɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ fɔn dɛɾ mˈɑdɑːmə jˈanzən , ɪç mˈœçtə dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən nɔx hˈɔøtə baɪ iːɾ fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
kˈ??ts danˈax tɾˈɑːt ɪç ɪn das bəvˈʊstə tsˈɪmɜ ; 
das hˈaʊs hˌatə ɪç ˈɔfən ɡəfˈʊndən , ɔpɡlˈaɪç diː vˈɛɾtərˌɪn ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə fɔn iːɾ ɛntlˈasən vɑːɾ . 
ɪç tɾˈɑːf mˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn ˈʊnrˌuːɪç mɪt ˌaɪnəm kɾˈykstɔk aʊf ʊnt ap vˈandɛɾnt , tɾˈɔts dɛs hˈaɪsən jˈuːniːtˌɑːɡəs ɪn ˌiːrən ɡɾˈaʊən zɔldˈɑːtənmˌantəl ˈaɪnɡəknˌœpft ; 
dɑːbˈaɪ hˌatə ziː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə tˈylhaʊbə aʊf deːm kˈɔpfə , voːrˈɪn ˌaɪnə dˈʊnkəlrˌoːtə rˈoːzə nˈɪktə ; 
diː fˈalʃən lˈɔkən vɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn fˈoːɾɡəbˌʊndən . 
» ɪç hɑːbə vˈɪçtɪɡəs mɪt ˌiːnən tsuː bəʃpɾˈɛçən « , hˈuːp ziː ɪn ˌiːrɜ fˈaɪɜlˌɪçən vˈaɪzə ˈan . 
» man hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ˌaɪnə rˈaɪçə kˈaʊfhɜntˌɔxtɜ dˌiːzɜ ʃtˈat ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən haɪrˈɑːtən vˌɪɾt . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm mˌaɪnə ɛɾbɪn nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˌɑfənkɾˈoːnə tɾˈɑːɡən zˌɔltə . « 
» ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə « , vˈɑːktə ɪç tsuː bəmˈɛɾkən , » diː ʃpˈiːtalˌɔøtə fˌɔɾ deːm nˈɔɾdɜtˌoːrə « » maɪn hˈɛɾ ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ « , fˈiːl ziː miːɾ ɪns vˈɔɾt , » vˌɛn ziː ɡlˈaɪç maɪn mˌandatˈɑːɾ zɪnt ɪç hɑːbə fˈɔlə ɡəvˈalt , maɪn tˌɛstamˈɛnt tsuː ˈɛndɜn . 
« 
ɪç bəʃtˈɛːtɪçtə das nɑːx kɾˈɛftən . 
diː klˈaɪnə ɡɾaɪzˈiːn ʃˈiːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ; 
ziː mˈʊstə ˈɔftmɑːls ˈɪneːˌaltən baɪm ʃpɾˈɛçən . 
» ɛs zˌɔl hˈiːɾ jˈɑː nɔx zoː aɪn hˈʊŋɡɾɪɡɜ ɡɾˈɑːf hɛrˈʊmlˌaʊfən « , bəɡˈan ziː vˈiːdɜ ; 
» deːm kˈœntə ˌaʊx ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən ! 
mˌaɪnə nˈɪçtə « » ziː mˌaɪnən diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ dɛs pˈoːliːtsˌaɪmaɪstɜs ! « 
» frˈaɪlɪç , diː tˈɔxtɜ dɛs çˌɛfdiːrˈɛktoːɾs dɛɾ hˈiːzɪɡən pˌoːliːtsˈaɪ . 
ziː ɪst ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ʃˈœnhaɪt als diː zˈɛməlblˌɔndə ɡɾˈɑfənbɾˌaʊt fɔn hˈɔøtə ; 
ziː ɛɾˈɪnɜtə mɪç baɪ deːm kˈ??tsən bəzˈuːxə , vˌoː ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə ziː tsuː zˈeːən , zoːɡˈɑːɾ an mˌaɪnə ˈaɪɡənə jˈuːɡənt ; 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə ʃˈaɪnt ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə bˈɪldʊŋ ɡənˈɔsən tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç vˌɛɾdə iːɾ aɪn fˈyɾstlɪçəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən . 
« ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt mɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuːrˈyk ʊnt bəʃlˈoːs dɛɾ kˈuːɡəl ˌiːrən lˈaʊf tsuː lˈasən ; 
diː mˈɛçtɪlt zˌɔltə ʃˌoːn ʃtˈɪlhaltən , vˌɛn iːɾ diː hˈʊndɜtˌaʊzəndə ɪn deːn ʃˈoːs fˈiːlən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf dˌiːzə lˈʊftʃpˌiːɡəlˌʊŋ vˈyɾdə vˈoːl fɔn zˈɛlpst fɛɾʃvˈɪndən . 
vˌɛːrənt zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkən ɛɾzˈuːxtə mɪç diː ˈaltə , aʊf mˈɔɾɡən ˈaləs nˈøːtɪɡə tsuːɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən tˌɛstamˈɛntəs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
» dɛn ɛs hat ˈaɪlə « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː . 
» mˌaɪnə nˈɪçtə kˈœntə baɪ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt zˈɔnst ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊntɜ ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən ʃtˈandə ˈaɪnɡˌeːən . 
ʃˌoːn ɪn nˈɛçstɜ vˈɔxə vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnə pɾˈʊŋkɡeːmˌɛçɜ ˈœfnən : 
ɪç vˌɛɾdə deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ˈaɪnlˌɑːdən ʊnt iːm mˌaɪnə ɛɾbɪn fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
maɪn nˈɛfə , dɛɾ hˈɛɾ çˌɛfdiːrˈɛktoːɾ , vˌɪɾt ɛs ˌyːbɜnˈeːmən , diː hɔnˈøːɾs tsuː mˈaxən ! 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , maɪn lˈiːbɜ , bəɡlˈaɪtən ziː mɪç nɑːx ˈoːbən ; 
viːɾ vɔlən dɔx aɪn vˈeːnɪç rˌeːviːdˈiːrən ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə ziː das ɡɾˈoːsə ʃlˈysəlbˌʊnt ˌʊntɜ deːm kˈɔpfkɪsən ˌiːrəs bˈɛtəs hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ; 
dan ʃtˈɛktə ziː ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌiːrə klˈaɪnə knˈɔxənhˌant ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt zoː kɾˈɔxən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ diː bɾˈaɪtən tɾˈɛpən tsuː deːm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾk hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ nɑːx hˈɪntən tsuː bəlˈeːɡənɜ zˈɑːl , deːn viːɾ jˌɛtst bətɾˈɑːtən , naxdˈeːm dɛɾ ʃlˈysəl zɪç kɾˈaɪʃənt ʊnt nˈuːɾ mɪt mˌaɪnɜ hˈylfə ɪm ʃlˈoːs hɛrˈʊmɡədɾˌeːt hˌatə ; 
diː vˈɛndə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾblˈɪçənən ɡˈɛlbən tˈɑpətə bəklˈaɪdət , ɪn dˌeːrən mˈʊstɜ zɪç kˌanəlˈiːɾtə zˈɔølən tsuː dɛɾ mɪt rˈoːzən fɛɾtsˈiːɾtən ʃtˈʊkdɛkə hɪnˈaʊfʃtɾˌɛktən ; 
diː mˈøːbəln ˈalə ɪn deːn ɡɾˈɑːdən lˈiːnɪən dɛɾ nˈɑpoːlˌeːɔnstsˌaɪt , ɪn deːn ˈaʊfzˌɛtsən dɛɾ ʃpˈiːɡəl jˈeːnə ɡlˌasmaleːrˈaɪən mɪt ˈaʊffˌɑːrəndən ˈaʊroːrˌɑːs ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃpˈeːɾvɜfəndən ˈaxɪlˌɔøs . 
aʊf deːn fˈɛnstɜbˌɛŋkən lˈɑɡɜtə dˈɪkɜ ʃtˈaʊp ʊnt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn tˈoːtən nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋən . 
diː ˈaltə ɛɾhˈoːp ˌiːrən ʃtˈɔk ʊnt tsˈaɪktə nɑːx deːn bˈaɪdən kɾˈɔnlɔøçtɜn fɔn ɡəʃlˈɪfənəm ɡlˈɑːzə ʊnt nɑːx deːn fˈɛnstɜn aʊf diː fɛɾʃˈɔsənən zˈaɪdənɡˌaɾdiːnən , diː fˈoːɾtsˌaɪtən ɡəvˈiːs ɪm lˈɔøçtəndstən rˈoːt ɡəpɾˈaŋt hˌatən ; 
dan lˈiːs ziː mˌaɪnən ˈaɾm lˈoːs ʊnt bəɡˈɑːp zɪç an ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ mɪt ʃˈʊtsdɛkən fɛɾzˈeːənən ʃtuːlpˈoːlstɜ . 
mɪç hˌatə ɪndˈɛs aɪn ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəfˈɛsəlt . 
an dɛɾ vˈant deːn fˈɛnstɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪŋən , jeː ˌyːbɜ ˌaɪnəm zˈoːfɑː , tsvˈaɪ lˈeːbənsɡɾˌoːsə ɡˈuːt ɡəmˈɑːlltə bɾˈʊstbɪldɜ . 
das ˌaɪnə tsˈaɪktə ˌaɪnən ʃˌoːn ˈɛltərən , ˈɛtvɑːs kˌɔɾpuːlˈɛntən mˈan mɪt flˈaɪʃɪɡən vˈaŋən ʊnt klˈaɪnən ɡənˈʊszyçtˌɪɡən ˈaʊɡən . 
das ˈandərə vɑːɾ das bˈɪlt ˌaɪnəs bakçˈantɪʃ ʃˈøːnən vˈaɪbəs ; 
ˌaɪnə vˈaɪsə tˈuːniːkˌɑː ˈʊmʃlˌoːs diː fˈɔlə bɾˈʊst , d??ç das dˈʊŋklə kˈ??tsfɜʃnˌɪtənə hˈɑːɾ , fɔn deːm nˈuːɾ ˌaɪnə lˈɔkə zɪç ˌyːbɜ dɛɾ vˈaɪsən ʃtˈɪɾn kɾˈɔøzəltə , tsˈoːk zɪç aɪn kˈɪɾʃroːtəs bˈant mɪt lˈaɪçtɜ ʃlˈaɪfə an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ; 
dɑːrˈʊntɜ blˈɪtstən aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən fɔn ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçɜ lˈeːbənslˌʊst . 
fˈast viː aɪn ʃrˈɛkən hˌatə ɛs mɪç bəfˈalən , als ɪç dˌiːzəs bˈɪlt ɛɾblˈɪktə ; 
dɛn ɪç kˈantə ɛs zaɪt lˈaŋə ɡˌants ɡənˈaʊ . 
ɛs kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn , diːs vɑːɾ das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl jˈeːnəs klˈaɪnən pˈɔɾtɾɛːts ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ; 
ɛs vɑːɾ tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk daszˈɛlbə , nˈuːɾ mɪt ˈalən fˈoːɾtsˌyːɡən ˌaɪnəs lˈeːbənsɡɾˌoːsən ʊnt ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəmˈɑːlltən bˈɪldəs . 
aɪn bəʃtɾˈɪkəndɜ zˈɪnəntsˌaʊbɜ ɡˈɪŋ fɔn deːm jˈuːɡəntlˌɪçən ˈantlˌɪts ˈaʊs , das hˈiːɾ ɪn vˈɑːɾhaft fˈʊŋkəlndɜ ʃˈœnhaɪt aʊf mɪç hɛrˈabzˌɑː . 
tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən kɾˈɔøtstən zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɪɾn , ɪç hˌatə fˈast fɛɾɡˈɛsən , vˌoː ɪç mɪç bəfˈant . 
dɑː rˈyːɾtə dɛɾ kɾˈykstɔk dɛɾ ˈaltən an mˌaɪnən ˈaɾm ; 
ziː mˈʊstə lˈaɪzə hɛrˈanɡəʃlˌɪçən zaɪn ʊnt ʃtˈant jˌɛtst ʃmˈʊntsəlnd nˌeːbən mˈiːɾ . 
» ɛs zˌɔl deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt bəzˈɛsən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ziː patˈeːtɪʃ , mɪt ˌiːrɜ kɾˈykə nɑːx deːm ʃˈøːnən vˈaɪbɜkˌɔpfə dˈɔøtənt , » nˈuːɾ vˌ??də dˈɛɾtsaɪt diː mˈaɪnʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das diː frˈɪʃə mˌaɪnɜ fˈaɾbən ʊnt dɛɾ ɡlˈants mˌaɪnɜ ˈaʊɡən dɔx nˈɪçt ɡˌants ɛɾrˈaɪçt zˈaɪən . « 
» ɛsɪst iːɾ pˈɔɾtɾɛːt ? « frˈɑːktə ɪç . » vˈɛsən zˌɔltə ɛs dɛn zˈɔnst zaɪn ? 
dɛɾ bərˈyːmtə hˈamb??ɡɜ ɡɾˈøːɡɜ hat mɪç dˈɛɾtsaɪt als bɾˈaʊt ɡəmˈɑːllt ; 
maɪn ɡəmˈɑːl tsˈɑːltə iːm ʃpˈɛːtɜ zˈɛkshˌʊndɜt duːkˈɑːtən fyːɾ diː bˈaɪdən bˈɪldɜ . 
« 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnə mˈyːsɪɡə frˈɑːɡə , diː ɪç ɡətˈɑːn hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɪm ˈɪnɜstən fɛɾvˈɪɾt ; 
zˈɛltzɑːmə ɡədˈaŋkən ˈʊmʃvˌɪɾtən mɪç : als hˌɛtə ɪç mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt ɪç zˈɛlbɜ , als hˌɛtə ɪç dɛɾ ˈɛnkəl jˈeːnɜ ʃˈøːnən bˈakçantˌɪn zaɪn kˈœnən : diː vˈɛlt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən fˈɪŋ miːɾ an tsuː ʃvˈaŋkən ; 
diː ˈaltə an mˌaɪnɜ zˈaɪtə flˈœstə miːɾ fˈast ɡɾˈaʊən ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə nɔx ɡɾˈøːsərə ɡəvˈɪshaɪt hˈɑːbən . 
» vɑːrən ziː jeː ɪn ˈantvɜpən ? « frˈɑːktə ɪç . » ɪn ˈantvɜpən ! « 
ziː ʃˈiːn das ˈʊnfɛɾmˌɪtəltə mˌaɪnɜ frˈɑːɡə nˈɪçt tsuː fˈyːlən ; 
diː ˈaltən ˈaʊɡən vˌ??dən nɔx ɡɾˈɛlɜ als tsuːfˈɔɾ ; 
mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf dɛɾ kɾˈykə ʊnt fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ mɪt deːm kˈɔpfə tsˈɪtɛɾnt , ʃtˈant ziː fˌɔɾ mˈiːɾ . 
» ˌɔp ɪç ɪn ˈantvɜpən ɡəvˈeːzən bɪn ? 
ɪn dɛɾ hˈœkstən blˈyːtə mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ! maɪn fˈɑːtɜ fˈyːɾtə aɪns dɛɾ ɡɾˈœstən kˈaʊfɑːɾtˌaɪʃɪfə dˌiːzɜ hˈandəlsʃtˌat ; 
ɛɾ nˈɑːm mɪç mɪt dɑːhˈɪn ; 
zˈɛks vˈɔxən lˈaŋ fɛɾvˈaɪltən viːɾ dˈɔɾt ɪm hˈɑːfən . 
ˌɔp ɪç ɪn ˈantvɜpən ɡəvˈeːzən bɪn ! 
« diː ˈaltə bəɡˈan an ˌiːrəm ʃtˈɑːbə ɪn deːm ˈøːdən zˈɑːlə aʊf ʊnt ap tsuː vˈandɜn , ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ dɑːbˈaɪ ɛɾtsˈɛːlənt : 
» ɛs vɑːɾ dˈɛɾtsaɪt aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs lˈeːbən dˈɔɾt ; 
ˌaɪnə rˈʊsɪʃə flˈɔtɪlə lˈɑːk aʊf dɛɾ rˈeːdə , diː ˌɔfiːtsˈiːrə ɡˈɑːbən bˈɛlə aʊf deːn bɾˈaɪtən ˈɔɾlɔkʃˌɪfən ; 
ʊnt ɡˈɑːɾ bˈalt hˌatən ziː dɛn ˌaʊx ɛntdˈɛkt , das am bˈɔɾt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zɪç ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ˈeːɾstən rˈaŋəs bəfˈɪndə , viː ziː diːzˈɛlbə ˌʊntɜ deːn nˈiːdɜlˌɛndɪʃən jˈʊfruːvən ˌaʊx mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfstən bɾˈɪlə nˈɪçt hˌɛtən ɛntdˈɛkən kˈœnən . 
bˈalt vɑːɾ ɪç tsuː ˈalən bˈɛlən ˈaɪnɡəlˌɑːdən ɪç vɑːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs fˈɛstəs ! « 
ziː ʃtˈiːs hˈɛftɪç mɪt ˌiːrəm ʃtˈɔk aʊf deːn fˈʊsboːdən , das diː ɡlˈasbeːˌɛŋə dɛɾ kɾˈɔnlɔøçtɜ ˈanaɪnˌandɜklˌɪɾtən . 
» ɪn ˌaɪnəm mɪt fˈaɾbɪɡən vˈɪmpəln ʊnt bˈɛndɜn ɡəʃmˈyktən bˈoːtə vˌ??də ɪç fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈɪf ɡəhˈɔlt ! 
ˌʊntɜ deːn rˈʊsɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrən vɑːɾ aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ pɾˈɪnts ; 
kɔnstˈantɪn pˈɑlɛːˌoːloːɡˌʊs hˈiːs ɛɾ , dɛɾ lˈɛtstə ʃpɾˈɔsə dɛɾ ˈaltən bˌyːtsantˈiːnɪʃən kˌaɪzɜfamˈiːlɪə ; ɛɾ lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , mɪç zˈɛlpst aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən fɔn bˈɔɾt tsuː hˈeːbən ʊnt mɪç zˈanft aʊf deːn zˈaɪdənən pˈɔlstɜzˌɪts dɛs bˈoːtəs nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
nˈuːɾ ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə kˈɔntən viːɾ ʊns ˌʊntɜhˈaltən : 
rˈoːzə duː nˈɔɾt!zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃmˈaxtənt tsuː miːɾ ˈaʊfblˌɪktə , ʊnt bɾˈaɪtətə mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən tˈɛpɪç ˌʊntɜ mˌaɪnə fˈyːsə . 
ˈoː maɪn hˈɛɾ ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ ! « ziː ʃnˈaɾtə das vˈɔɾt nɔx ʃˈɛɾfɜ hɛrˈaʊs als zˈɔnst » viː dˈɑmɑːls das mˈeːɾ ʊnt mˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ! 
ziː lˈɑːɡən ˈalə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ; 
ˈalə ! 
dɛɾ pɾˈɪnts , diː ˌɔfiːtsˈiːrə , diː zˈøːnə dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈɔøtʃən hˈandəlshˌɔøzɜ , vˈɛlçə dˈɑmɑːls aʊf deːn kɔntˈoːrən dˈɔɾt ˌiːrə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɛɾhˈiːltən , ʊnt fɔn deːnən diː fˈoːɾneːmstən ˌaʊx tsuː dˌiːzən bˈɛlən ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??dən . 
ɪç hɑːbə ziː ˈalə fˈɔɾtɡɛstˌoːsən , ˈalə ! 
ʊnt das frˈɔøt mɪç nɔx ! « 
ziː fˈɔxt mɪt deːm ʃtˈɔkə d??ç diː lˈʊft , das dɛɾ zɔldˈɑːtənmˌantəl fɔn ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ ɡlˈɪt , ʊnt ziː nˈuːn ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən dˈyrən vˈɪntsɪçkˌaɪt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
ɪn deːm lˈaŋən ʃpˈiːɡəl dɾˈyːbən , viː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , zˈɑː ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃtˈalt ʊnt mɪç an ˌiːrɜ zˈaɪtə ʃtˈeːən ; 
nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪtən zˈɑːl mɪt deːm fɛɾblˈɪçənən zˈɔølənmˌʊstɜ , deːn ʃtˈaɪfən zˈoːfɑːs ʊnt mɪt deːn ɡɾˈoːsən ɡlaskɾˈoːnən , dˌeːrən kɾˈɪstalbˌeːɛŋə fɛɾɡˈeːbəns ˌʊntɜ deːm ʃtˈaʊbə tsuː ɡlˈɪtsɜn zˈuːxtən , voːmˈɪt ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ˈɛmzɪç diː tsˈaɪt ziː ˌyːbɜtsˈoːɡən hˌatə . 
miːɾ vɑːɾ , als bəfˈɪndə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃpˈɛnstɪʃən vˈɛlt , dˌeːrən vˈɪɾklɪçkˌaɪt zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn fɛɾzˈʊŋkən zˈaɪ . 
als ɪç deːn mˈantəl ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt iːn dɛɾ ˈaltən vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm kˈɪn tsˈuːɡɛknˌœpft hˌatə , zˈɑː ziː mɪç lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
diː rˈʊntsəlˌɪɡən vˈaŋən vɑːrən ɡərˈøːtət ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈɑː ziː ɛɾʃrˈɛkənt fɛɾfˈalən ˈaʊs ; 
ʊnt jˌɛtst zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ zoː mˈɪldən ʃtˈɪmə , das ɪç ziː dˌiːzɜ mˌɛnʃənmuːmˈiː nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə : » vˈɪsən ziː , maɪn lˈiːbɜ , vɑːrˈʊm ɪç ˌiːnən maɪn fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋktə ? 
ɡlˈaɪç , dɑː ɪç ziː zˈɑː ˌiːnən alˈaɪn fɔn ˈalən mˈɛnʃən ? 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , als ziː kˈaɪnə ˈantvɔɾt fɔn miːɾ ɛɾhˈiːlt , » ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ! 
ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən dˈɔøtʃən kˈaʊflɔøtən vɑːɾ ˌaɪnɜ ; 
ɪç kˈantə iːn zaɪt lˈaŋə ! 
jˈʊŋɜ mˈan , hˌɑːbən ziː ɛs ʃˌoːn ɛɾlˈeːpt , das aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt mɪt zˈeːəndən ˈaʊɡən zaɪn bˈɛstəs ɡlˈyk mɪt fˈyːsən fɔn zɪç ʃtˈiːs ? 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ʃˈøːn ? 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ʃˈøːn viː aɪn joːhˈanəs ! 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt rˈaɪç ? 
frˈaɪlɪç , dɛɾ dɑː hˌatə mˈeːɾ ! « 
ʊnt ziː vˈiːs mɪt deːm ʃtˈɑːbə aʊf das zˈaɪtənʃtˌyk ˌiːrəs jˈuːɡəndbˌɪldəs . 
» ɛsɪst das bˈɪlt ˌiːrəs zˈeːlɪɡən mˈanəs ? 
« frˈɑːktə ɪç dˈatsvɪʃən . 
» zˈeːlɪç ? « ziː lˈaxtə ɡɾˈɪmɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪn ; 
dan fˈuːɾ ziː ɪn ˌiːrəm frˈɑːɡəʊntˈantvɔɾtʃpˈiːlə fˈɔɾt : 
» ʊnt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ɡˈuːt ? 
« ziː lˈaxtə vˈiːdɜ . 
» jˈɑː , jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ dɑː lˈɑːk ɛs ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , das ɛɾ ɡˈɑːɾ zoː ɡˈuːt vɑːɾ ! 
ʊnt ɛɾ hat mɪç ɡəlˈiːpt , dɛɾ ˈaɾmə nˈaɾ ; 
ɪç vˈaɪs , ɛɾ lˈiːs zɪç hˈaɪmlɪç ˌaɪnə koːpˈiː fɔn mˌaɪnəm bˈɪldə mˈaxən ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . foːɾbˈaɪ , lˈɛŋst foːɾbˈaɪ ! « mˈ??məltə ziː lˈaɪzə ɪn zɪç hɪnˈaɪn ʊnt bəɡˈan vˈiːdɜ aʊf ʊnt ap tsuː vˈandɜn . 
plˈœtslɪç blˈiːp ziː ʃtˈeːən . 
» vˌɛn ɪç vˈystə , ˌɔb ɛɾ nɔx am lˈeːbən zˈaɪ ˌoːdɜ zˌaɪnə kˈɪndɜ ˌoːdɜ zˌaɪnə ˈɛnkəl ! « 
ziː lˈiːs deːn kɾˈykstɔk fˈalən ʊnt fˈaltətə viː bˈeːtənt ˌiːrə hˈɛndə ; 
ɪç zˈɑː , viː diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt dɛɾ klˈaɪnən ɡɾaɪzˈiːn bˈeːptə . 
aɪn nˈɑmənlˌoːzəs mˈɪtlˌaɪt bəfˈiːl mɪç , ʊnt ʃˌoːn ˈœfnətə ɪç diː lˈɪpən , ʊm iːɾ tsuːtsuːrˈuːfən : 
ɪç bɾˈɪŋə diːɾ deːn ɡɾˈuːs dˌaɪnɜ jˈuːɡəndlˌiːbə , ɪç bɪn zˌaɪnəs blˈuːtəs , duː zˌɔlst nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ɪn dɛɾ fɛɾlˈasənhˌaɪt dɛs hˈasəs ! 
dɑː zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » vˌɛn ɪç ɛs vˈystə , ɪç vˈyɾdə ˌaʊx das ʃˈøːnə lˈɛɾvçən lˈaʊfən lˈasən ! 
ziː , kˈaɪnə ˈandərən zˌɔltən mˌaɪnə ˈɛɾbən zaɪn ! « 
das fɛɾʃlˈoːs miːɾ deːn mˈʊnt . 
ziː nˈantə miːɾ deːn famˈiːlɪənˌɑːmən mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs . 
 » ɪç hɑːbə iːn nˈiː ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
diː ɡɾaɪzˈiːn zˈɔøftstə . 
ziː zˈɑː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm zˈɑːlə ˈʊm . 
» ɛsɪst ˈaləs fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈoːl ɛɾhˈaltən ! « ʃpɾˈɑːx ziː dan vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ ˈaltən hˈoːxtɾˌɑːbəndən vˈaɪzə ; 
» mˈaxən viːɾ das tˌɛstamˈɛnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ! 
ˈɑːbɜ , maɪn lˈiːbɜ , kˈaɪnə frˈɛmdən lˈɔøtə miːɾ ɪns hˈaʊs ! 
dɛɾ mˈan dɛɾ ˈaltən bɾˈɔtfraʊ ʊnt iːɾ ˈɛnkəlzˌoːn kˌœnən tsˈɔøɡən zaɪn ; 
diː zɪnt dˈʊm ɡənˈuːk dɑːtsˈuː ! « 
ziː nˈɑːm deːn kɾˈykstɔk , deːn ɪç iːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə , ʊnt hˈɪŋ zɪç vˈiːdɜ an mˌaɪnən ˈaɾm ; 
ˌɑːbɜ ziː ˈʊmklˌamɜtə mɪç jˈɛtst , als fˈyɾçtə ziː tsuː fˈalən , ʊnt dɑː ɪç tsuː iːɾ hɪnˈabblˌɪktə , ʃtˈaɾtə ˌaɪnə vˈɑːrə tˈoːtənmˌaskə miːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
diː ˈaɪnstmˌɑːls ʃˈøːnə nˈɑːzə ʃtˈant ʃˈaɾf ʊnt hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃ tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈoːsən ɡɾˈɛlən ˈaʊɡən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ʊnt zˈuːxtə ziː nˈɔxmɑːls tsuː bəvˈeːɡən , zɪç ˌaɪnəm ˈaɾtstə ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf , ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə kˈɪnbakən viː ɪm fˈiːbɜ ˈanaɪnˌandɜʃlˌuːɡən . 
» diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ! « hˈœɾtə ɪç ziː nˈɔxmɑːls fˌɔɾ zɪç hˈɪn mˈ??məln ; 
» ˈoː , diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ! « 
ziː vɑːɾ zoː ʃvˈax , das ɪç ziː diː tɾˈɛpə fˈast hɪnˈʊntɜtɾˌɑːɡən mˈʊstə ; 
dˈɛnɔx , als viːɾ ˈʊntən ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , ʃlˈɛptə ziː zɪç an diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt ɪç hˈœɾtə , viː ziː hˈɪntɜ miːɾ diː kˈɛtə ˈaɪnhˌaktə . 
baɪm ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs deːm hˈaʊzə zˈɑː ɪç ˌʊnzrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn mˈɛçtɪlt diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈabkˌɔmən . 
ʃˌoːn fɛɾʃpˈyɾtə ɪç ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , iːɾ vˌoː mˈøːklɪç tsuː ɛntvˈaɪçən dɛn ɪç ʃˈɛmtə mɪç ˈɛtvɑːs mˌaɪnəs jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs tsuː ˌiːrən ɡˈuːnstən , als ɪç ɪn ˌiːrɜ hˈaɪtərən vˈaɪzə fɔn iːɾ ˈanɡərˌuːfən vˌ??də . 
» nˈuːn , hˈɛɾ ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ ? 
ziː kˈɔmən ˌaʊs deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ tˈantə ? « 
» frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » diː , viː ziː zˈɑːɡən , nˈɪçt ˌiːrə tˈantə ɪst . « » vˈas hˌatən ziː dˈɔɾt tsuː tˈuːn ? 
am ˈɛndə zɪnt ziː ɛs , dɛɾ miːɾ diː ɡɾˈoːsə ɛɾpʃˈaft vˈɛkfɪʃt ! « 
» ɡəvˈiːs ! vˈaɾtən ziː nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə , dɑː vˌɛɾdən zɪç ɡɾˈoːsə dˈɪŋə ˈɔfənbˌɑːrən . « 
 » ʊnt ziː ɡlˈaʊbən vˈoːl , ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən jˌɛtst ˌaɪnə stsˈeːnə vˈaɪplɪçɜ nˈɔøɡiːɾdə tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən ! 
ziː ˈɪrən zɪç , hˈɛɾ ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ ! 
ˈɑːbɜ « ʊnt ziː tsˈaɪktə mɪt ˌiːrəm zˈɔnənʃˌɪɾm nɑːx deːm fˈɪnstərən hˈaʊzə » vˌɛn ziː dˈɔɾt ɡəvˈalt hˈɑːbən , rˈaɪsən ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
diː ˈaɾmə ˈaltə frˈaʊ das vˌɪɾt iːɾ vˈoːltˌuːn , vˌɛn dˌiːzə frˈyːlɪŋslˌʊft das hˈaʊs d??çvˈeːt ! 
« ziː nˈɪktə miːɾ tsuː ʊnt ɡˈɪŋ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap . 
ɪç zˈɑː iːɾ lˈaŋə nɑːx ʊnt dˈaxtə : kˈɔm duː nˈuːɾ zˈɛlpst hɪnˈaɪn ! 
diːɾ vˌɪɾd aʊf diː lˈɛŋə ˌaʊx jˈeːnəs ˈaɾmə ˈaltə hˈɛɾts nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
duː zˈɛlbɜ bɪst dɛɾ rˈɛçtə frˈyːlɪŋs ʃˈaɪn!das tˌɛstamˈɛnt ! 
diː ˈaltə zˈɑːkt , ɛs hɑːbə ˈaɪlə!
mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən vɑːɾ ɪç am ˈandərən mˈɔɾɡən ʃˌoːn frˈyː an mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , ʊm ˌaɪnən mˈœɡlɪkst fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɛntvˈ??f dɛszˈɛlbən ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən . 
vˌɛːrənt ɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , bɾˈaxtə mˌaɪnə frˈaʊ miːɾ deːn kˈafeː , deːn ɪç miːɾ hˈɔøtə nˈɪçt tsˈaɪt lˈiːs ɪm famˈiːlɪəntsˌɪmɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
» duː « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛs zˌɔl diː nˈaxt vˈiːdɜ rˈɛçt ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˈeːzən zaɪn ɪm hˈaʊzə lˈɪŋks . « 
» ʃˈøːn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» nˈɛçstəns zˌɔl ɛs dɑːrˈɪn ˌaʊx baɪ tˈɑːɡə ˈʊnrˌuːɪç vˌɛɾdən ! « 
» nˈaɪn , ˈoːnə ʃˈɛɾts ! 
diː mˈɛɡdə ˌiːrə kˈamɜ lˈiːkt jˈɑː nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə hˈɪn , ziː hˌɑːbən ɛs klˈɪrən hˈøːrən , als vˌɛn aɪn ʃvˈeːrɜ ɡˈɛldzak aʊf deːn bˈoːdən fˈiːlə . « 
» tˈɔɾhaɪt ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ʃrˈiːp , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , vˈaɪtɜ ; 
» diː ˈaltə hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡˈɛldzak mˈeːɾ ɪm hˈaʊzə , nˈuːɾ ˌaɪnən hˈaʊfən ɡˈɔldənɜ ʃpˈiːlmaɾkən . « 
dɑː klˈɔpftə ɛs . 
aʊf mˈaɪn » hɛrˈaɪn « rˈɛktə zɪç aɪn ˈaltɜ vˈaɪbɜkˌɔpf ɪns tsˈɪmɜ . 
» kˈaɪnə mˈɛnʃənmˌøːklɪçkˌaɪt , baɪ dɛɾ mˈɑdɑːmə jˈanzən rˈaɪntsuːkˌɔmən ! « zˈɑːɡtə diː bɾˈɔtfraʊ , diː jˌɛtst fˈœlɪç tsuː ʊns ˈaɪntɾˌɑːt . 
» ʃˌoːn ɡlˈɔk zˈɛksˌeːn hˈɑːp ɪç mɪt deːm klˈɔpfɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , das diː nˈaxbaɾslˌɔøtə fˌɔɾ diː tˈyːrən kˌɑːmən ; 
ɛs mˈuːs apzoːlˈuːt vˈas pasˈiːɾt zaɪn , hˈɛɾ ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ ! « 
das mˈaxtə mɪç dɔx fɔn mˌaɪnəm tˈɪʃə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ; 
dɛn das klˈɔpfən hˌatə ɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx ɡəhˈœɾt . 
als viːɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə kˌɑːmən , vɑːɾ ʃˌoːn aɪn bənˈaxbaɾtɜ ʃlˈɔsɜ mɪt zˌaɪnəm vˈɛɾktsɔøk ˈanɡəlˌaŋt . 
ɪç hˈiːs iːn diː hˈaʊstˌyːɾ ˈœfnən ˈʊnt , als das ɡəʃˈeːən vɑːɾ , diː ˈɪnən fˈoːɾɡəlˌeːktə kˈɛtə d??çfˈaɪlən . 
dan tɾˈɑːtən viːɾ ɪn das ˈʊntərə tsˈɪmɜ . 
ɛs zˈɑː nɔx vˈystɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊs . 
ʃrˈɛŋkə ʊnt kˈɔmoːdən vɑːrən fɔn deːn vˈɛndən ˈapɡərˌykt , das bˈɛttsɔøk bɪs aʊf diː ˈʊntˌeːɾstə ʃtɾˈoːmatɾˌatsə ˈaʊsɡəpˌakt ; 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃpˈiːɡəl , viː baɪm ˈaʊflˌypfən fɛɾʃˈoːbən , hˈɪŋ fˈast kvˈeːɾ fˌɔɾ deːn bˈaɪdən fˈɛnstɜn ; 
ɛs mˈʊstə hˈiːɾ ˈalɜdˌɪŋs rˈɛçt ˈʊnrˌuːɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən zaɪn . 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ dɛs nˈɛçtlɪçən ʃpˈuːkəs bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç : dɛɾ fˈʊsboːdən vɑːɾ mɪt blˈaŋkən ʃpˈeːtsiːstˌɑlɜn viː bəzˈɛːət ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən lˈɑːk dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːtənmˌantəl ; 
aɪn ˈɔfənɜ , ˌɑːbɜ nɔx hˈalp ɡəfˈyltɜ ɡˈɛldzak rˈɑːktə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç das fˈylhɔɾn , deːm dˌiːzə blˈɪŋkəndən ʃˈɛtsə ɛntɾˈɔlt vɑːrən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈandən viːɾ , ˈoːnə ˌaɪnə hˈant tsuː rˈyːrən ; 
dan bˈyktə zɪç dɛɾ ʃlˈɔsɜ ʊnt hˈoːp deːn mˈantəl ˈaʊf . 
aɪn klˈaɪnɜ tsuːzˈamənɡəkɾˌymtɜ lˈaɪçnɑːm lˈɑːk dɑːrˈʊntɜ , diː lˈaɪçə mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn mˈɑdɑːmə zˈiːfɜt jˈanzən . 
das ʃˈøːnə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə kˈɪnt , das ˈaɪnst das knˈɑbɛnhɜts dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs mɪt zoː ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛɾfˈylt hˌatə , das lˈeːbənʃpɾˌyːəndə frˈaʊənbˌɪlt , dˈɛsən ʃˈaɪŋɛstˌalt nɔx jˌɛtst fɔn dɛɾ vˈant dɛs ˈøːdən zˈɑːləs hɛrˈabblˌɪktə vˈas hˈiːɾ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk , ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈɛst dɑːfˈɔn . 
vˈas zˌɔl ɪç vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən ! 
ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə hˈaʊszˌuːxʊŋ , diː nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ˈapɡəhˌaltən vˌ??də , ɛɾɡˈɑːp , das ˌyːbɜˈal , ɪm kˈɛlɜ viː aʊf deːn bˈøːdən , hˈɪntɜ dˈaxsparən ʊnt pˈɑneːlən , nɔx mˈançɜ jˈɑːɾɡaŋ ˌiːrɜ tsˈɪnzənˌɛɾntən fɛɾʃtˈɛkt lˈɑːk ; 
nˈuːɾ dɛɾ rˈɔtzaɪdənə bˈɔøtəl mɪt deːn frˈɛmdən ɡˈɔldmyntsən ɪst nˈiːmɑːls ˈaʊfɡəfˌʊndən vˌɔɾdən . 
das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt vɑːɾ nˈɪçt tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən ; 
ʊnt zoː ɪst das bədˈɔøtəndə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fˈyɾstlɪçə fɛɾmˈøːɡən , viː foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , mɪt dɾˈaɪ fˈiːɾtəln an das lˈant ʊnt zˌeːspiːtˈɑːl ɡəfˈalən . 
ˌɔp diː blˈaʊnazˌɪɡən ˈaltən bˈ??ʃən jˌɛtst ˈaltən jˈɑmaɪkˌɑrʊm ɪn ˌiːrən flˈøːtənvˌøːɡəln hˈɑːbən , bɪn ɪç nˈɪçt ɪn diː lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən , tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ; 
nˈuːɾ vˈaɪs ɪç , das ziː jˌɛtst ɪn dˈɔpəltən rˈaɪən aʊf deːn bˈɛŋkən zˈɪtsən ʊnt ˌiːrən fˈoːɡəl nɑːx viː fˌɔɾ rˈɛçt flˈaɪsɪç ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hˈoːlən . 
ʊnt mˈɛçtɪlt ? 
ziː hat dˈɛnɔx ˌiːrən lɔøtnˈant ɡəˈeːəlˌɪçt , dɛɾ jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ aɪn ˌoːbɜstlɔøtnˈant ɪst . 
dɑː ziː bˈalt nɑːx ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ˌʊnzrə ʃtˈat fɛɾlˈiːs , zoː fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɛːərəs ˌyːbɜ ziː nˈɪçt tsuː bərˈɪçtən ; 
hˈɔfən viːɾ ɪndˈɛs , das ziː ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ʃpˈɛːtərən ˈaltɜ aɪn vˈeːnɪç hˈøːɜ ɡəblˈiːbən ɪst als das ʊm ziː hɛrˈʊm . 
mˈɪtˌʊntɜ ɪst jˈɑː dɔx dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə ʃpˈʊkt ɛs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , tsuːmˈɑːl vˌɛn zɪç diː tˈoːdɛsnˌaxt dɛɾ ˈaɾmən ɡɾaɪzˈiːn jˈɛːɾt ; 
dan hˈœɾt man ziː aʊf tɾˈɛp ʊnt ɡˈɛŋən ʃtˈøːnən , als jˈamərə ziː ˌyːbɜ diː fɛɾɡɾˈɑbənən ʃˈɛtsə ˌiːrɜ jˈuːɡənt . 
ʊnt das ɛs nɔx dˈɛɾɡlaɪçən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt « zoː ʃlˈoːs maɪn frˈɔønt zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʃtˈat dɛɾ lˈɛŋst ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡəɡˌaŋənən ˌaɪnə nˈɔøə tsˈiːɡarə ˈantsˌyndətə , » das ʊnt deːn dˈampf ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˌɪmpɔɾtˈiːɾtən , bˈaɪdəs fˈɪndə ɪç ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tɾˈœstlɪç . « 