ɪm dɾˈɪtən hˈaʊzə fɔn dɛɾ mˈaɾktɛkə , vˌoː ɪn deːm ʃˈaʊfɛnstɜ dɛɾ tˈɛmpəl ˌaʊs vˈaɪsəm tɾaɡˈant mɪt rˈoːzənɡˌɪɾlandən ʊnt flˈiːɡəndən ˌɑmoːrˈɛtən tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ɡˌaɾniːtˈuːɾ fɔn frˈants ʊnt zˈaʊɜbɾˌøːtçən pɾˈaŋtə , vˈoːntə dˈɛɾtsaɪt hˈɛɾ hˈɛɾman tˈoːbiːˌɑːs tsˈɪpəl . 
ɛɾ hˌatə vˈɔɾdəm ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈat dɛs lˈandəs ˈalɜlˌaɪ hˈandəlsɡˌɛʃɛftə ɡətɾˈiːbən , vɑːɾ ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç zˈɔlçɜvˌaɪzə aɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən natˈuːɾ ɡəmˈɛːs fɔn dˈɔɾt fɛɾtsˈoːɡən , ʊm ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜsvˌoː vˈas ˈandərəs tsuː bəɡˈɪnən . 
ɪn zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən hˈaʊzə hˌatə ɛɾ ˌaɪnə kɔndˌiːtoːrˈaɪ ʊnt ˌaɪnə bˌɛkeːrˈaɪ ɛɾrˈɪçtət , dˌeːrən nˈoːtvɛndˌɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ deːm bəʃrˈɛŋktən ɡˈaɪstə dˌiːzɜ ʃtˈat bɪshˈeːɾ nɔx ˈʊnɛntdˌɛkt ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
nɑːx ɛɾbˈaʊʊŋ dɛs vˈaɪsən tɾˈɑɡantˌɛmpəls vˌ??də dan ˌaʊx nɔx ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛnhandlˌʊŋ ˈanɡəlˌeːkt ; 
das hˈaɪst , vˈas man vˈɪɾklɪç zoː tˈɑpətən nˈɛnən kˈɔntə ; 
dɛn fˌɔɾ ˈiːm , viː ɛɾ hˈɛndeːrˌaɪbənt tsuː fɛɾzˈɪçɜn pflˈeːktə , hˌatən diː lˈɔøtə zɪç ˌiːrə ʃtˈuːbən nˈuːɾ mɪt ˈalɜ ˈɑːɾt fɔn bˈʊntəm lˌœʃpapˈiːɾ fɛɾklˈaɪstɜt . 
hˈɛɾ tsˈɪpəl vɑːɾ aɪn blˈasəs mˈɛnçən mɪt fˈɔləm dˈʊŋkləm hˈaʊptɑːɾ , das ɛɾ , ʊm zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtəndən ɡəhˈɪɾnə lˈʊft tsuː ʃˈafən , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt zˌaɪnən fˈynf ɡəʃpɾˈaɪtstən fˈɪŋɜn ɪn diː hˈøːə tsˈoːk . 
vˈoːl tsˈeːnmɑːl ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ɡlˈaɪçə ˌaɪnəm mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnmɛnçən , ɛɾʃˈiːn ʊnt fɛɾʃvˈant ɛɾ ɪn deːm rˈɑːmən zˌaɪnɜ ˈaltsaɪt ˈɔfənən hˈaʊstˌyːɾ ; 
ʊnt deːn an deːm ɡˌeːɡən ˌyːbɜlˈiːɡəndən ʃtɾˈɑsənfˌɛnstɜ ʃtɾˈɪkəndən dˈɑːmən bəɡˈan ˈɛtvɑːs tsuː fˈeːlən , zˈoːbalt das ɡəvˈoːntə ʃpˈiːl ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈɑːɡtə . 
das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ , aɪn bɾˈaʊnəs , ɡɾˈɛːtɪɡəs dˈɪŋ mɪt tsvˈaɪ lˈaŋən ʃvˈaɾtsən tsˈœpfən ʊnt dˈɑmɑːls kˈaʊm dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə ˈalt . 
ɪn dɛɾ tˈaʊfə hˌatə ziː deːn nˈɑːmən » rˌoːzalˈiː « ɛɾhˈaltən , ʊnt vˌɛn hˈɛɾ tsˈɪpəl , zˈaɪ ɛs patˈeːtɪʃ ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsˈɔɾnɪç vɑːɾ , dan vˌ??də ziː ˌaʊx zoː fɔn iːm ɡərˈuːfən , fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ˌɑːbɜ nˈantə man ziː , ˌaʊs ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə , » kˈɛtiː « . 
hˈɛɾ tsˈɪpəl ʃˈɪktə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn diː bˈɛstə mˈɛtçənʃˌuːlə , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˌaɪnə bərˈuːfən ʃlˈɛçtə ʃˈyːlərˌɪn . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡˌeːoːɡɾˈɑfiːstˌʊndə pflˈeːktə ziː mˈɪtˌʊntɜ ˈaʊftsuːmˌɛɾkən ; 
dɛɾ lˈeːrɜ vɑːɾ ˈaɪnst ɪn fˈiːlən lˈɛndɜn hɛrˈʊmɡəkˌɔmən , ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛːɡə ɡəvˈanən tsuːvˌaɪlən deːn tˈoːn dɛɾ zˈeːnzuːxt ɪn diː vˈaɪtə , vˈaɪtə vˈɛlt ; 
dan ʃtˈaɾtən iːn diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənstɜnə ˈan , ʊnt diː mˈɑːɡərən ˈaɾmə dɛs kˈɪndəs rˈɛktən zɪç ˌyːbɜ deːn ʃˈuːltˌɪʃ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaʊx ɪn deːn klavˈiːɾstʊndən , diː iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈeːbən lˈiːs , blˈiːp ziː nˈɪçt dɑːhˈɪntɜ ; 
jˈɑː , ziː tsˈaɪktə bˈɪsvaɪlən ˌaɪnə ˈaʊffˌasʊŋ , diː ˌyːbɜ ˌiːrə jˈɑːrə hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən ʃˈiːn ; 
ʊnt ɛs kˈɔntə dan vˈoːl ɡəʃˈeːən , das ziː mˈɪtən ɪm ʃtˈykə ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt dɑːfˈɔnlˌiːf , als ˌɔp vˈas frˈɛmdəs ˌyːbɜ ziː hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈeːrə klˈɑviːɾkˌastən , dɛɾ zoː fˈɛst ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəʃˈoːbən ʃtˈant , vɑːɾ nˈɪçt das ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das ˌiːrə ˈaɪɡənstə natˈuːɾ fɛɾlˈaŋtə . 
aɪn zˈɔlçəs , das ziː bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ɪn deːn hˈɛndən dˈ??çtsˌiːəndɜ kˈynstleːrˌɪnən ɡəzˈeːən hˌatə , zˌɔltə iːɾ ˈeːɾst jˌɛtst tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən . 
aʊf deːm bˈoːdən dɛs lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən hˈaʊzəs bəfˈant zɪç nɑːx deːm hˈoːfə tsuː ˌaɪnə ɡˈiːbəlstˌuːbə , ɪn vˈɛlçə ˈʊnlˌɛŋst baɪ bəɡˈɪn dɛs zˈɔmɜzˌeːməstɜs aɪn ʃˌoːn ˈɛltərɜ pɾiːmˈɑːnɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɪnkəl hˌatə kˈɛtiː fɔn rˈoːt bəmˈytstən jˈʊŋən hˈɛrən nˈeːpst fˈiːlən bˈyːçɜn ˌaʊx ˌaɪnə ɡiːtˈarə hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ʊnt mɪt fɛɾlˈaŋəndən ˈaʊɡən hˈɪntɜ dɛɾ zɪç ʃlˈiːsəndən ʃtˈuːbəntˌyːɾ fɛɾʃvˈɪndən zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks , dɑː ziː ˌiːrən hˈaʊsɡənˌɔsən zˈɪçɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə vˈʊstə ʊnt vˌɛːrənt ziː zˈɛlbɜ frˈaɪlɪç ɪn ˌiːrɜ mˈɛtçənʃˌuːlə zˈɪtsən zˌɔltə , hˈʊʃtə ziː lˈaɪzə ˌyːbɜ deːn bˈoːdən ʊnt blˈɪktə d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ ɪn diː lˈeːrə ʃtˈuːbə . 
als ziː diː ɡiːtˈarə ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ vˈant hˈɛŋən zˈɑː , ʃlˈypftə ziː hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk hˈɪntɜ zɪç diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs . 
ˈeːbənzˌoː ɡˈɪŋ ɛs am fˈɔlɡəndən nˈaxmɪtˌɑːɡə ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə vˈaɪtɜ ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːm klˈɑːɡə ˌaʊs dɛɾ mˈɛtçənʃˌuːlə : 
kˈɛtiː hˌatə diː lˈɛtstə vˈɔxə jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk ɡəfˈeːlt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ziː mˈʊstə zɪç bɪs dɑːhˈɪn tsˈiːɾlɪç dˈ??çɡəlˌoːɡən hˈɑːbən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ bɾˈax das vˈɛtɜ ˌyːbɜ ziː hɛrˈaɪn . 
hˈɛɾ tsˈɪpəl ɛɾˈɪnɜtə zɪç plˈœtslɪç ˌiːrəs tˈaʊfnaməns ; 
mɪt ɡəʃtɾˈɔøptəm hˈaʊptɑːɾ lˈiːf ɛɾ ɪm hˈaʊzə ʊmhˈɛɾ ; 
deːn bɾˈiːf dɛɾ lˈeːrərˌɪn hˈiːlt ɛɾ ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ʊnt ʃlˈuːk iːn mɪt dɛɾ ˈandɜn . 
» rˌoːzalˈiː ! « rˈiːf ɛɾ , » rˌoːzalˈiː ! 
vˌoː hat das ˈʊnɡlˌykskɪnt zɪç vˈiːdɜ hˌɪnfɜflˈoːɡən ! « 
ˈɛntlɪç , ˈɪɾɡəndvˌoːɜ , ɛɾʃˈiːn ziː fˌɔɾ ˈiːm ; 
hˈalp lˈaʊɜnt , hˈalp ˈɛŋstlɪç zˈɑː ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈan . 
» vˈaɪst duː , das duː maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt bɪst « , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ tsˈɪpəl nˈaxdɾyklˌɪç , » ʊnt das dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə rˈuːt ? 
« kˈɛtiː lˈiːs das kˈœpfçən hˈɛŋən , das iːɾ diː lˈaŋən flˈɛçtən ˌyːbɜ diː bɾˈʊst hɛrˈabfˌiːlən . 
» kˌanst duː lˈeːzən ? « frˈɑːktə hˈɛɾ tsˈɪpəl vˈiːdɜ . 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» dˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɡˈɑːp iːɾ deːn bɾˈiːf dɛɾ lˈeːrərˌɪn . 
» fɛɾzˈuːx ɛs ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡəʃrˈiːbənə ʃrˈɪft ! 
viː kˌan man ɡəʃrˈiːbənə ʃrˈɪft lˈeːzən , vˌɛn man nˈɪçt tsuːɾ ʃˈuːlə ɡˈeːt ! « 
» ɪç kˌan vˈoːl lˈeːzən ! « zˈɑːɡtə ziː tɾˈɔtsɪç ʊnt ɛɾʃrˈɑːk dˈɔx , als ziː ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪnɡətˌɑːn hˌatə . 
ˌɑːbɜ ziː kˈantə ˌiːrən fˈɑːtɜ , ziː mˈʊstə iːn rˈuːɪç ˈaʊstˌoːbən lˈasən . 
ɛɾ hˌatə deːn bɾˈiːf iːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡərˈɪsən ʊnt fˈɔltsˌoːk an dˌiːzəm aʊfs nˈɔøə zˌaɪnə zymbˈoːlɪʃə tsˈyçtɪɡˌʊŋ ; 
dɑːbˈaɪ zˈɑːɡtə ɛɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ziː vˈyɾdə zˌaɪnən zˈaʊɜ ɛɾvˈɔɾbənən rˈuːf tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən , zaɪn ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ vˈyɾdə fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən nɔx vˈaɪsɜ als dɛɾ ʃnˈeː zaɪn ʊnt ziː zˈɛlbɜ vˈyɾdə am ˈɛndə ˌiːrəs lˈeːbəns an ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈoːən ɡˈalɡən hˈɛŋən . 
das vɑːɾ dɛn dɔx tsuːfˈiːl ; 
kˈɛtiː bɾˈax ɪn bˈɪtərə tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
» ˈɑːbɜ , ˈʊnɡlˌykskɪnt , vˈas hast duː dɛn ɡətɾˈiːbən ? « 
hˈɛɾ tsˈɪpəl hˌatə ˌiːrə hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt blˈɪktə tsvˈaɪfəlnd ʊnt rˈatloːs aʊf ziː hˈɪn . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəfaʊlˈɛntst « , zˈɑːɡtə kˈɛtiː . 
» nˈɪçt ɡəfaʊlˈɛntst ? 
ˌɑːbɜ vˈas dɛn zˈɔnst ? « 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ vˈas ˈandərəs ɡətˈɑːn , als vˈas ziː ɪn dɛɾ ʃˈuːlə tˈuːn ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈaɪktə ziː ˌiːrəm fˈɑːtɜ diː fˈɪŋɜspˌɪtsən ˌiːrɜ bˈaɪdən hˈɛndçən . 
hˈɛɾ tsˈɪpəl bəzˈɪçtɪçtə ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn mɪt vˈaxzəndəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
» 
ˈɑːbɜ , tsʊm ɛɾbˈaɾmən ! 
diː zɪnt jˈɑː ˈalə vˈʊnt , diː ˌaɪnən nɔx ʃlˈɪmɜ als diː ˈandɜn ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə kˈɛtiː , » das ɪst ˌaʊx nˈɪçt zoː lˈaɪçt ! « 
» ˈɑːbɜ , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˌoː hast duː dɛn ɡəʃtˈɛkt ? « 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan zˈɑːɡtə ziː : 
» ɪst dɛɾ pɾiːmˈɑːnɜ tsuː hˈaʊzə ? « 
» dɛɾ pɾiːmˈɑːnɜ ? 
nˈaɪn , dɛɾ ɪst ˈeːbən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl dɛn dɛɾ pɾiːmˈɑːnɜ ? « 
» kˈɔm ! « zˈɑːɡtə ziː . 
ʊnt ʃˌoːn hˌatə ziː ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt tsˈoːk iːn mɪt zɪç fˈɔɾt : diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ˌyːbɜ deːn bˈoːdən , dan ɪn das ɡˈiːbəlʃtˌyːbçən . 
rˈaʃ lˈaŋtə ziː diː ɡiːtˈarə fɔn dɛɾ vˈant , zˈɛtstə iːɾ ˌaɪnəs fˈyːsçən aʊf aɪn dˈɪkəs lˈɛksiːkˌoːn , das aʊf deːm fˈʊsboːdən lˈɑːk , ʊnt aɪn pˈɑːɾ fˈɔl ɡəɡɾˈɪfənə akˈɔɾdə ɛɾklˈaŋən ˌʊntɜ ˌiːrən fˈɪŋɜn . 
hˈɛɾ tsˈɪpəl ʃtˈant mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ʊnt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəlˈeːnt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə lˌiːblɪŋskˌantsoːnˈɛtɑː . 
» kˈɛtiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt fˌɔɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə : » ɛs rˈɪtən dɾˈaɪ rˈaɪtɜ tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs ! « 
kˈɛtiː hˌatə ɛs tˈaʊzəntfˌax fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ zˈɪŋən , pfˈaɪfən ʊnt bɾˈʊmən ɡəhˈœɾt ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx das ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən , vˈoːtsuː ziː zɪç diː bəɡlˈaɪtʊŋ aʊf deːm ˌɪnstɾuːmˈɛnt tsuːzˈamənɡəlˌeːzən hˌatə . 
ʊnt nˈuːn , vˌɛːrənt diː klˈaɪnən fˈɪŋɜ aʊfs nˈɔøə das ɡɾɪfbɾˈɛt fˈastən , hˈuːp ziː an ʊnt zˈaŋ mɪt ˌiːrɜ ˈɛtvɑːs ʃrˈɪlən kˈɪndɜstˌɪmə : 
» ɛs rˈɪtən dɾˈaɪ rˈaɪtɜ tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs , ˈɑːdə ! « 
» ˈɑːdə ! « zˈaŋ hˈɛɾ tsˈɪpəl ʃˈyçtɜn ʊnt viː frˈɑːɡənt mˈɪt . 
» 
ʊnt vˌɛn ɛs dɛn zˌɔl ɡəʃˈiːdən zaɪn « 
hˈɛɾ tsˈɪpəl hˌatə zɪç hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən bəɡˈanən tsuː lˈɔøçtən , bˈalt ʃlˈuːk ɛɾ diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm rˈykən ˈiːnaɪnˌandɜ , bˈalt fˈuːɾ ɛɾ dɑːmˈɪt d??ç zˌaɪnə ˈaʊfɡərˌeːktən hˈɑːrə ; 
dan ˈɑːbɜ , als dɛɾ rɛfrˈœ̃ viːdɜkˈeːɾtə , zˈɛtstə ɛɾ mˈuːtɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃˈaɾfən tˈeːnɔɾstˌɪmə ˈaɪn , ʊnt bˈalt zˈaŋən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ mˈɪtˌaɪnandɜ , das ɛs d??ç hˈaʊs ʊnt bˈoːdən ʃˈaltə : ˈɑːdə , ˈɑːdə , ˈɑːdə ! 
jˈɑː , ʃˈaɪdən ʊnt mˈaɪdən tˈuːt vˈeː ! 
» rˌoːzalˈiː ! 
maɪn kˈɪnt , maɪn ɡənˈiː ! 
« hˈɛɾ tsˈɪpəl ʃlˈoːs das vˈɪntsɪɡə ɡəʃˈœpfçən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt bətˈaʊtə ɛs mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
» jˈɑː , jˈɑː , diː ˈaltə ʃˈuːlmamzˌɛl mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf , mɪt ˌiːrɜ tɾˈɔkənən ɡˈɛlbən jˈʊŋfɛɾnˌɑːzə , vˈas vˈaɪs ˌaʊx diː « 
als ɛɾ ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs ɡərˈɔøʃəs ˈʊmblˌɪktə , ʃtˈant diː dˈɪkə mˈakt mɪt ˌiːrəm kˈɔxlœfəl ɪn dɛɾ ˈɔfənən ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
» hˈɛɾ tsˈɪpəl , vˈɔɾm lˈɑːdən ɪst aɪn jˈʊŋə , dɛɾ vɪl fˈyːɾn ʃˈɪlɪŋ bˈʊtɜkɾˌɪŋəl ! « 
» dɛɾ jˈʊŋə zˌɔl tsʊm tˈɔøfəl ɡˈeːən ! « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ tsˈɪpəl ! « 
» 
zoː rˈuːf deːn bˈ??ʃən ! « » hˈɛɾ tsˈɪpəl , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː dɛɾ bˈ??ʃə ɪst . « 
» nˈuːn , zoː ɡˈiːp iːm zˈɛlpst diː kɾˈɪŋəl ! « 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ deːn lˈɑːdən , hˈɛɾ tsˈɪpəl ! « 
ɛɾ ʃtˈiːs diː dˈɪkə mˈakt tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt rˈantə ʃˈɛltənt ˌyːbɜ deːn bˈoːdən ɪn das ˌʊntɜhˈaʊs hɪnˈap . 
diː mˈakt zˈɑː iːm rˈuːɪç nɑːx ʊnt vˈatʃəltə dan lˈaŋzɑːm hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
kˈɛtiː vɑːɾ alˈaɪn . 
ziː zˈɛtstə zɪç ans fˈɛnstɜ , hˈaʊxtə aʊf ˌiːrə fˈɪŋɜçən , ʃtˈytstə dan iːɾ kˈœpfçən an deːn hˈɑːls dɛɾ ɡiːtˈarə ʊnt blˈɪktə nˈaxdəŋklˌɪç ɪn das ɡətsvˈaɪɡə dɛs ɡɾˈoːsən ɪm hˈoːfə ʃtˈeːəndən vˈalnʊsbˌaʊməs , vˌoː iːɾ ɡɾˈaʊɜ kˈɑːtɜ » nˈɪkeːbˌɔlt « zɪç mɪt dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsjˌɑːkt bəʃˈɛftɪçtə . 
vˈas hˈalf das ˈaləs ! 
das hˈɔøzlɪçə ˈʊnɡəvˌɪtɜ vɑːɾ tsvɑːɾ foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪn diː dˈʊmə ʃˈuːlə mˈʊstə ziː jˈɑː nˈuːn dɔx vˈiːdɜ jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk ; ʊnt ˈaʊsɜ deːn ʃˈuːlʃtˌʊndən vˈan vɑːɾ ziː dan fˌɔɾ deːm ˌyːbɜfˈalə dɛs pɾˈiːmanɜs zˈɪçɜ ? 
plˈœtslɪç tɾˈɑːt aɪn ɛntʃlˈɔsənɜ tsˈuːk ʊm ˌiːrən hˈypʃən mˈʊnt ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ˈeːbən viː tsuːɾ ɛɾmˈuːtɪɡˌʊŋ ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn ˌiːrɜ ˈaɪnɡəlˌɛɾntən akˈɔɾdə ɡɾˈɪf , ʃˈaltən jˈʊŋə mˈɛnɜstˌɪmən fɔn ˈʊntən ʊnt jˌɛtst ʃˌoːn ˌaʊs deːm tɾˈɛpənhˌaʊs hɪnˈaʊf . 
ɪm nˈuː hˈɪŋ diː ɡiːtˈarə an dɛɾ vˈant , ʊnt kˈɛtiː vɑːɾ viː fˈɔɾtɡɛblˌɑːzən . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs dɛɾ hˈypʃə pɾiːmˈɑːnɜ vˈʊlf fˈɛdɜs hˈiːs ɛɾ ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪtʃtˌɛːtɪçkˌaɪt an zˌaɪnəm tˈɪʃə . 
fˌɔɾ zɪç hˌatə ɛɾ diː tˈyːɾ nɑːx deːm vˈaɪtən bˈoːdən ˈɔfənʃtˌeːən ; 
fɛɾmˈuːtlɪç nˈuːɾ vˌaɪl dɛɾ ɡəʃlˈɔsənə ʃtˈuːbənrˌaʊm iːm zˌaɪnən ɡˈaɪst bəˈɛŋtə ; 
dɛn ɛɾ blˈɪktə nˈɪçt hɪnˈaʊs , zˈɔndɜn vɑːɾ ˈɛmzɪç bəmˈyːt , fyːɾ zˌaɪnən dˈɔøtʃən ˈaʊfzˌats ˌaɪnə kˈɛtə fɔn zˈatsfɔlɡən tsuː papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçə ɛɾ ˈeːbən aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪn ɡədˈaŋkən zɪç tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt hˌatə . 
ˈanmˌuːtɪç ʃvˈeːptə iːm baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt das zˈɔnst zoː ɡɾˈiːsɡɾɛːmˌɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən rˈɛktoːɾs fˈɔɾ ; 
ɛɾ hˌatə iːm hˈɔøtə baɪ zˌaɪnɜ fɛɾdˈɔøtʃʊŋ dɛs tˌuːkyːdˈiːdəs zoː vˈoːlɡəfˌɛlɪç tsˈuːɡeːnˌɪkt ; 
vˈʊlf fˈɛdɜs zˈɑː ʃˌoːn dˈɔøtlɪç daszˈɛlbə nˈɪkən baɪ rˈykɡɑːbə dˌiːzəs ˈaʊfzˌatsəs . 
ʊnt diː fˈeːdɜ dɛs jˈʊŋən pɾˈiːmanɜs ˈaɾbaɪtətə bəhˈɑːklɪç vˈaɪtɜ . 
als ɛɾ ˈaʊfblˌɪktə , ʃtˈant kˈɛtiː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈaɪɡən , plˈœtslɪç dɑːtsˌuːzˌaɪn , ˈoːnə das man ziː hˌatə kˈɔmən hˈøːrən . 
» duː ! « rˈiːf ɛɾ . 
» bɪst duː ʃˌoːn lˈaŋə dˈɑː ? « 
ziː nˈɪktə . 
» vˈas vɪlst duː , kˈɪnt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt bətɾˈaxtətə das bɾˈaʊnə kˈœpfçən , das ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl flˈyçtɪç hˌatə foːrˈyːbɜhˌʊʃən zˈeːən . 
kˈɛtiː tsˈaɪktə aʊf das fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndə papˈiːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˌɑːbən ziː nɔx mˈeːɾ dɑːrˈaʊf tsuː ʃrˈaɪbən ? 
« 
ɛɾ ʃˈytəltə zaɪn blˈɔndəs hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt lˈaxtə . 
» nɔx aɪn pˈɑːɾ zˈɛtsə ; 
dan ˈɪsts fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡənˈuːk . « 
» dˈaɾf ɪç zoː lˈaŋ hiːɾblˈaɪbən ? « 
» vˈɛshalp nˈɪçt ? zˈɛts dˈɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈaɪtɜʃrˌiːp . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl am fˈɛnstɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən rˈuːtən ˌʊnaplˈɛsɪç aʊf deːm ˈantlˌɪtsə dɛs ʃrˈaɪbəndən , als vˈɔlə ziː ɛɾvˈɛːɡən , vˈas hˈɪntɜ deːn ɡəzˈɛŋktən lˈiːdɜn zɪç fɛɾbˈɛɾɡən mˈøːɡə . 
als ɛɾ dan diː fˈeːdɜ vˈɛɡvaɾf , ʃrˈɑːk ziː fˈast tsuːzˈamən . 
» fˈɛɾtɪç ! « rˈiːf ɛɾ . 
» 
nˈuːn , kˈɛtiː ? 
duː hˈaɪst dɔx kˈɛtiː ? « 
» jˈɑː , kˈɛtiː . « 
» nˈuːn , zoː kˈɔm hˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈɪç , vˈas duː aʊf deːm hˈɛɾtsən hast ! « 
ziː vɑːɾ tsˈøːɡɛɾnt vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn tˈɪʃ ɡətɾˈeːtən . 
» vɔlən ziː ˌaʊx nˈɪçt bˈøːzə vˌɛɾdən ? « 
» das vˈeːɾt ɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈans diːɾ dɔx ɪm foːrˈaʊs nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən . 
« ziː bəzˈan zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə . » 
dan mˈøːɡən ziː ˌaʊx bˈøːzə vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt tsˈaɪktə nɑːx dɛɾ vˈant ; 
» ɪç hɑːbə ˈalə nˈaxmɪtˌɑːk aʊf ˌiːrɜ ɡiːtˈarə dɑː ɡəʃpˈiːlt . « 
» ʊnt vˈɛshalp ɛɾtsˈɛːlst duː miːɾ das jˈɛtst ? 
nˈuːɾ vˌaɪl ɛs diː vˈɑːɾhaɪt ɪst ? « 
ziː ʃˈytəltə hˈɛftɪç mɪt deːm kˈɔpfə . 
» nˈaɪn ? 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp dˈɛn ? « 
» ɪç mˈœçt ɛs lˈɛɾnən « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ; 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst hˈiːɾ kˈaɪnɜ , dɛɾ dɑːrˈɪn ʃtˈʊndən ɡˈiːpt ! « 
» jˈɑː zˈoː ! 
nˈuːn , frˈɔølaɪn kˈɛtiː , vˈas ɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːə , ɪst tsuː dˈiːnstən ! « 
frˈɔødənrˌoːt ʊnt tsˈɪtɛɾnt fˈɔlktə das kˈɪnt mɪt zˌaɪnən dˈʊnkəln ˈaʊɡən , viː ɛɾ jˌɛtst diː bˈyːçɜ fˈɔɾtʃoːp ʊnt diː ɡiːtˈarə fɔn dɛɾ vˈant hɛrˈʊntɜlˌaŋtə . 
ʊnt zoːmˈɪt vˌ??də das ˈeːɾstə rˈɪŋlaɪn fˈɛɾtɪç als ɡlˈiːt tsuː ˌaɪnɜ fˈaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kˈɛtə . 
viː fɔn zˈɛlpst vˌ??dən diː ʃtˈʊndən hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , ɪn deːnən dɛɾ klˈaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə fɛɾkˈeːɾ zɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɛntfˈaltən kˈɔntə ; 
kˈɛtiː zˈɔømtə nˈɪçt , tsuː kˈɔmən , ʊnt ˌaʊx vˈʊlf fˈɛdɜs blˈɪktə mˈɪtˌʊntɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈyːçɜ nɑːx dɛɾ hˈalp ˈɔfənən ʃtˈuːbəntˌyːɾ , ˌɔp dɛn das bɾˈaʊnə kˈœpfçən nˈɔx nˈɪçt d??ç diː ʃpˈaltə ɡˈʊkə . 
vˌɛn ziː dan ˈaɪntɾˌɑːt , hˌatə ɛɾ ˈɔftmɑːls mˈyːə , zˌaɪnə bəvˈʊndɛɾndən ˈaʊɡən ˈaptsuːvˌɛndən , dɑːmˈɪt zoː vˈaɾntə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ das kˈɪnt nˈɪçt ˈaɪtəl vˌɛɾdə . 
ɛɾ hˌatə frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː ziː kˈ??ts tsuːfˌɔɾ an ˌiːrəm ˈaʊfɡətsˌoːɡənən ʃˈʊpfaxə knˈiːtə , ʊm aɪn bˈɛstəs kɾˈɛːɡəlçən ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs pˈʊtsʃtyk dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾtsuːkɾˌɑːmən ; 
hˌatə ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾkt , das ˈeːɾst zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ˌaɪnə rˈoːtə zˈaɪdənʃlˌaɪfə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈanɡəflˌoːɡənən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ aʊf ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə zˈɑːs . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːrən kˈɛtɪs muːziːkˈɑlɪʃə fˈɔɾtʃrɪtə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ; 
vˈas dɛɾ jˈʊŋə lˈeːrɜ an ɡɾˈɪfən ʊnt fˈɪŋɜzˌats iːɾ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən vˈʊstə , vɑːɾ ˈaləs rˈaʃ ɛɾlˈɛɾnt vˌɔɾdən . 
daɡˈeːɡən kˌɑːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˈiːdɜ klˈɑːɡə ˌaʊs dɛɾ mˈɛtçənʃˌuːlə ; 
als vˈʊlf fˈɛdɜs nɑːx dɛɾ klˈasə ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːt , tsˈoːk hˈɛɾ tsˈɪpəl iːn ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt rˈiːf iːn ɡˌeːɡən das ˈʊnɡəlˌeːrɪɡə kˈɪnt tsuː hˈɪlfə . 
ʊnt dɛɾ blˈɔndə pɾiːmˈɑːnɜ , ˌʊntɜ dˈɛsən ʃˈaɪtəl zɪç nˌeːbən ˈandərəm ˌaʊx aɪn kvˈɪntçən ˈaltklʊkhˌaɪt fɛɾʃtˈɛktə , rˈeːdətə tsuː hˈɛɾn tsˈɪpəls ɛnttsˈykən ɪn das ˈaɾmə dˈɪŋ hɪnˈaɪn , das ziː ʃˈiːɾ fɛɾblˈɑːzən dˈastant ʊnt ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən bɾˈɛnənt flˈaɪsɪç vɑːɾ . 
ɡˌants ˈandɜs frˈaɪlɪç ɡəʃˈɑː ɛs , vˌɛn ziː ˈoːbən ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə zˈɑːsən , vˌoː diː ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə dɛs nˈʊsbaʊms ɪn das ˈɔfənə fˈɛnstɜ nˈɪktən ʊnt vˌoː fɔn zˈoːlçən hˈaɪklən dˈɪŋən nˈiː diː rˈeːdə vɑːɾ . 
tsvɑːɾ hˌatə baɪ vˈʊlf fˈɛdɜs diː ɡiːtˈarə kˈaɪnə vˈaɪtərə bədˈɔøtʊŋ als das vˈøːɡəlzˌɪŋən , vˌɛn frˈyːlɪŋ ɪst ; 
dˈɛnɔx hˈœɾtə ɛs zɪç ˈanmˌuːtɪç , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪçən bˈɑriːtˌoːn ˌaʊs zˌaɪnəm lˈiːdɜʃˌats tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
aɪn vˈœɡlaɪn zˈɪŋt zoː zˈyːsə 
fˌɔɾ miːɾ fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt ! 
vˌɛn ɛɾ das ˈanhˌuːp , zˈɑːs kˈɛtiː ɡəvˈiːs aʊf aɪn pˈɑːɾ ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːpaktən bˈyːçɜn tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , ʃpɾˈɑːx ziː ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs : 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl , bˈɪtə ! « ʊnt dan zˈaŋ ɛɾ ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dɛɾ vˈɔɾtə dˌiːzəs lˈiːdəs vˌ??də ziː zɪç kˈaʊm bəvˈʊst , ɛs vɑːɾ iːɾ nˈuːɾ diː mˌeːloːdˈiː tsuː dɛɾ zɪç dˈʊnkəl rˈeːɡəndən ɛmpfˈɪndʊŋ , mɪt dɛɾ ziː ɪn das hˈypʃə jˈyŋlɪŋzˌantlɪts blˈɪktə . 
ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə hˈaɪmlɪçkˌaɪt bəɡlˈaɪtətə diːs bˈaɪzamˌɛnzaɪn . 
kˈɛtiː ʃvˈiːk ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , ˌaʊs ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ fˈ??çt , ɛs kˈœnə iːɾ ɡərˈaʊpt vˌɛɾdən ; 
deːn jˈʊŋən pɾiːmˈɑːnɜ ˌɑːbɜ hˈiːlt ˌaɪnə zˈeːɾ bəvˈʊstə ʃˈɔø tsuːrˈyk , zˌaɪnən fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm ˈaɪɡənˌaɾtɪɡən bˈakfɪʃçən dɛɾ kɾˈiːtiːk zˌaɪnɜ kˌɔmiːliːtˈoːnən ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ʊnt dɑː kˈɛtiː fyːɾ jˈeːdən tˈoːn das fˈaɪnstə ˈoːɾ hˌatə , zoː ɛntɡˈɪŋ ɛs iːɾ nˈiː , vˌɛn ˈʊntən d??ç diː hˈaʊstˌyːɾ aɪn ɡˈymnazˌiːastˌɛnʃrɪt hɛrˈaɪnʃtˌyɾmtə . 
bəfˈoːɾ ɛɾ nɔx diː ˈʊntˌeːɾstə tɾˈɛpənʃtˌuːfə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vɑːɾ ziː jˈeːdɛsmˌɑːl fɛɾʃvˈʊndən ʊnt hˈʊʃtə ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bˈoːdənvˌɪnkəl ɪn das ˌʊntɜhˈaʊs hɪnˈap . 
ʊnt dˈɛnɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
vˈʊlf fˈɛdɜs hˌatə ˈeːbən iːɾ lˈiːblɪŋslˌiːt ɡəzˈʊŋən , ʊnt kˈɛtiː zˈɑːs fˌɔɾ iːm aʊf ˌiːrən dˈɪkən bˈyːçɜn , diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən viː ɪm tɾˈaʊm aʊf iːn ɡərˈɪçtət , diː ˌaɪnə ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən flˈɛçtən ʊm diː hˈant ɡəʃlˈʊŋən . 
diː blˈʊmən ɪn deːm vˈaldə , diː blˈʊmən aʊf dɛɾ hˈaldə , diː blˈyːn ɪm dˈʊnkəln fˈɔɾt . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm ɡəˈɛndət , dɑː tɾˈɑːt , ˈoːnə das ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən ɛs bəmˈɛɾktə , dɛɾ » fˈɔɾʃəstə « ˈalɜ kˈynftɪɡən ʃtuːdˈɛntən ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt vˈaɾf mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən » ˈɛn mˈɔɾɡən ! « 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɔɾɡən zˌaɪnə rˈoːtə mˈytsə nˌeːbən ˌiːnən aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɪm nˈuː vɑːɾ kˈɛtiː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt flˈoːk an iːm foːrˈyːbɜ . 
» vˈas vɑːɾ dɛn das fyːɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈatsə ? « rˈiːf dɛɾ fˈɔɾʃə . 
» ɛsɪst diː vˈɪɾtstɔxtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈʊlf nˈɪçt ˈoːnə zˈɪçtbɑːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛɾ ˈandərə klˈɔpftə iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» jˈɑː zˈoː ! duː ʃˈaɪnst mɪt iːɾ tsuː ʃvˈɛɾmən , ˈaltɜ frˈɔønt ! « 
» ziː ɪst aɪn kˈɪnt ; 
ziː hˌatə miːɾ deːn tˈeː ɡəbɾˈaxt . 
« 
kˈɛtiː ʃtˈant nɔx hˈɪntɜ dɛɾ ˈɔfənən ʃtˈuːbəntˌyːɾ ʊnt mˈaxtə mɪt ˌiːrən klˈaɪnən hˈɛndən aɪn pˈɑːɾ kɾˈalən ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːbən ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ , bəfˈoːɾ ziː ɡˌants fɛɾʃvˈant . 
mɪt ˌiːrəm frˈɔøndə vɑːɾ ziː vˈoːl tsuːfrˈiːdən . 
» vˈɪɾtstɔxtɜ ! « 
nˈuːɾ » diː vˈɪɾtstɔxtɜ « ! 
das vˈɔɾt vɑːɾ iːɾ ˈeːbən rˈɛçt ; 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə nˈɪçts fɛɾrˈɑːtən vɔlən . 
ˌɑːbɜ das lˈɛtstə zˈeːməstɜ dɛs ʃˈyːlɜlˌeːbəns ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə . 
als vˈʊlf fˈɛdɜs , ʊm fɔn zˌaɪnəm vˈɪɾtə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ɪn dˈɛsən vˈoːntsɪmɜ tɾˈɑːt , kˌɑːm iːm dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnɜ rˈɔlə ɪn dɛɾ hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , hˈɛɾ fˈɛdɜs « , rˈiːf ɛɾ ; 
» ɛsɪst ɡˌants rˈɛçt , das ziː deːm nˈɛst deːn rˈykən kˈeːrən ! 
zˈeːən ziː dˈɑː ! « 
ʊnt ɛɾ ɛntɾˈɔltə ˌaɪnə vˈɪɾklɪç pɾˈɛçtɪɡə tˈɑpətə . 
» 
tsˈeːn mˈaɾk kuːrˈant pɛɾ ʃtˈyk , ɪç hˈɑːp ziː zˈɛlpst fyːɾ fˈɛstə rˈɛçnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː , das dˌiːzə knˈɪkərˌɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈoːfənʃˌɪɾm dɑːfˈɔn ɡəkˈaʊft hat ? 
vˌɛn ziː vˈiːdɜ dˌiːzə vˈɛɾtə ʃtˈat bəzˈuːxən zˌɔltən , nɑːx hˈɛɾman tˈoːbiːˌɑːs tsˈɪpəl bɾˈaʊxən ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː frˈɑːɡən . 
« 
kˈɛtiː vˌ??də fɛɾɡˈeːbəns ɡərˈuːfən ; 
ˈeːɾst als das fˈɔɾtɾɔlən dɛs vˈɑɡəns d??ç das hˈaʊs dɾˈøːntə , ʃlˈypftə ziː ˈoːbən ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊnkəln zˈaɪtənrˌaʊmə dɛs bˈoːdəns . 
ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə vɑːɾ ˈaləs ˈaʊsɡərˌɔømt ; 
nˈuːɾ diː ɡiːtˈarə hˈɪŋ nɔx an dɛɾ vˈant . 
» fyːɾ kˈɛtiː « ʃtˈant aʊf deːm tsˈɛtəl , dɛɾ d??ç diː zˈaɪtən ɡəʃlˈʊŋən vɑːɾ . 
jˌɛtst vˌ??də lˈaɪs diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt aʊf deːn tsˈeːən , als fˈyɾçtə ɛs ˌaʊx jˈɛtst nɔx , ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən , ʃlˈɪç das kˈɪnt hɛrˈaɪn . 
als ziː diː vˈɔɾtə aʊf deːm papˈiːɾstɾaɪfən ɡəlˈeːzən hˌatə , dɾˈyktə ziː ˌiːrə lˈɪpən dɑːrˈaʊf ʊnt bɾˈax ɪn lˈaʊtəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs . 
tsʊm ˈamtsbeːtsˌɪɾkə dɛɾ ʃtˈat ɡəhˈøːrɪç , ˌɑːbɜ rˈaɪçlɪç ˌaɪnə mˈaɪlə zˈydvɛɾts , lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsəs dˈɔɾf ; 
ɪm rˈykən bˈuːxən ʊnt tˈanənvˌɛldɜ , fˌɔɾ zɪç das bɾˈaɪtə zˈɪlbɜnə bˈant ˌaɪnəs flˈʊsəs , dɛɾ aɪn vˈaɪtəs vˌiːzəntˈɑːl d??çstɾˈœmtə . 
aʊf ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌʊŋə ˌoːbɜhˈalp dɛs vˈasɜs ʃtˈant dɛɾ kˈɪɾkspiːlskɾˌuːk mɪt zˌaɪnəm ˈaltən vˈɛtɜbɾˌaʊnən ʃtɾˈoːdaxə , deːn zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ʃtˈeːts dɛɾ zˈoːn fɔn deːm nɔx ˈɪmɜ rˈystɪɡən fˈɑːtɜ ˌyːbɜkˈɔmən hˌatə . 
lˈant ʊnt ɡˈastvɪɾtʃˌaft ɡˈɪŋən hˈant ɪn hˈant : diː ɡˈɛstə fˈandən nˌeːbən bˈɔøɜlˌɪçɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt bˈɪlɪɡə pɾˈaɪzə , frˈɪʃə bˈʊtɜ tsʊm zˈɛlpstɡəbˌakənən bɾˈoːtə ʊnt ɡˈɔldɡɛlbən rˈɑːm tsʊm vˈoːlɡəkˌɔxtən ʊnt ɡəklˈɛɾtən kˈafeː . 
ˌʊntɜhˈalp dɛs ɡˈaɾtəns , dɛɾ zɪç ʃrˈɛːk ˈapfˌalənt bɪs fˈast an das flˈuːsuːfɜ hɪnˈabtsˌoːk , vɑːɾ das ˈapnˌɑːmeːˌaʊs , vˌoː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs lˈɛtstən bˈɔøɜlˌɪçən vˈɪɾtəs vˈoːntə . 
tsvɑːɾ hˌatə ˌaʊx ɛɾ , ɡlˈaɪç zˌaɪnən fˈoːɾfˌɛːtɜn , deːn ʃtˈɑːvən mɪt ˈalən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtən zˌaɪnəm zˈoːnə ˈapɡətɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ an zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən , vˌɛn diː ɡˈɛstə tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə ˌaʊs deːn bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtən hɛrˈantsˌoːɡən , ʃtˈiːk ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən ʃtˈɑːtə nɑːx zˌaɪnɜ ˈaltən vˈɪɾtʃaft hɪnˈaʊf , ʊm fˈɔɾnə ɪn dɛɾ klˈaɪnən ɡˈaststuːbə deːn ˈaʊsʃˌaŋk tsuː fɛɾvˈaltən ʊnt dɑːbˈaɪ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən fɔn ˈanoː dˈɑmɑːls an deːn mˈan tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt zˈɛlpst diː ʃtˈamɡɛstə hˈœɾtən ɛs ɡˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ ɪm vˈaldə dɾˈyːbən deːn ɡɾˈoːsən vˈɪldeːbɜ fɔn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈɛlbən zˈaʊən ˈapɡəjˌɑːkt ˌoːdɜ viː ɛɾ dɾˈʊntən am flˈʊsə deːn ˈɔtɜn ˈaʊfɡəlˌaʊɜt hˌatə , diː ɪn mɔnthˈɛlən nˈɛçtən an deːm dˈɔɾf foːɾbˈaɪɡəʃvˌɔmən vɑːrən . 
ˌɑːbɜ diː bˈɔøɜlˌɪçə bəzˈɪtsɜ hˌatən hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən fɛɾkˈaʊft ʊnt zɪç vˈaɪt fɔm dˈɔɾfə aʊf iːɾ lˈant hɪnˈaʊsɡəbˌaʊt ; 
ʊnt mɪt ˌiːnən fɛɾʃvˈandən nˌeːbən deːn ˈaltən ɡəʃˈɪçtən ˌaʊx diː bˈɪlɪɡən pɾˈaɪzə , dɛɾ ɡˈɔldɡɛlbə rˈɑːm ʊnt diː frˈɪʃɡeːkˌaɾntə bˈʊtɜ . dɛɾ nˈɔøə vˈɪɾt vɑːɾ hˈɛɾ tsˈɪpəl . 
ɛs ʃˈiːn ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈas ɛɾ ˈaləs lˈaɪstətə , nɔx mˈeːɾ , vˈas ɛɾ ˈaləs lˈaɪstən vɔltə . 
zaɪn jˌɛtst ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ˈanɡəɡɾˌaʊtəs hˈɑːɾ bəfˈant zɪç ʃtˈeːts ɪm tsuːʃtˈandə hˈœkstɜ ˈaʊfɡərˌɛktaɪt ; 
ɛɾ vɔltə tsˈaɪɡən , vˈas ˌaʊs dˌiːzəm ɛɾdˈɛnflɛk tsuː mˈaxən zˈaɪ , deːn zˌaɪnə dˈʊmən fˈoːɾɡˌɛŋɜ zoː lˈaŋə als tˈoːtəs kˌɑpiːtˈɑːl fɔn hˈant tsuː hˈant ɡəɡˈeːbən hˌatən ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən nˈɑːmən hˌatə ziː fyːɾ iːɾ » ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt « ɛɾzˈɪnən kˈœnən . 
ɛs zˌɔltə ɡɾˈyntlɪç ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ ɡˈaststuːbə lˈiːɡəndə tˈantszɑːl d??çbɾˈɔxən vˌɔɾdən ʊnt dɑːrˈan nɑːx dɛɾ flˈʊszaɪtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛrˌandˌɑː ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsɡəbˌaʊt . 
ˈeːbən vˌ??də fɔn deːn tsˈɪmɜlˌɔøtən ˌaɪnə ʃvˈeːrə bəkɾˈøːnʊŋ dɑːrˈaʊf bəfˈɛstˌɪçt , vˈɛlçə aʊf blˈaʊəm ɡɾˈʊndə ɪn ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən ˌaɪnə fˈʊshoːə ˈɪnʃrɪft ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsʃtɾˌɑːltə . 
hˈɛɾ tsˈɪpəl zˈɛlbɜ ʃtˈant bətɾˈaxtənt dɛɾ fɛrˌandˌɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˌeːbən ˌaɪnəm ˈaltən bˈaʊɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
dɛɾ ˈaltə rˈaʊxtə bəhˈɑːklɪç zˌaɪnə kˈ??tsə pfˈaɪfə ; 
hˈɛɾ tsˈɪpəl hˌatə diː fˌɔɾ fˈynf miːnˈuːtən ˈanɡətsˌyndətə tsˈiːɡarə ʃˌoːn bɪs tsuːɾ ˈʊnkˌɛntlɪçkˌaɪt tsɛɾbˈɪsən , zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , zˌaɪnə fˈɪŋɜ ʃpˈiːltən ˈʊnrˌuːɪç ɪn dɛɾ lˈʊft ; 
als nˈuːn ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç dɑː dɾˈoːbən dɛɾ lˈɛtstə hˈamɜʃlˌɑːk fɛɾhˈalt vɑːɾ , lˈɑːs ɛɾ hˈalblaʊt , mɪt fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə : » hˈɛɾman tˈoːbiːˌɑːs tsˈɪpəls vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə ! « 
dan nˈɪktə ɛɾ bəʃtˈɛːtɪɡənt mɪt deːm kˈɔpfə , ɛɾɡɾˈɪf deːn ˈaɾm zˌaɪnəs nˈaxbaɾn ʊnt tsˈaɪktə nɑːx deːm flˈuːs hɪnˈap , vˌoː an tsvˈaɪ nˈɔøən , vˈaɪs ʊnt ɡɾˈyːn ɡəʃtɾˈɪçənən bˈøːtən diːzˈɛlbə ˈɪnʃrɪft aʊf deːm vˈasɜ ʃˈaʊkəltə . 
» jˈɑː , jˈɑː , nˈɑːvɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ ɪn zˌaɪnəm plˈat , » dˈɑːt kˈɔstt vˈɑːt ! « 
dan nˈɪktə ɛɾ ˌaʊx ʊnt rˈaʊxtə rˈuːɪç vˈaɪtɜ . 
hˈɛɾ tsˈɪpəl zˈɑː iːn fˈast ɛntzˈɛtst ˈan . 
» kˈɔstt vˈas , mˈaɪnt iːɾ ? 
bɾˈɪŋt vˈas ˈaɪn , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
bɾˈɪŋt vˈas ˈaɪn ! « 
ʊnt lˈiːbɾaɪç , ˌɑːbɜ mɪt bəɡˈaɪstɜtɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt klˈɔpftə ɛɾ deːm ˈaltən aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» iːɾ fɛɾʃtˈeːt das nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɑː jˈeːnɜ ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈʊstətə ; 
» vˌɪɾt ˌaʊx kˈaɪn mˈɛnʃ fɔn ɔøç fɛɾlˈaŋən ! « 
dɑːmˈɪt fˈyːɾtə ɛɾ deːn rˈuːɪç fˈɔɾtɾaʊxəndən d??ç diː ˈɔfənə fɛrˌandˌɑː ɪn deːn tˈantszɑːl ʊnt blˈiːp dɛɾzˈɛlbən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm pˌiːanˈiːnoː ʃtˈeːən , dˈɛsən dˈɛkəl ɛɾ mɪt ɡəvˈantɜ hˈant tsuːrˈykklˌaptə . 
» həm ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç diː zˈaxə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈanɡəzˌeːən hˌatə . » 
nˈuːn ? « frˈɑːktə hˈɛɾ tsˈɪpəl . 
ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm diː ɛɾzˈeːntə ɡeːɡənfrˈɑːɡə , ˌɔp dɛn diː tˈɔxtɜ , » dˈɑːt lˈytə dˈeːɾn « , aʊf dˌiːzəm dˈɪŋ dɑː ʃpˈiːlə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ hˈɛɾ tsˈɪpəl ɪn zˌaɪnəm fˈɑːɾvasɜ : das kˈɪnt , das ɡənˈiː , das ziː ɪn ˌiːrən rˈoːtən , fˈynf tsˈɔl lˈaŋən ʃˈyːçən ʃˌoːn ɡəvˈeːzən ! 
zaɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs tˈeːmɑː vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən . 
dɛɾ ˈaltə nˌɑːxbɑːɾ bətɾˈaxtətə ˌʊntɜdˈɛsən ˌaɪnə zˈaɪtvɛɾts ˈanɡəbɾˌaxtə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛstɾɑːdə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈɪts ʊnt ˌaɪnəm bəvˈɛklɪçən nˈoːtənpˌʊlt dɑːfˈoːɾ , ˈaləs hˈypʃ ɪn hɔltsmˈɑːniːɜ ɡəʃtɾˈɪçən ʊnt lakˈiːɾt . 
dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vɑːɾ fyːɾ aɪn tsvˈaɪtəs ɡənˈiː , das dɛɾ nˈɔøə vˈɪɾt ʃˌoːn ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ˈeːɾstən ˈaxt tˈɑːɡə hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə zˈɛlpst ɛntdˈɛkt hˌatə . 
ɛs ʃtˈɛktə ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈɪŋkəndən ʃnˈaɪdɜ , vˈɛlçɜ diː vˌiːoːlˈiːnə ʃpˈiːltə , ʊnt fɔn deːm ˈaɪnmˌɑːl aɪn muːzˈiːkfrɔønt ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛs zˈaɪ ʃˈɑːdə , das ɛɾ nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt hɪnˈaʊfɡəˌaɾbaɪtət , jˈɑː mˈɪtˌʊntɜ bɾˈax d??ç zˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌuːltən tˈøːnə ˈɛtvɑːs , das ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst tsuː kˈɔmən ʃˈiːn ʊnt zˈɛlpst deːn kˈʊndɪɡən hˈøːrɜ ʃtˈʊtsən mˈaxtə . 
ɛɾ hˈiːs pˈeːtɜ jˈɛnzən ; 
diː bˈaʊɜn ˈɑːbɜ , fɪlˈaɪçt ɪn ˈʊnbəvˌʊstɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , nˈantən ˈiːn » ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl « . 
das dˈyrə mˈɛnçən zˈɑːs jˌɛtst fˈast ˈalə fˈaɪeːrˌɑːbənt aʊf deːm bˈɛŋkçən dɛɾ ˈɛstɾɑːdə ʊnt blˈɪktə aʊf aɪn dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡəs mˈɛːdçən , das ʃrˈɛːk iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ am klavˈiːɾ zˈɑːs . 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ tˈɛntsə ʊnt lˌiːdɜməlˈoːdɪən , zˈɛlpst ˌaɪnə mˈoːtsaɾtʃə zoːnˈɑːtə hˌatə diː jˈʊŋə vˌɪɾtuːoːzˈiːn mɪt iːm ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt . 
hˈɛɾ tsˈɪpəl ˌʊntɜʃtˈytstə das nɑːx kɾˈɛftən , dɛn ɛs ɡəhˈœɾtə mɪt tsuː zˌaɪnɜ » vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə « ; 
vˌɛːrənt dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ fɛrˌandˌɑː diː ɡˈɛstə zˌaɪnən vˈaɪn tɾˈaŋkən ʊnt zˈaɪnə » zˈuːpɜs « ˈʊnt » dˈeːjɔønɜs « fɛɾtsˈeːɾtən , zˌɔltə fɔm zˈɑːlə ˌaʊs diː kˈʊnst ˌiːrə hˈøːərə natˈuːɾ ɛɾɡˈœtsən . 
» zˈeːt iːɾ , nˈɑːxbɑːɾ « , ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnə bərˈeːtə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ; 
» das ɪst ɛs , vˈas ɪn dɛɾ bˈaʊɜnvˌɪɾtʃaft hˈiːɾ ɡəfˈeːlt hat ! « 
dɛɾ ˈaltə nˈɪktə aɪn pˈɑːɾmɑːl , vˌɛːrənt ɛɾ viː pɾˈyːfənt mɪt zˌaɪnɜ rˈaʊən hˈant das nˈoːtənpˌʊlt bətˈastətə . 
» zˈyː , zˈyː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən , » vˈaɾt ʊns ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl nɔx ˈuːp zˈiːn ˈoːlən dˈɑːɡən ˈeːn ʃtˌɑːtsmuːskˈant ! « 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ tsˈɪpəl vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ˈaɾbaɪtɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡərˈuːfən , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈandɜtə lˈaŋzɑːm hˈɪntɜhɜ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs dɛn dˈɔɾtən vˈiːdɜ nˈɔøəs ɡˈɛːbə . 
ʃtˈat ˌiːrɜ tɾˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ɡˈaststuːbə tsvˈaɪ ˈandərə ɡəʃtˈaltən ɪn deːn dˈɛmərˌɪɡən rˈaʊm dɛs zˈɑːləs . 
kˈɛtiː , ziː vɑːɾ diː ˌaɪnə , ɔpɡlˈaɪç jˌɛtst fˈɔlə zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt , ɡlˈɪç fˈast nɔx ˌaɪnəm hˈalbɜvˌaxzənən kˈɪndə ; 
nˈuːɾ ˌiːrə vˈaŋən vɑːrən jˌɛtst zˈanft ɡərˈʊndət , ʊnt das blˈaɪçə bɾˈaʊn dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm rˈoːtən hˈaʊx d??çbɾˈɔxən . 
iːɾ ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ ˌɑːbɜ tɾˈuːk ziː nɔx ˈɪmɜ ɪn tsvˈaɪ lˈaŋən tsˈœpfən ; 
ziː vɑːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , ziː vɔltə ɛs nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt ˌaʊx diː rˈoːtə ʃlˈaɪfə an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dˈ??ftə nˈiːmɑːls fˈeːlən . 
mɪt iːɾ , ɡˈaɪɡə ʊnt bˈoːɡən ɪn dɛɾ hˈant , vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə muːziːkˈant hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ pflˈeːktə zˈɔnst nˈɪçt zoː frˈyː am nˈaxmɪtˌɑːɡə , zˈɔndɜn ˈeːɾst tsuː deːm ʃtˈeːts fyːɾ iːn bərˈaɪtən ˈɑːbəndbɾˌoːt zɪç ˈaɪntsuːʃtˌɛlən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ɡˈalt ɛs , diː mˌoːtsaɾtzoːnˈɑːtə tsuː deːm ˈaɪnvˌaɪhʊŋsfəstə dɛɾ fɛrˌandˌɑː ˈaɪntsˌuːyːbən . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ aʊf deːn rˈuːf zˌaɪnɜ jˈʊŋən mˈaɪstərˌɪn mˈɪtən ɪm tˈɑɡeːvˌɛɾkə nˈɑdəl ʊnt bˈyːɡəlˌaɪzən fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈɪləs ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs mˈɛtçəns , viː ziː jˌɛtst ans klavˈiːɾ ʃrˈɪt ʊnt diː nˈoːtən ˈaʊflˌeːktə , vˌɛːrənt dɛɾ klˈaɪnə mˈan ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnən plˈats ɛɾklˈɛtɜtə ˈʊnt , deːn bˈoːɡən ɪm ˈanʃtɾˌɪç , ɛɾvˈaɾtənt nɑːx iːɾ hˈɪnblɪktə . 
plˈœtslɪç » alˈɛɡɾoː , ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl ! « rˈiːf ˌaɪnə jˈʊŋə ʃtˈɪmə , ʊnt dɑːhˈɪn bɾˈaʊstən diː tˈøːnə dɛɾ ˈʊnɡəʃˌuːltən , ˌɑːbɜ tˈapfərən muːziːkˈantən . 
mˈɪtˌʊntɜ frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛs ɡˈɑːɾ tsuː zˈɔɾɡloːs ˌyːbɜhˈɪn ɡˈɪŋ , ɡəbˈoːt diːzˈɛlbə ˌaʊx vˈoːl » hˈalt « ʊnt vˈiːdɜ » hˈalt « ; 
ʊnt dɛɾ ɡˌaɪɡənbˈoːɡən ʃtˈɔktə ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔørɪç ɪn diː fiːɡˈuːrən dɛɾ nˈɛçstən tˈaktə hɪnˈaʊsɡəʃˌɔsən vɑːɾ . 
dɛɾ klˈaɪnə ɡˈaɪɡɜ hˈœɾtə zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn baɪ zˌaɪnəm ˌyːbɜnˈɑːmən nˈɛnən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɛtiː ˌiːrən fˈɪŋɜ hˈoːp ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç lˈiːplɪçən bətˈoːnʊŋ zˈɑːɡtə : » ʃtɾˈɛːkəlʃtɾˈɑkəl « , dan kɾˈymtə ɛɾ zɪç fˌɔɾ vˈoːlbəhˌɑːɡən aʊf zˌaɪnəm lakˈiːɾtən hˈɔltsbɛŋkçən , ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç vˌ??dən hiːrˈaʊf diː hˈɑpɛɾndən tˈaktə viːdɜhˈɔlt , bɪs das dˈʊŋklə kˈœpfçən nˈɪktə ʊnt ɛs viːdɜʊm mɪt lˈoːzən tsˈyːɡəln vˈaɪtɜɡˌɪŋ . 
als ziː mɪt dɛɾ zoːnˈɑːtə fˈɛɾtɪç vɑːrən , hˈoːp kˈɛtiː zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ʊnt lˈaŋtə ˌyːbɜ deːm klavˈiːrə ˌiːrə ɡiːtˈarə fɔn dɛɾ vˈant . 
» nˈuːn tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ ! « zˈɑːɡtə ziː , lˈɛçəlnd aʊf ˌiːrən ʃpˈiːlɡənˌɔsən blˈɪkənt , ʊnt dˌiːzɜ , als ˌɔb ɛɾ nˈuːn das hˈœkstə lˈaɪstən mˈysə , dɾˈeːtə ˈɛmzɪç an deːn ʃtˈɪmvɪɾbəln , klˈɪmpɜtə ʊnt ʃtɾˈɪç ʊnt dɾˈyktə fˈast das ˈoːɾ an zˌaɪnə ɡˈaɪɡə . 
» ʃtɾˈɛːkəlʃtɾˈɑkəl ! « rˈiːf viːdɜʊm diː jˈʊŋə ʃtˈɪmə ; 
dɑː klˈɛtɜtə ɛɾ ˈaɪlɪç fɔn zˌaɪnəm tɾˈoːn hɛrˈap , ʊnt bˈalt vˈandɜtən diː bˈaɪdən nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap ; 
ziː lˈaɪçt dɑːhˈɪnʃrˌaɪtənt ʊnt mɪt ˌiːrɜ lˈɪçtən zˈɔpɾanstˌɪmə zˈɪŋənt , das ɛs fɔn deːn lˈeːrən vˈɛndən ʃˈaltə ; 
ɛɾ mɪt zˌaɪnəm lˈɑːmən fˈuːsə ʃtˈeːts nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈɪpənt ʊnt tsuː ˌiːrɜ ɡiːtˈarə bəɡˈaɪstɜt zˌaɪnə ɡˈaɪɡə ʃtɾˈaɪçənt . 
vˈas hˌatən ziː nˈɪçt ˈaləs ʃˌoːn ɡəzˈʊŋən , deːn » jˈɛːɡɜ ˌaʊs kˈ??pfalts « nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈals » zˈoːviːl ʃtˈɛɾn am hˈɪməl ʃtˈeːən « . 
plˈœtslɪç mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ʃˈɛlmənlˌiːdçən bɾˈax ziː ˈap ; 
» ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl ! « rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː ʃtˈeːənblˌiːp . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm pˈɛɾpəndˌiːkəlɡˌaŋə ʃˌoːn ʊm aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ; 
als ɛɾ pˈɔstoː ɡəfˈast hˌatə , vˈantə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt das ʃlˈɪçtə ʃtˈaʊpfaɾbənə hˈɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ mˈɑːɡərən nˈɑːzə ʃtɾˈaɪçənt , ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç das ˈoːrakəl ˌaʊs ˌiːrəm jˈʊŋən mˈʊndə . 
» pˈeːtɜ jˈɛnzən ! « zˈɑːɡtə kˈɛtiː fˈaɪɜlˌɪç ʊnt nˈantə iːn baɪ zˌaɪnəm fˈɔlən tˈaʊfnɑːmən ; 
» vˈas kˌan ɛɾ ɡˈaɪɡən ! « 
» ˈoː , ˌɑːbɜ mamzˈɛlçən ! « 
» ʊnt ɪst ɛɾ ˌaʊx nɔx nˈiːmɑːls dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən ? « 
» dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt ? 
vˈas zˌɔl ɪç dˈɑː , mamzˈɛl ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː tɾˈɔømərˌɪʃ ʊnt hˈɛftətə diː ˈaʊɡən aʊf das ˈaɾmə kˈœɾpɜçən dɛs muːziːkˈantən , als vˈɔlə ziː zˈɛlpst das vˈʊndɜ nˈuːn fɔlbɾˈɪŋən ; 
» vˌɛn ɛɾ dɔx jˈʊŋ ʊnt hˈypʃ vˈɛːrə , ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl ! 
« 
ɛɾ nˈɪktə nˈaxdəŋklˌɪç , als ˌɔp iːm das ʃˌoːn vˈoːl ɡəfˈalən mˈɔxtə . 
» vˈas dan , mamzˈɛlçən ? « frˈuːk ɛɾ ʃˈyçtɜn . 
» dan ˌɑːbɜ das fɛɾʃtˈeːt ɛɾ nˈɪçt , dan vɔltən viːɾ bˈaɪdə mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ! « 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts ; 
ɛɾ knˈɪf diː dˈynən lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt zˈɑː ziː hˈalp ˈanbˌeːtənt ʊnt hˈalp tɾˈaʊrɪç ˈan . 
» nˈuːn ? « frˈuːk ziː ˈɛntlɪç . 
dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə muːziːkˈant hˌatə ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ɛɾ fˈant ɛs hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə jˌɛtst zoː ʃˈøːn viː nˈiːmɑːls nɔx tsuːfˌɔɾ baɪ zˌaɪnən jˌɛtst bˈalt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən . 
» vɑːrˈʊm dɛn ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , mamzˈɛlçən ? « 
» vɑːrˈʊm ? « ˌɑːbɜ ziː blˈiːp zˈɛlpst diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç ; 
dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs lˈiːdəs tˈaʊxtə plˈœtslɪç ɪn iːɾ ˈaʊf , dˈɛsən vˈɔɾtə ziː kˈaʊm jˈeːmɑːls rˈɛçt ɡəfˈast hˌatə . 
viː tˈastənt ɡɾˈɪf ziː ˌaɪnən akˈɔɾt ʊnt hˈoːp mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə ˈan : 
aɪn vˈœɡlaɪn zˈɪŋt zoː zˈyːsə 
fˌɔɾ miːɾ fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt ! 
ˈoː , mˌaɪnə mˈyːdən fˈyːsə ! 
das vˈœɡlaɪn zˈɪŋt zoː zˈyːsə ; 
ɪç vˈandɾə ˈɪmɜfˌɔɾt . 
ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl hˌatə zɪç zˈeːlɪç lˈaʊʃənt ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəlˈeːnt , ɡˈaɪɡə ʊnt bˈoːɡən mˈyːsɪç ɪn dɛɾ hɛrˈabhˌɛŋəndən hˈant . 
» ɡˈeːt ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ ? 
« frˈuːk ɛɾ lˈaɪzə , als kˈɛtiː nɑːx dˌiːzɜ ˈeːɾstən ʃtɾˈoːfə ʃvˈiːk . 
» ˈoː dˈɔx ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nɔx das ˈɛndə ! « 
dan ɡɾˈɪf ziː vˈiːdɜ ɪn diː zˈaɪtən ʊnt zˈaŋ aʊfs nˈɔøə : 
vˌoː ɪst nˈuːn hˈɪn das zˈɪŋən ? 
ʃˌoːn zˈaŋk das ˈɑːbəndɾˌoːt diː nˈaxt hat ɛs fɛɾʃtˈɛkət , hat ˈaləs tsˈuːɡeːdˌɛkət ; 
vˈeːm klˈɑːk ɪç mˌaɪnə nˈoːt ? 
kˈaɪn ʃtˈɛɾnlaɪn blˈɪŋkt ɪm vˈaldə , vˈaɪs vˈeːdɜ vˈeːk nɔx ˈɔɾt ; 
diː blˈʊmən an dɛɾ hˈaldə , diː blˈʊmən ɪn deːm vˈaldə , diː blˈyːn ɪm dˈʊnkəln fˈɔɾt . 
fɔn dɛɾ ˈɔfənən fɛrˌandˌɑː hˈeːɾ ɛɾʃˈɔl aɪn lˈaʊtəs hˈɛndɛklˌatʃən : » bɾˈɑːvoː , bɾavˈɪsiːmˌoː ! « 
hˈɛɾ tsˈɪpəl vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən ʃtɾˈoːfə aɪn ˈʊnɡəzˌeːənɜ tsuːhˈøːrɜ ɡəvˈeːzən ʊnt jˌɛtst ɪm bˈɛstən ˈanzˌats , zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ lˈʊft tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ kˈɛtiː hˌatə vˈoːl dˈiːsmɑːl kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡəhˈɑːpt , deːn rˈeːdən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃtˈanttsuːˌaltən ; 
als ɛɾ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ nˈuːɾ nɔx deːn klˈaɪnən muːziːkˈantən , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm blˌaʊkarˈiːɾtən tˈaʃəntˌʊx diː ˈaʊɡən vˈɪʃtə . 
das ˈaɪnvˌaɪhʊŋsfəst ʊnt nɔx fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə fˈɛstə , vˈalt ʊnt vˈasɜfˌɑːɾtən , vɑːrən ˌʊntɜ lˈeːphaftɜ bətˈaɪlɪɡˌʊŋ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ; 
als dan dɛɾ vˈɪntɜ zˌaɪnə dˈʊŋklə ˈaɪsdɛkə ˌyːbɜ deːn flˈuːs bɾˈaɪtətə , ʃtˈandən hˈɛɾn tsˈɪpəls frˈøːlɪç bəvˈɪmpəltə tsˈɛltə aʊf dɛɾzˈɛlbən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ an dɛɾ flˈʊsmyndˌʊŋ bəlˈeːɡənən nˈaxbaɾstˌat flˈoːɡən ʃlˈɪtən ʊnt ʃlˈɪtʃuːlˌɔøfɜ ap ʊnt tsˈuː . 
dɛɾ hˈɑːɡərə , mˈɪltszyçtˌɪɡə pˈastoːɾ , dɛɾ diː nˈɔøə vˈɪɾtʃaft nˈiː ˈandɜs ˈals » tsˈɪpɜlˌaɪns vˈaltʊnt vˈasɜlˌaɪdən « nˈantə , hˌatə ɪn zˌaɪnɜ zˈɔntakʃpɾˌeːdɪçt ʃˌoːn diː dˈɔøtlɪçstən ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔrɑː fˈalənlˌasən . 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm diː tɾˈyːbə tsˈaɪt , vˌoː ˈaləs ɪn tˈaʊ ʊnt ʃlˈakɜvˌɛtɜ ˌʊntɜɡˈeːt , ʊnt dan dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt dɛɾ nˈɔøə zˈɔmɜ . 
diː ɡˈɔldənə ˈɪnʃrɪft ˌyːbɜ dɛɾ fɛrˌandˌɑː hˌatə nˈuːn ʃˌoːn fˈast ˌaɪnəs fˈɔlən jˈɑːrəs ɡlˈuːt ʊnt vˈɪnteːrˌʊŋeːmˌax bəʃtˈeːən mˈysən , ziː lˈɔøçtətə nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈʊstɪç viː ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈɔxtə ɛs dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋən , das jˌɛtst zˈɛlpst an zˈɔntɑːɡən diː tsˈɑːl dɛɾ ɡˈɛstə nˈuːɾ ˌaɪnə dˈyɾftɪɡə vɑːɾ , jˈɑː das man ˈalɜlˌaɪ ˈʊnbˌɪlɪɡə ʊnt bədˈɛŋklɪçə fɛɾɡlˈaɪçə tsvˈɪʃən deːm nˈɔøən ʊnt deːm ˈaltən bˈɔøɜlˌɪçən vˈɪɾtə ˈantsuːʃtˌɛlən bəɡˈan . 
zˈoːviːl vɑːɾ ɡəvˈiːs , kˈɛtiː hˌatə ˌaɪnə mˈɛŋə tsˈaɪt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , voːhˈiːn dɑːmˈɪt . 
ziː mˌuːziːtsˈiːɾtə vˈoːl nɔx an ˈaɪntsˌɛlnən ˈɑːbəndən mɪt ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl ɪn deːm lˈeːrən zˈɑːlə , ziː zˈaŋ ʊnt ʃpˈiːltə ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɡˈɛstə ˌʊntɜ dɛɾ fɛrˌandˌɑː zˈɑːsən ; 
ˌɑːbɜ ziː tˈɑːt das ˌaɪnə mˈeːɾ , ʊm diː ʃˈyçtɜn frˈɑːɡəndən ˈaʊɡən dɛs klˈaɪnən muːziːkˈantən tsuː bəfrˈiːdɪɡən , das ˈandərə nɑːx deːm vˈɪlən ˌiːrəs fˈɑːtɜs , deːm ziː nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə . 
mɪt deːn tˈœçtɜn dɛɾ bˈaʊɜn vˈʊstə ziː nˈɪçts tsuː rˈeːdən ʊnt dˌiːzə nˈɪçts mɪt iːɾ ; 
nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə ˌʊntɜlˈeːrɜ , aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ mˈɛnʃ mɪt plˈatfyːsən ʊnt ɡˈɛlblɔndən hˈɑːrən , zˈɑːs ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ nˌeːbən iːɾ am klavˈiːɾ ʊnt blˈɪktə , ɡlˈaɪç ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl , ɪn ʃtˈʊmɜ ˈanbətˌʊŋ tsuː iːɾ ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈymɜtən ziː ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzə bˈaɪdən mˈɛnʃən ! 
mˈançmɑːl nˈɑːm ziː das klˈaɪnstə dɛɾ bˈaɪdən vˈaɪs ʊnt ɡɾˈyːn ɡəʃtɾˈɪçənən bˈøːtə ʊnt rˈuːdɜtə deːn flˈuːs hɪnˈaʊf , bɪs vˌoː am ˈuːfɜ ɛntlˈaŋ zɪç ɡɾˈoːsə bˈɪnzənfˌɛldɜ ʃtɾˈɛktən . 
d??ç ˌaɪnɪɡə fˈyːɾtə ˌaɪnə vˈasɜstɾˌɑːsə vˈiːdɜ aʊf diː flˈʊsbɾaɪtə hɪnˈaʊs ; 
ɪn ˈandɜn ɡəlˈaŋtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən ˈœfnʊŋ , d??ç vˈɛlçə das bˈoːt nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɡətsˌoːɡənən rˈuːdɜn hˈɪnd??çɡlˌɪt aʊf ˌaɪnən ʃtˈɪlən , rˈɪŋs ˈʊmʃlˌɔsənən vˈasɜʃpˌiːɡəl . 
hˈiːɾ , an ʃvˈyːlən zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːɡən , lˈeːktə ziː ɡˈɛɾn iːɾ fˈɑːɾtsɔøk ɪn deːn ʃˈatən ˌaɪnɜ hˈoːən bˈɪnzənvˌant ; 
aʊf deːm bˈoːdən dɛs bˈoːtəs hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , diː ʃmˈɑːlən hˈɛndə ˌyːbɜ deːm ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ ɡəfˈaltət , kˈɔntə ziː ɡˈantsə ʃtˈʊndən hˈiːɾ fɛɾbɾˈɪŋən . 
diː ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt dɛs ˈɔɾtəs , das lˈaɪzə rˈaʊʃən dɛɾ bˈɪnzən , ˌyːbɜ deːnən das lˈaʊtloːzə ɡˈaʊkəln dɛɾ liːbˈɛlən ʃpˈiːltə , fɛɾzˈɛŋktə ziː ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant dɛɾ ɡəbˈɔɾɡənhˌaɪt fˌɔɾ jˈeːnɜ dɔx zoː nˈɑːən vˈɛlt ˌiːrəs fˈɑːtɜhˌaʊzəs , ɪn dɛɾ ziː ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ zɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən vˈʊstə . 
dɑː ziː nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊsflˌʊxt ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ , zˈɑː ziː ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ lˈaʊbən deːn ˌʊntɜlˈeːrɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈeːrən bˈiːɾɡlɑːs zˈɪtsən . 
baɪ ˌiːrɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ʃtˈant ɛɾ ʃˈyçtɜn ˈaʊf . 
» ˈoː bˈɪtə , frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə ˌiːrɜ lˈaŋə hˈiːɾ ɡəvˈaɾtət . « 
dɑː ziː ˌɑːbɜ frˈuːk , vˈas ɛɾ dɛn fɔn iːɾ bəɡəhrˈeː , ʃtˈaməltə ɛɾ ˈɛtvɑːs ʊnt bˈɑːt ziː ˈɛntlɪç , iːm aɪn zˈaɪdəl bˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
kˈɛtiː ɡˈɪŋ mɪt deːm ɡlˈɑːzə ɪn das hˈaʊs ; 
als ziː ɪn diː lˈeːrə ɡˈaststuːbə tɾˈɑːt , zˈɑː ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm papˈiːrə zˈɪtsən , aʊf deːm ɛɾ lˈeːphaft mɪt ˌaɪnəm blˈaɪstɪft hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaɾbaɪtətə . 
» ˈʊnaʊslˌɛːslɪç ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ˈʊnaʊslˌɛːslɪç ! 
das rˈaɪnə vˈalt ʊnt vˈiːzənvˌasɜ ! 
das ˌaɪnəm das nˈɪçt ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ˈaɪnɡəfˌalən ɪst ! « 
» vˈas dˈɛn , fˈɑːtɜ ? « frˈuːk kˈɛtiː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəˈaxtətə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
zaɪn ʃˌoːn rˈɛçt ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdənəs hˈɑːɾ mɪt ˈalən fˈɪŋɜn ɪn diː hˈøːə tsˈiːənt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt tsuː mˈ??məln ʊnt tsuː ʃtɾˈɪçəln . 
kˈɛtiː tsˈapftə das bˈiːɾ aɪn ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrəm fˈɔlən zˈaɪdəl fˈɔɾt . 
als ziː ɪm ɡˈaɾtən tsuː dɛɾ lˈaʊbə kˌɑːm , ʃtˈant dˈɔɾt dɛɾ ˌʊntɜlˈeːrɜ ʊnt hˌatə ɡlˈaɪçfals ˌaɪnən bəʃrˈiːbənən bˈoːɡən ɪn dɛɾ hˈant , deːn ɛɾ ˈeːbən ˌaʊzaɪnˈandɜfˌaltətə , ɪn dɛɾ ˈɔfənbˌɑːrən ˈapzˌɪçt , zˌaɪnən ˈɪnhalt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
» frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç , » ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt fɛɾkˈɛnən ! « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt , hˈɛɾ pˈeːtɜzən « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈɛtiː , ɪndˈeːm ziː das bˈiːɾ nˌeːbən iːm aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə ; 
dɛɾ ˌʊntɜlˈeːrɜ ɛɾʃˈiːn iːɾ nɔx vˈʊndɜlˌɪçɜ als iːɾ fˈɑːtɜ . 
hˈɛɾ pˈeːtɜzən rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt bəɡˈan hiːrˈaʊf tsuː lˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn nɑːx deːn ˈeːɾstən fˈɛɾzən dɛn fɛɾzˈeː vɑːrən ɛs , diː fɔn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls hˈandəltən , ɡərˈiːt ɛɾ ɪns ʃtˈɔkən ʊnt vˌ??də fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ iːn bəʃtˈyɾməndən ɛɾrˈeːɡʊŋ zoː kˈɪɾʃbɾaʊn ɪm ɡəzˈɪçt , das kˈɛtiː zɪç ɪm ˈɛɾnst ʊm iːn tsuː ˈɛŋstɪɡən bəɡˈan . 
» lˈeːzən ziː dɔx vˈaɪtɜ , hˈɛɾ pˈeːtɜzən « , bˈɑːt ziː ; 
» ɛs klˈɪŋt ɡˌants hˈypʃ ; hˌɑːbən ziː das zˈɛlpst ɡəmˈaxt ? « 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə kˈaɪnən vˈaɪtərən fɛɾzˈuːx ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ ɛɾmˈuːtɪɡˌʊŋ , zˈɑː ɛɾ ziː mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈan ; 
dan dɾˈyktə ɛɾ hˈastɪç das papˈiːɾ ɪn ˌiːrə hˈant , ʊnt bˈiːɾ ʊnt mˈytsə aʊf deːm tˈɪʃ ɪm ʃtˈɪçə lˈasənt , ʃtˈɔlpɜtə ɛɾ aʊf zˌaɪnən plˈatfyːsən ˈaɪlɪçst diː ʃtˈaɪɡə nɑːx deːm flˈuːs hɪnˈap . 
kˈɛtiː zˈɑː iːm tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç nˈɑːx ; 
als ziː jˈeːdɔx ɪn deːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtən ʃrˈɪftvɛɾk vˈaɪtɜlˌɑːs , ʃlˈuːk ˌaɪnə flˈaməndə rˈøːtə iːɾ ɪns ˈanɡəzˌɪçt ; 
aʊf deːm ɡɾˈoːsən papˈiːɾbˈoːɡən ɪn ʃˈuːlɡəmˌɛːsɜ ʃrˈɪft ʊnt tsvˈɪʃən ˈaʊsɡəlˌœʃtən blˈaɪstɪftlˌiːnɪən , ʃtˈant hˈɪntɜ dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˈɪɾdɪʃə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ , dɛɾ aɪn ɡˈuːt bˈyɾɡɜlˌɪçɜ hˈaɪratzˌantɾɑːk fˈɔlktə . 
ˌiːrə hˈant lˈiːs das papˈiːɾ tsuːɾ ˈeːɾdə fˈalən , ʊnt fˈast tsˈʊktə aɪns dɛɾ flˈɪŋkən fˈyːsçən danˈax hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ : 
kˈɛtiː ʃˈytəltə zɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ; 
dan hˈoːp ziː das fɛɾˈaxtətə ʃrˈɪftʃtyk aʊf ʊnt tɾˈuːk ɛs zˈɔɾɡzɑːm ɪn diː kˈyçə , vˌoː ˈeːbən aɪn ˈaɪnzˌɑːməs fˈɔøɜ ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən kˈɛsəl lˈoːtə . 
nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt diː flˈamən hˌatən diː ˈʊnɡəlˌeːɡənə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ʊnt kˈɛtiː ʃˈaʊtə zˈɔɾɡzɑːm tsˈuː , bɪs ˌaʊx das lˈɛtstə vˈɔɾt dɑːfˈɔn fɛɾnˈɪçtət vɑːɾ . 
am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs hˌatə aɪn bɾˈʊxtaɪl fɔn ˌaɪnɜ fɛɾʃpɾˈɛŋtən zˈɛŋɜbˌandə zɪç ɪns dˈɔɾf fɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt hˈɛɾ tsˈɪpəl fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , mɪt dɛɾzˈɛlbən fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ˌaɪnə jˈeːnɜ fˈɛstˌiːviːtˌɛːtən tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , diː zoː vˈeːnɪç deːn bˈaɪfal zˌaɪnəs zˈeːlənhˌɪɾtən fˈandən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈant tsuːnˈɛçst ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːɾ , ˌaɪnəm ɡˈaɪɡɜ ʊnt ˌaɪnɜ hˈaɾfənʃpˌiːlərˌɪn ; 
lˈɛtstərə vˈeːnɪç hˈypʃ ʊnt mˈyrɪʃ ʊm zɪç ʃˈaʊənt , ˈɑːbɜ , ɡlˈaɪç deːm ˈanzˌeːnlɪçərən bɾˈuːdɜ , fɔn ɡəʃmˈaɪdɪɡəm vˈʊxzə . 
nˌeːbən ˌiːnən vɑːɾ nɔx ˌaɪnə ɡˈiːtarˌɛʃpiːlərˌɪn , aɪn blˈɔndəs bəvˈɛklɪçəs dˈɪŋ , mɪt tsvˈaɪ blˈaʊən fɛɾlˈiːptən ˈaʊɡən ; 
ziː lˈiːf zˈɔɡlaɪç d??ç hˈoːf ʊnt hˈaʊs ʊnt mˈaxtə zɪç ˌyːbɜˈal tsuː ʃˈafən . 
als dɾˈaʊsən dɛɾ mˈɔnt am hˈɪməl ʃtˈant , ʃˈoːp ziː ˌiːrən ˈaɾm ɪn kˈɛtɪs ˈaɾm ʊnt tsˈoːk dˌiːzə mɪt zɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
» kˈɔm « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç mˈuːs mˌaɪnən mˈʊnt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ lˈaʊfən lˈasən ; 
dɑː dɾˈɪnən diː ɡˈʊndəl ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ kˈœntən ˌaɪnən ʃˈiːɾ tsuː tˈoːdə ʃvˈaɪɡən ! « 
» vˈas ʃˈaʊən ziː mɪç dɛn zoː ˈan ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , als kˈɛtiː ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən aʊf deːm hˈypʃən lˈaxəndən ˈantlˌɪts rˈuːən lˈiːs . 
» mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˌɛtən ziː zˈeːən zˌɔlən ; 
ˈax , vɑːɾ diː ʃˈøːn ! 
nˈuːɾ ɡˈuːt , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ nˌeːbən dɛɾ tsuː zˈɪŋən bɾˈaʊxə ; 
ziː hat ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan ɡəhaɪrˈɑːtət ; 
ˈoː , ɛs haɪrˈɑːtən fˈiːlə fɔn ʊns zˈeːɾ rˈaɪçə mˈɛnɜ ! « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə kˈɛtiː . 
» vˌoː vˈoːnt dɛn ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ? « 
» ɪn vˈiːn , ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən hˈaʊzə ; 
iːɾ mˈan ɪst aɪn bərˈyːmtɜ ˈuːrənhˌɛndlɜ . « 
» ɪn vˈiːn ? « 
kˈɛtɪs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˌ??də jˌɛtst dɔx rˈeːɡə . 
» kˈɔmən ziː zoː vˈaɪt hɛrˈʊm ? « 
 » zoː vˈaɪt ? 
viːɾ kˈɔmən ˈaləntˌalbən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɪŋən ʊnt ʃpˈiːlən jˈɑː ˌaʊx ; 
ziː zˌɔltən mɪt ʊns kˈɔmən ; 
vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ lˈɛŋɜ aʊf deːm dˈɔɾfə zˈɪtsən ! 
ɪç frˈaɪlɪç mˈuːs nɔx mˈɔɾɡən fɔn deːn ˈandɜn fˈɔɾt ; 
ɪç mˈuːs tsuː mˌaɪnəm ʃvˈeːdɪʃən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ɛɾvˈaɾtət mɪç ! « 
» aɪn ɡɾˈɑːf ! « 
viːdɜhˈɔltə kˈɛtiː fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ . 
» vˌɛɾdən ziː zɪç mɪt deːm fɛɾhaɪrˈɑːtən ? « 
» vˈɛshalp dɛn nˈɪçt ? ˈeːɾst rˈaɪzən viːɾ tsuːzˈamən aʊf aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə nɑːx bˈɑːdənbˈɑːdən . « 
kˈɛtiː kˈantə deːn ˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrən ɡˌeːoːɡɾˈɑfiːstˌʊndən . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » dˈɑː , vˌoː diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə hˈɪnraɪzən ʊnt iːɾ ɡˈɛlt fɛɾʃpˈiːlən ? « 
diː ˈandərə nˈɪktə . 
» ɪç bɪn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ; 
das zˌɔltən ziː zˈeːən , diː ʃˈøːnən mˈɛnʃən , diː ɡɾˈoːsən fˈɔøɜvˌɛɾkə , als ˌɔb aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ʃtˈɛɾnə fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜfˌalən ; 
viː ɪn ˌaɪnəm mˈɛːɾçən , zˈɑːkt maɪn ɡɾˈɑːf ! « 
nɔx lˈaŋə ɡˈɪŋən kˈɛtiː ʊnt diː ɡˈiːtarˌɛʃpiːlərˌɪn ˈaɾm ɪn ˈaɾm aʊf deːn mɔnthˈɛlən ɡˈaɾtənstˌaɪɡən ; 
dɛɾ hˈypʃə plˈaʊdɜmˌʊnt dɛs fˈɑːrəndən mˈɛtçəns vˈʊstə ˈɪmɜ nˈɔøəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
fˌɔɾ kˈɛtɪs ˈaʊɡən ʃtˈiːɡən diː tsˈaʊbɜ dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊf . 
aɪn vˈœɡlaɪn zˈɪŋt zoː zˈyːsə 
fˌɔɾ miːɾ fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrˈʊm diː mˌeːloːdˈiː iːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ deːn ˈoːrən zˈʊmtə . 
ˌɛtvɑː fˈiːɾ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ ʊnt ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç mˈaɪlən vˈaɪtɜ zˈyːtlɪç ɪns dˈɔøtʃə lˈant hɪnˈaɪn ɡəʃˈɑː ɛs , das ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs vˈʊlf fˈɛdɜs , dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡə pɾiːmˈɑːnɜ , jˌɛtst dˈɔktoːɾ jˈuːrɪs ˌʊtɾiːˈʊsk , ɪn ˌaɪnɜ mˈɪtəlɡɾˌoːsən ʃtˈat ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɔxənvˌɑːɡən ʃtˈiːk . 
ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɑː ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf , vˌoː ˈeːbən jˈɑːɾmaɾkt vɑːɾ , vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf das ʃˈɪlt » tsʊm blˈaʊən lˈøːvən « , ˌʊntɜ deːm dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , ʊnt tɾˈɑːt dan ɪns hˈaʊs , ʊm zɪç tsuːɾ vˈaɪtɜrˌaɪzə aʊf dɛɾ fɔn hˈiːɾ nɑːx nˈɔɾdən hˈɪn bəɡˈɪnəndən ˈaɪzənbˌɑːn tsuː ʃtˈɛɾkən . 
ɪn dɛɾ tˈyːɾ tsuːɾ ɡˈaststuːbə ɡˈɪŋ aɪn ˈɛtvɑːs blˈaɪçɜ , ˌɑːbɜ ʃtˈatlɪç ˈaʊszˌeːəndɜ hˈɛɾ an iːm foːrˈyːbɜ , dɛɾ zɪç zaɪn vˈaɪsəs ʃnˈʊpftʊx ɡˌeːɡən diː ˌaɪnə vˈaŋə dɾˈyktə . 
dɛɾ jˈʊŋə dˈɔktoːɾ zˈɑː das ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn zˈɛtstə zɪç an ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt lˈiːs zɪç ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ɡˈɛstən , vˈɛlçə ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈɪŋən , bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈuːɾ aɪn muːzˈiːkantˌɛnpɑːɾ , ˌaɪnən ɡˈaɪɡɜ ʊnt ˌaɪnə hˈaɾfənʃpˌiːlərˌɪn , vˈɛlçə nˌeːbən deːm ˈaɪnɡˌaŋ zˈɑːsən ʊnt dɛɾ ʃtˈʊndə tsuː hˈarən ʃˈiːnən , vˌoː dɛɾ lˈeːrə rˈaʊm zɪç vˈiːdɜ fˈylən vˈyɾdə . 
vˈʊlf fˈɛdɜs hˌatə frˈaɪlɪç vˈeːnɪç tˈaɪlnɑːmə fyːɾ zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ , ɛɾ ʃmˈɛktə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃpˈaɪzən , diː dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət rˈaʃ ɡənˈuːk fɔn zˌaɪnəm tˈɛlɜ fɛɾʃvˈandən ; 
dɛn ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə kɾˈɔøtstən zɪç ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən zˌaɪnən » dˈɔktoːɾ « kˈʊm lˈaʊdə apzɔlvˈiːɾt , ʊnt dɑː dɛɾ tˈoːt bˈaɪdɜ ˈɛltɜn iːn ɪn diː lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt hˌatə , aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə fɔm ˈaɪɡənən kˌɑpiːtˈɑːl tsuː tsˈeːrən , zoː ʃtˈant diː ˌɑkadˈeːmɪʃə lˈeːɾkˌantsəl als lˈɛŋst ɡəplˈantəs tsˈiːl fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
tsuːnˈɛçst frˈaɪlɪç nɑːx ˈal dɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən ˈaɾbaɪt mˈʊstə ɛɾ zɪç aɪn pˈɑːɾ mˈɔndən rˈuːə ɡˈœnən ; 
das hˈaɪst , vˈas zˈɔlçə jˈʊŋə bˈyːçɜmˌɛnʃən rˈuːə nˈɛnən ; 
dɛn diː dˈɔktoːrˌaphandlˌʊŋ , diː nˈuːɾ ˌaɪnə kvˌɪntɛsˈɛnts ɛnthˈiːlt , zˌɔltə tsuː ˌaɪnəm ˈeːpɔxˌeːmaxəndən vˈɛɾkə ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət , ˈalɜlˌaɪ ˈɛmzɪç ɡəzˈaməltə dɾˈʊkə ʊnt ˈɛkstsɜptə nˈuːn ˈeːɾst ɡɾˈyntlɪç bənˈʊtst vˌɛɾdən . 
als deːn ˈɔɾt zˌaɪnɜ zˈɔmɜfrˌɪʃə hˌatə ɛɾ zɪç das ɡɾˈoːsə vˈalt ʊnt vˈasɜrˌaɪçə dˈɔɾf ɛɾzˈeːən , ɪn dˈɛsən pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃɜ kɾˈʊɡvɪɾtʃˌaft ɛs iːm an mˈançəm zˈɔmɜzˌɔntɑːk zˌaɪnɜ pɾˈiːmanɜtsˌaɪt zoː vˈoːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ dˈaxtə ɛs zɪç lˈeːphaft , viː ɪn zˈɔlç lˈɛntlɪçɜ rˈuːə das nˈɔøə vˈɛɾk ɡədˈaɪən ʊnt viː ɛɾ ˈaʊsɜdˌeːm tsuː ɡəzˈʊnthaɪtsʃtˌɛɾkəndən vˈandərˌʊŋən diː mˈuːseːtsˌaɪt bənˈʊtsən vˌɛɾdə . 
ʊnt dan ! 
jˈɑː , ˌaʊx das nɔx kˌɑːm hɪntsˈuː : diː ʃtˈat zˌaɪnəs ʃˈyːlɜlˌeːbəns vɑːɾ fɔn dˈɔɾt ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat ɛɾ vˈʊstə das ˌaʊs bˈɛstɜ kvˈɛlə vɑːɾ fyːɾ diː nˈɛçstən mˈoːnɑːtə ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə aʊf bəzˈuːx , ˌaɪnə blˈɔndə blˈaʊɔøɡˌɪɡə mˈɑjɔɾstˌɔxtɜ , diː ɛɾ ɪm lˈɛtstən vˈɪntɜ baɪ ˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːrˌɛnteː ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt diː zˈaɪtdəm mɪt deːm ˈeːpɔxˌeːmaxəndən bˈuːxə zɪç ɡəʃvˈɪstɜlˌɪç ɪn zaɪn hˈɛɾts tˈaɪltə . dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈʊlf fˈɛdɜs hˌatə ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das vˌɛːrənt zˌaɪnɜ nˈaxdəŋklˌɪçən mˈɑːltsaɪt tsvɑːɾ nˈɪçt tsvˈaɪ blˈaʊə , ˌɑːbɜ dɔx tsvˈaɪ ɡlˈɛntsəndə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən ˌʊnaplˈɛsɪç aʊf iːn ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
als ɛɾ jˌɛtst ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə jˈʊŋə ɡˈiːtarˌɛʃpiːlərˌɪn , vˈɛlçə ˈapɡəzˌɔndɜt mɪt ˌiːrəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə ɪn dɛɾ ˈoːfənˌɛkə zˈɑːs . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk fˈast , als ˌiːrə blˈɪkə zɪç bəɡˈeːɡnətən ; 
viː ʊm ˈeːɾst zɪç tsuː bəzˈɪnən , vˈantə ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈap ; 
dan blˈɪktə ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪn , ʊm ʃˈɛɾfɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
plˈœtslɪç ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɡərˈɑːdə aʊf das mˈɛːdçən tsˈuː , vˌɛːrənt ziː , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən , iːn nˈɛːɜ kˈɔmən lˈiːs . 
» kˈɛtiː ? « rˈiːf ɛɾ , als ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
ziː lˈiːs deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrə bɾˈʊst zˈɪŋkən . 
» jˈɑː , kˈɛtiː « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
als ziː dan diː ˈaʊɡən lˈaŋzɑːm tsuː iːm ˈaʊfhˌoːp , mˈaxtə diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʃˈœnhaɪt dɛs mˈɛtçəns iːn fˈast fɛɾʃtˈʊmən . 
ˈeːɾst als ˌaʊs dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɛkə aɪn hˈɛrɪʃɜ rˈuːf an ziː ɛɾɡˈɪŋ , bɾˈax ɛs hɛɾfˈoːɾ . 
» ˈalzoː tsuː deːnən dɑː ɡəhˈøːɾst duː ? « rˈiːf ɛɾ ʊnt ɛs vɑːɾ fˈast dɛɾzˈɛlbə tˈoːn , voːmˈɪt ɛɾ ˈaɪnst das fˈaʊlə ʃˈuːlkˌɪnt ˈapɡəkˌantsəlt hˌatə , » ˌaɪnə fˈɑːrəndə mˈaɾktzɛŋərˌɪn ɪst ˌaʊs diːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç zˈɛlbɜ hˈɑːp vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː hˈɛlfən mˈysən . 
ɪç kˈans miːɾ dˈɛŋkən , duː hast dɪç ɪn deːn jˈʊŋən vˈɑɡabˌɔndən dɑː fɛɾlˈiːpt ʊnt bɪst mɪt iːm dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən ! 
« kˈɛtiː zˈɑː iːn ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən an ʊnt ʃˈytəltə hˈɛftɪç iːɾ dˈʊŋkləs kˈœpfçən . 
» nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp bɪst duː dɛn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː ʃˈyçtɜn ; 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç mˈɔxtə nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl ʃpˈiːlən . « 
ɛɾ lˈaxtə dˈɔx . 
» vˈas ɪst das : ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl ? « 
» aɪn klˈaɪnɜ ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ baɪ ʊns vˌiːoːlˈiːnə ʃpˈiːlt . « 
» mamzˈɛl ! « rˈiːf ɛs vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɛkə . 
» kˈɔmən ziː an ˌiːrən plˈats ! « 
» ʊnt vˈɛshalp « , frˈuːk dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˈoːnə aʊf dˌiːzən rˈuːf tsuː ˈaxtən , » zˈɪtsəst duː hˈiːɾ zoː ˈapzaɪts ? 
hast duː ʃtɾˈaɪt mɪt jˈeːnən lˈɔøtən ? 
« 
kˈɛtiː ʃvˈiːk ˈeːɾst ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan zˈɑːɡtə ziː : » ɛɾ ɪst frˈɛç ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən ; 
ɪç vɪl nˈɪçt ʃpˈiːlən . 
« 
vˈʊlf fˈɛdɜs tɾˈɑːt an deːn muːzˌiːkantˈɛntɪʃ . 
» viː kˈɔmt iːɾ tsuː deːm mˈɛːdçən ? « frˈuːk ɛɾ dɾˈoːənt ; 
» ziː ɪst ɡˈuːtɜ lˈɔøtə tˈɔxtɜ . « 
dɛɾ bˈ??ʃə zˈɑː iːn an ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ʃlˈʊk ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə , das ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
» vˈaɪs ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌoː ziː tsuː hˈaʊzə ɪst ! « 
» ziː ɪst aɪn hˈalbəs kˈɪnt « , fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt , » iːɾ kˌœnt dɑːfˈyːɾ bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən , 
iːɾ dˈ??ftət ziː nˈɪçt mɪt ɔøç nˈeːmən ! « 
» zɪnt ziː dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , hˈɛɾ ? « rˈiːf dɛɾ bˈ??ʃə ʊnt ʃtˈiːs mɪt zˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə tˈøːnənt aʊf diː tˈɪʃplatə . 
» mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt , dɑː viːɾ mɪt ˌʊnzɜm fˈuːɾvɛɾk ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈɪntɜm dˈɔɾfə vɑːrən , ɪst ziː mɪt ˌiːrɜ ɡiːtˈarə ˌaʊs deːm bˈʊʃ hɛɾfˈoːɾɡəʃpɾˌʊŋən ; 
ziː hat zɪç mˌaɪnəm bɾˈɔønçən an deːn tsˈyːɡəl ɡəhˈɛŋt , das ɪç nˈɪçt hˈɑːp fˈɑːrən kˈœnən , ʊnt hat ɡəbˈɛtəlt ʊnt ɡəvˈaɪnt , das viːɾ ziː mɪt ʊns nˈeːmən mˈœçtən . 
« 
dɛɾ ɡˈaɪɡənʃpˌiːlɜ hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə ; 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ tsuːfˌɔɾ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ aʊf diː bˈaŋk . 
» nˈuːn ? « rˈiːf vˈʊlf fˈɛdɜs ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» nˈuːn , hˈɛɾ ? ɛs fˈant zɪç jˈʊst aɪn lˈeːrɜ plˈats ɪm kˈarən , vˌaɪl ˌʊnzrə fˈoːrɪɡə mamzˈɛl ʊns dˈ??çɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
dɑː lˈiːs ɪç ziː dɾˈaʊf hˈɪnzɪtsən , ʊm deːm lamˈɛntoː nˈuːɾ aɪn ˈɛnt tsuː mˈaxən . « 
» dɛɾ tˈaʊʃ mˈɑːk ɔøç ʃˌoːn ˈanɡəʃtˌandən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
» iːɾ hˈɑːpt ɔøç vˈoːl nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋ bədˈaxt ! « 
» mˌaɪnən ziː , hˈɛɾ ? 
nˈuːn , ˈaltsuːvˌiːl hat ziː ʊns jˈʊst nˈɪçt tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
ziː tɾˈɛːkt ʃˌoːn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hˈɛmt am lˈaɪbə , ʊnt diː ʃˈuːə vˌɛɾdən ˌaʊx bˈalt tsɛɾrˈɪsən zaɪn ! 
« 
dɛɾ jˈʊŋə dˈɔktoːɾ vˈaɾf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː ˈandərə ˈɛkə , vˌoː kˈɛtiː , deːn kˈɔpf an ˌiːrə ɡiːtˈarə lˈeːnənt , ˈʊnbəvˌɛklɪç mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən zˈɑːs . 
diː ʃˈuːə an ˌiːrən ˌyːbɜ kɾˈɔøts ɡəlˈeːktən fˈyːsçən vɑːrən frˈaɪlɪç ɪn ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌeːɾtəm tsuːʃtˈandə . 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ tsuː deːm ɡˈaɪɡɜ , » iːɾ zˈaɪt ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪç ɡˌeːɡən das kˈɪnt ɡəvˈeːzən ; 
vˈas hˈɑːpt iːɾ mɪt iːm fˈoːɾɡəhˌɑːpt ? 
« 
dɛɾ bˈ??ʃə ʃtˈiːs lˈaxənt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈan , ˌaɪnə dˈɪɾnə mɪt hˈaɾtən tsˈyːɡən , vˈɛlçə , ˌiːrə hˈaɾfə ɪm ˈaɾm , diː pˈaʊzə tsuːɾ fɛɾʃpˈaɪzʊŋ ˌaɪnəs bˈʊtɜbɾˌoːts bənˈʊtstə . 
» dɑː hˈøːɾ , ɡˈʊndəl ! « rˈiːf ɛɾ . » 
hˈøːɾst duː , vˈas ɪç ɡəvˈeːzən bɪn ? « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm jˈʊŋən ɡˈeːɡnɜ ʊnt zˈɑːɡtə nˈaxdɾyklˌɪç : » ɪç vˈaɪs ˈeːbən nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ɔøç hˈiːɾ ˈantvɔɾt ʃtˈeː ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ dɑː dɾˈaʊsən ɪst ˌaɪnɜ fɔn ˌʊnzərən frˈɔøndən ; 
ɛɾ hˌatə zaɪn ʃpˈɛːsçən mɪt dɛɾ nˈɔøən mamzˈɛl , viː ɛɾ ˈɛs mɪt dɛɾ ˈandɜn ˌaʊx ɡəhˈɑːpt hat ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsə frˈats tˈɑːt vˈɪlt viː ˌaɪnə kˈatsə ʊnt hat iːm zˌaɪnə vˈaŋə ˈaʊfɡərˌɪsən ! « 
» ʊnt dan ? « frˈuːk vˈʊlf ʊnt fˈastə kɾˈampfhaft zˌaɪnən tsˈiːɡˌɛnhaɪnɜ , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌɪn fˈast ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən hˌatə . 
» dan ? 
nˈuːn , hˈɛɾ , iːɾ zˈeːts jˈɑː , das ɪç ziː nˈɪçt ɡəfrˈɛsən hɑːbə ! « 
dɛɾ mˈɛnʃ tsˈaɪktə zˌaɪnə vˈaɪsən tsˈɛːnə ʊnt ʃtˈiːs zaɪn tɾˈɪŋkɡlɑːs aʊf deːn tˈɪʃ , das diː ʃˈɛɾbən deːm dˈɔktoːɾ ʊms ɡəzˈɪçt flˈoːɡən . 
vˈʊlf fˈɛdɜs fɛɾlˈoːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə zˈɔnstɪɡə bəzˈɔnənhˌaɪt ; 
aɪn tsˈɔɾnɪɡəs vˈɔɾt , aɪn ʃlˈɑːk mɪt deːm ɡəʃvˈʊŋənən tsˈiːɡˌɛnhaɪnɜ vɑːɾ diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːk ɡˈɪŋ fˈeːl ; 
kˈɛtiː , diː baɪ deːn hˈɛftɪɡən vˈɔɾtən aʊf iːn tsˌuːɡɛflˈoːɡən vɑːɾ , tˈaʊməltə mɪt blˈuːtəndɜ ʃtˈɪɾn an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɑɡabˌʊnt , ˌaɪnə bɾˈaɪtə mˈʊskuːlˌøːzə ɡəʃtˈalt , vɑːɾ hˈɪntɜ zˌaɪnəm tˈɪʃə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
ɛɾ hˌatə diː fˈaʊst , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ diː ɡˈaɪɡə fˈalən lˈiːs , ʃˌoːn dɾˈɔøənt ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈɔpf ɛɾhˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçt zoːvˈaɪt , ɛɾ ʃˈiːn zɪç tsuː bəzˈɪnən , dɛɾ hˈandəl mˈɔxtə iːm dɔx bədˈɛŋklɪç ʃˈaɪnən . 
» mˈɑːk dɛɾ hˈɛɾ diː mamzˈɛl bəhˈaltən , vˌɛn ziː zˈɔnst nɔx tsuː kuːrˈiːrən ɪst « , rˈiːf ɛɾ hˈøːnənt ; 
» ɛs lˈaʊfən dɛɾ dˈɪɾnən nɔx ɡənˈuːk hɛrˈʊm ! « 
das lˈaɪçt rˈiːzəlndə jˈʊŋfrɔølˌɪçə blˈuːt hˌatə ɪndˈɛsən diː zˈaxə ʃlˈɪmɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈasən , als ziː vɑːɾ . 
diː klˈaɪnə ʃtɾˈaɪfvʊndə hˌatə kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ʃrˈɛkən vɑːɾ bˈalt ˌyːbɜvˈʊndən ; 
fyːɾ deːn dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn nˈuːn diː pflˈɪçt , zɪç dɛɾ fɛɾlˈasənən ˈantsuːnˌeːmən , nˈuːɾ ʊm zoː dˈɔøtlɪçɜ ; 
ʊnt ʃˌoːn am ˈandɜn nˈaxmɪtˌɑːɡə lˈaŋtən bˈaɪdə vˈoːlbəhˌaltən fˌɔɾ dɛɾ » vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə « ˈan . 
diː dˈɪkə mˈakt , vˈɛlçə als pɛɾfˈɛktə kˈœçɪn ˌaʊs deːm frˈyːərən vˈoːnɔɾtə mɪt hɛrˈyːbɜɡənˌɔmən vɑːɾ , ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamən , dɑː ziː ˌiːrən ˈaltən pɾiːmˈɑːnɜ zoː plˈœtslɪç mɪt ˌiːrɜ fɛɾʃvˈʊndənən mamzˈɛl ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən zˈɑː . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛnthˈiːlt ziː zɪç ˈalɜ ˈʊnnˌytsən rˈeːdən , ʊnt als dɛɾ dˈɔktoːɾ nɑːx deːm hˈaʊshˌɛɾn frˈuːk , ʃtɾˈɛktə ziː diː hˈant nɑːx dɛɾ flˈʊszaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn blˈoːs fyːɾ diː kˈyçə ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeːən ziː nˈuːɾ dɾˈaɪst hɪnˈʊntɜ ! 
« 
ʊnt vˈɪɾklɪç , hˈiːɾ ʃtˈant hˈɛɾ tsˈɪpəl bˈaɾfuːs bɪs an diː knˈiː ɪm vˈasɜ , ʊnt ʊm iːn hˈeːɾ ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn ˈaɾbaɪtɜn , vˈɛlçə pfˈɛːlə ɪn deːn flˈʊsɡɾʊnt rˈamtən . 
zaɪn hˈɑːɾ flˈoːk ɪm vˈɪndə , ʊnt kˈɛtiː , diː hˈɪntɜ ˌiːrəm bəʃˈytsɜ hˈɛɾʃlɪç , ʃpˈɛːtə fˈɔl ˈaŋst , ˌɔp ɛs viː iːɾ fˈɑːtɜ ˈaɪnʃtˌeːns pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə fˌɔɾ kˈʊmɜ ˌyːbɜ ziː nˈɪçt ʃˌoːn ʃnˈeːvaɪs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊs , als dɑː ziː fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ . 
daɡˈeːɡən ʃˈiːn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˈeːbən ˈanɡətˌɑːn , ʊm ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛs viːdɜzˈeːəns ɪn hˈɛɾn tsˈɪpəls hˈɛɾtsən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ˈeːɾst als dɛɾ dˈɔktoːɾ iːn viːdɜhˈɔlt mɪt lˈaʊtəm rˈuːf bəɡɾˈyst hˌatə , kˌɑːm ɛɾ an das ˈuːfɜ ɡəvˈɑːtət , naxdˈeːm ɛɾ nɔx tsvˈaɪmɑːl zˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn ˌaɪnən bəfˈeːl tsuːrˈykɡərˌuːfən ʊnt iːn dan tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə vˈiːdɜrˌuːfən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən ˈaltən mˈiːtsmˌan ʊnt mˈaxtə iːm ˌaɪnɪɡə rˈaʃ hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsənə kɔmpliːmˈɛntə ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈatlɪçərə ɡəʃtˈalt ʊnt zˌaɪnən bˈakənbˌaɾt ; 
dan ˈɑːbɜ , tsuːɾ hˈaʊptzaxə kˈɔmənt , bəʃrˈiːp ɛɾ mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜn ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs nɑːx deːm lˈandə tsˈuː . 
» 
das hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ziː ɛs frˈyːɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən ! 
nˈuːn vɔlən viːɾ deːm flˈuːs nɔx zˌaɪnə ˈeːrə tˈuːn ! 
dˈɔɾt zˈeːən ziː diː bˈøːtə ; 
hˈiːɾ ɛntʃtˈeːt das nˈɔøə bˈɑːt ; 
ɪn ˈal deːn tˈaʊzənt jˈɑːrən ɪst das kˈaɪnəm ˈaɪnɡəfˌalən ! 
das rˈaɪnə vˈalt ʊnt vˈiːzənvˌasɜ , das ɛnttsˈykən ˈalɜ ˈɛɾtstə aʊf tsˈeːn mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈeːɾst bəmˈɛɾktə ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˈɛlçə aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə zˈaɪtvɛɾts ʃtˈant . 
» kˈɛtiː ! 
rˌoːzalˈiː ! 
baɪm hˈɪməl , diː rˌoːzalˈiː ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃlˈɔødɜtə bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn diː lˈʊft . 
» hˈɛɾ fˈɛdɜs « , vˈantə ɛɾ zɪç an dˌiːzən , » hˌɑːbən ziː mˌaɪnə ˈaʊfrˌuːfə ɪn deːn blˈɛtɜn ɡəlˈeːzən ? 
diː dˈʊmhaɪt hat miːɾ ˌaɪnən hˈaʊfən ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət ! « 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ʃˈiːn ˌaʊx diː zˈaxə ˈapɡətˌɑːn ; 
das fɔn deːm mˈɛːdçən zoː zˈeːɾ ɡəfˈyɾçtətə viːdɜzˈeːən ɡˈɪŋ nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈaɪtərən ˈaʊsrˌuːfʊŋən viː aɪn bˈaɪlɔøfˌɪɡəs tsvˈɪʃənʃpˌiːl ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə dɛs vˈalt ʊnt vˈiːzənvˌasɜbˌɑːdəs bˈaɪnɑːə ˈʊnbəmˌɛɾkt foːrˈyːbɜ . 
ˈeːɾst nɑːx ʃtˈʊndən , dɑː ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɪns hˈaʊs hɪnˈaʊfɡəlˌaʊfən kˌɑːm , frˈuːk hˈɛɾ tsˈɪpəl zˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˌɔp ziː dɛn mɪt deːm pɾiːmˈɑːnɜ fˈɛdɜs » dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə kˈɛtiː , ˈalzoː deːm dˈɔktoːɾ fˈɛdɜs hˈaɪmɡeːrˌaɪst zˈaɪ ʊnt ˌɔp ziː ˌʊntɜvˈɛks vˈoːl aɪn zoː vˈʊndɜzˌɑːm bəlˈeːɡənəs bˈɑːt ɡəzˈeːən hɑːbə , als dˌiːzəs bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌantə dˈɔɾf iːm jˌɛtst fɛɾdˈaŋkən vˌɛɾdə . 
» vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˌaʊx deːn ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl viːdɜhˈɛtən ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» ɪç hˈɑːp ɛs ˈaʊspɾoːbˌiːɾt ; 
diː bˈɑːdəndən vˌɛɾdən ɛs ɪm vˈasɜ hˈøːrən kˈœnən , vˌɛn iːɾ hˈiːɾ ˈoːbən mˌuːziːtsˈiːɾt ! 
« » ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl ! « rˈiːf kˈɛtiː . 
» vˈas ɪst mɪt deːm ? « 
hˈɛɾ tsˈɪpəl lˈaxtə . 
» als diː ɡiːtˈarə fˈɔɾt vɑːɾ , ɪst diː vˌiːoːlˈiːnə hˌɪntɜdɾˈaɪn ɡəlˈaʊfən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈoːnə dɪç dɔx ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɑːɡərə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ fyːɾ diː vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə ! « 
kˈɛtiː ʃpɾˈaŋ fˈɔl ʃrˈɛkən fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːlə ˈaʊf . 
» ɛɾ ɪst fˈɔɾt ? 
ʊnt nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ dˈɑː ? « 
» nˈaɪn , nˈɔx nˈɪçt . 
ˈɑːbɜ , dɛɾ tˈaʊzənt , ɪç mˈuːs nɑːx mˌaɪnən lˈɔøtən zˈeːən ! « 
deːm dˈɔktoːɾ , vˈɛlçɜ zɪç ɛntʃlˈɔsən hˌatə , hˈiːɾ zˌaɪnə zˈɔmɜfrˌɪʃə tsuː ɡənˈiːsən , vɑːrən ɪn deːm ˈʊntən am flˈuːsuːfɜ bəlˈeːɡənən ˈapnˌɑːmeːˌaʊzə aɪn pˈɑːɾ tsˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɔømt , ɪn deːnən fyːɾ diː kˈynftɪɡən bˈɑdeːɡˌɛstə diː ˈeːɾstə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʃˌoːn ɡətɾˈɔfən vɑːɾ . 
zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ hˌatə kˈɛtiː ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt ziː tˈɑːt ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ zoː ʃtˈɪlən , nˈiː nˈaxlasəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , das ɛɾ deːm zˈɔnst zoː flˈyçtɪɡən mˈɛːdçən ˈɔft fɛɾvˈʊndɜt tsuːzˈɑː ; 
ˌaʊx als nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zˌaɪnə kˈɪstə mɪt bˈyːçɜn ʊnt papˈiːrən ˈanlˌaŋtə , ɡˈɪŋ ziː zoː ˈanʃtˌɛlɪç iːm tsuːɾ hˈant , als vˈystə ziː fɔn zˈɛlpst , voːhˈiːn ɛɾ jˈeːklɪçəs ɡəˈɔɾdnət hˈɑːbən vɔltə . 
» viː diːɾ das ˈanʃtˌeːt , kˈɛtiː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈɛɾtsənt . » nˈɪçt vˈɑːɾ , duː lˈɔøfst nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ? « 
baɪ ˌiːrɜ ʃmˈɛçtɪɡən ɡəʃtˈalt ʊnt deːn hɛrˈabhˌɛŋəndən tsˈœpfən , diː ziː ɪn zˌaɪnɜ pɾˈiːmanɜtsˌaɪt ʃˌoːn ˈeːbənzˌoː ɡətɾˈɑːɡən , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntvˈøːnən , ziː ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈalbən kˈɪndə tsuː bəhˈandəln ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈant baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən plˈœtslɪç tˈɔdblaɪç fˌɔɾ ˈiːm . 
» ˈoː bˈɪtə ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt hˈoːp flˈeːənt diː ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊf . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən fˈast ɛɾʃtˈaʊntən blˈɪk aʊf ziː . 
» fɛɾtsˈaɪ , kˈɛtiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; 
» viːɾ rˈeːdən nˈiːmɑːls mˈeːɾ dɑːfˈɔn . « 
tsʊm zˈɪŋən , viː ˈaɪnʃtˌeːns ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə , vˌ??də ziː nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ɛɾ zˈɛlbɜ hˌatə zaɪn mˌuːziːtsˈiːrən viː ˌaɪnə jˈuːɡəntˌɔɾhaɪt hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən ; 
tsʊm ˈaʊsɡlˌaɪç ʃˈɛːtlɪçən ʃtˈuːdiːrˌɛnzɪtsəns fˈant ɛɾ ɛs vˈaɪt ɛɾʃpɾˈiːslɪçɜ , ʃtˈat dɛɾ ɡiːtˈarə zɪç ˌaɪnə bˈoːtanˌiːziːɾtɾˌɔməl ˈʊmtsuːhˌɛŋən ʊnt zˈoː , tsˈuːɡlaɪç lˈɛɾnənt ʊnt maɾʃˈiːrənt , zˌaɪnə mˈuːsɛstˌʊndən tsuː fɛɾvˈɛɾtən . 
tsuː zˈoːlçən vˈandərˌʊŋən vɑːɾ hˈiːɾ diː vˈaɪtəstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə fɔn iːm ˌʊntɜnˈɔmən vˌ??dən ; 
ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːlə vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən ʊnt dan ˈɪmɜ ˈeːɾst am nˈɛçstən tˈɑːɡə hˈaɪmɡeːkˌeːɾt . 
baɪ zˈɔlçɜ rˈykʊnft fˈant ɛɾ ʃtˈeːts ˌaɪnən frˈɪʃən blˈuːmənstɾˌaʊs aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə ; 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈɪsən mˈʊstə , das nˈuːɾ kˈɛtiː iːn dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt hˌɑːbən kˈɔntə , zoː ɛɾhˈiːlt dˌiːzə dɔx nˈiː aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ . 
ˈanfˌɛŋlɪç fɛɾvˈʊndɜtə ziː zɪç nˈuːɾ ; 
dan ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛs ziː lˈeːphaft tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt ˈɛntlɪç bəʃlˈoːs ziː , iːm an zˈoːlçən tˈɑːɡən lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən ; 
ʊnt zoː fˈant ɛɾ dɛn kˈynftɪç nˌeːbən deːm blˈuːmənstɾˌaʊs ˌaʊx zaɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt als viː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
ziː dˈaxtə nˈɪçt , das ɛɾ ˌaʊx hiːrˈiːn nˈɪçts bəzˈɔndərəs fˈant . 
ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ fɔn zˈɔlçɜ vˈandərˌʊŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ das mˈɛːdçən vˈaɪnənt an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈeːən . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ ziː dɛn dˈɔx . 
» kˈɛtiː ! kˈɪnt ! 
vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? « frˈuːk ɛɾ . 
iːɾ fˈeːltə nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl vɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə pɛɾ ʃˈuːp fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɪns dˈɔɾf tsuːrˈyktɾˌanspɔɾtˌiːɾt vˌɔɾdən . 
» ʊm mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! « rˈiːf kˈɛtiː , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən bɾˈaxən rˈaɪçlɪçɜ hɛɾfˈoːɾ . 
» ʊnt zˌaɪnə ɡˈaɪɡə ɛɾ hat ziː fɛɾzˈɛtsən mˈysən , vˌaɪl ɛɾ ɡəhˈʊŋɜt hat ; 
ɛɾ hat nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈiːlən dˈyɾfən , dɛn ɛɾ hat kˈaɪnə kɔntsɛsjˈoːn ɡəhˈɑːpt ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈœɾtə ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ziː nɔx vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːx ; 
vˈas kˈymɜtə iːn dɛɾ klˈaɪnə fˌiːdəlmuːziːkˈantə , deːn ɛɾ nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə ! 
» ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs zˌaɪnə ɡˈaɪɡə viːdɜhˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə kˈɛtiː ; 
ʊnt dɑː dɛɾ dˈɔktoːɾ hiːrˈaʊf nˈuːɾ viː ɪn ɡədˈaŋkən mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə , rˈiːf ziː , ˌiːrə ʃmˈɑːlən hˈɛndə rˈɪŋənt : 
» ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡˈɛlt ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! « 
ziː vɔltə deːm jˈʊŋən mˈanə tsuː fˈyːsən fˈalən ; 
dɑː ʃˈytəltə ɛɾ diː tɾˈɔømə , diː ɛɾ fɔn dɛɾ ʃtˈat mɪt hˈɛɾɡɛbɾˌaxt hˌatə , ˌaʊs zˌaɪnən blˈɔndən hˈɑːrən ʊnt fˈɪŋ ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈaʊf . 
» kˈɛtiː , kˈɛtiː ! 
bəzˈɪnə dˈɪç ! 
viː hˈaɪst dɛɾ mˈan ? 
ɪç vɪl iːm zˌaɪnə ɡˈaɪɡə viːdɜʃˈafən ! « 
bɪs ziː plˈœtslɪç fˈɔɾt vɑːɾ , blˈiːp ɛɾ viː ɡəfˈaŋən ɪn dɛɾ ɡlˈuːt dɛɾ ʃtˈʊmən dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː ˌaʊs deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən iːm ɛntɡeːɡənʃtɾˈœmtə . 
bˈalt ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ alˈaɪn an zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə zˈɑːs , ʃˈalt ɛɾ zɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf deːn vˈeːɡ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
ʃˌoːn am ˈandɜn tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɛlpst dɑːhˈɪn , jˈɑː , ɛɾ blˈiːp dˈɔɾt ˌaʊx deːn fˈɔlɡəndən ; 
als ɛɾ am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ˈɛntlɪç viːdɜkˌɑːm , ʃˈiːn ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç kˈɛtɪs ɡeːɡənvˈaɾt tsuː mˈaɪdən . 
ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ɡɾˈyːbəlnt ɡˈɪŋ das kˈɪnt ʊmhˈɛɾ : 
vˈas hˌatə ziː iːm dɛn ɡətˈɑːn ? 
ziː fɛɾlˈaŋtə jˈɑː nˈɪçts vˈaɪtɜ als frˈɔøntlɪçən » ɡˈuːtən tˈɑːk « ˈʊnt » ɡˈuːtən vˈeːk « ! 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks , das hˈɛɾ tsˈɪpəl zˌaɪnən vˈaxtəlhˌʊnt fɛɾmˈɪstə . 
dɑː das tˈiːɾ ʃˌoːn zaɪt ɡˈɛstɜn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən vɑːɾ , zoː lˈiːf kˈɛtiː fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , ʊm ɛs tsuː zˈuːxən , dɛn ɛs vɑːɾ fˈast mɪt iːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾfˈuːɾ nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ; 
nˈuːɾ aɪn kˈɪnt bəhˈaʊptətə , ɛs hɑːbə diː lˈaŋə tɾˈiːnɑː , diː dˈɔɾt hˈɪntɜm hˈɔltsə vˈoːnə , mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ɡəflˈɛktən hˈyndçən aʊf deːm vˈeːk ɡəzˈeːən . 
» ˈoː vˈeː ! « zˈɑːɡtə diː dˈɪkə mˈakt , als kˈɛtiː mɪt dˌiːzəm bərˈɪçt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
» vɑːrˈʊm ˈoː vˈeː , ˈanɡɾɛtjə ? « 
» dɑːrˈʊm « , zˈɑːɡtə diː mˈakt , » vˌaɪl das fˈiːdeːlçən ˈɪmɜ bˈʊtɜzˌɛməln ˈɑːs ʊnt zˈeːɾ ɡˈuːt baɪ ʃˈɪkə vɑːɾ . « 
» dɛshˈalp ? « kˈɛtiː mˈʊstə lˈaxən . 
» jˈɑː , jˈɑː , kˈɛtɪçən ; 
diː lˈaŋə tɾˈiːnɑː ʃlˈaxtət diː klˈaɪnən fˈɛtən hˈʊndə ; 
das fˈɛt fɛɾkˈaʊft ziː an deːn ˌapoːtˈeːkɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt mˈaxt ˌaʊx zˌympatˈiː dɑːmˈɪt . « 
nˈuːn ɛɾʃrˈɑːk das mˈɛːdçən ˈɛɾnstlɪç ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ tsˈɪpəl , dɛɾ ˈeːbən hɪntsˈuːtɾˌɑːt , lˈaŋtə ɪn diː tˈaʃə ʊnt dɾˈyktə iːɾ aɪn ɡˈɛltʃtyk ɪn diː hˈant . 
» ɡˈeː zˈɛlpst ʊnt kˈaʊfs dɛɾ ˈaltən hˈɛksə ˈap « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» fˈiːdeːlçən vˌɪɾt ʃˌoːn nɔx am lˈeːbən zaɪn ! « 
ɛs fˈyːɾtə d??ç deːn vˈalt aɪn vˈeːɡ ʊnt fɔn dˌiːzəm aɪn fˈʊsstaɪk tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ lˈaŋən tɾˈiːnɑː ; 
kˈɛtiː ˌɑːbɜ fˈyɾçtətə , zɪç tsuː fɛɾˈɪrən , ʊnt ɡˈɪŋ lˈiːbɜ ɪm vˈaɪtən bˈoːɡən ʊm deːn vˈalt hɛrˈʊm . 
als ziː nɑːx ʃtˈʊndənlˌaŋɜ vˈandərˌʊŋ diː kˈɑːtə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vˈɛlçə ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs tˈanənʃlˌɑːɡəs lˈɑːk , fˈiːl iːɾ blˈɪk tsuːˈeːɾst aʊf aɪn ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ ɡəlˈeːntəs bɾˈɛt , an deːm diː fˈɛlə fɔn ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnəm ɡətˈiːɾ , deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx tsʊm tɾˈɔknən , fˈɛstɡˌeːɛftət vɑːrən ; 
kˈɛtiː bəzˈɑː ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn , dɔx ʃˈiːn fˈiːdeːlçəns fˈɛl nˈɔx nˈɪçt dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn . 
baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈoːnʊŋ zˈɑːs diː hˈɑːɡərə ˈaltə fˌɔɾ ˌaɪnɜ dˈampfəndən kˈafeːtˌasə . 
ziː hˌatə frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪtvətən kˈamɜhɜrˌɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡədˈiːnt ʊnt nɑːx dˌeːrən tˈoːdə nˈeːpst ˈandərəm plˈʊndɜ ˌaʊx diː ʃvˈaɾtsən kɾˈɛpfaʊbən dɛɾ dˈɑːmə tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə ziː zˈaɪtdəm , mɪt bˈʊntən bˈɛndɜfˌɛtsən fɛɾtsˈiːɾt , aʊf ˌiːrəm ˈaɪɡənən kˈɔpfə tɾˈuːk . 
kˈɛtiː , ɔpvˈoːl fɔm dˈɔɾfə hˈeːɾ diː lˈaŋə tɾˈiːnɑː iːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , ɛɾʃrˈɑːk hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɔx fˌɔɾ deːm knˈɔxɪɡən bˈaʊɜnˌantlɪts , das zoː ɡɾˈoːtɛsk ˌʊntɜ deːm flˈɪtɜpˌʊts hɛɾfˈoːɾʃˌaʊtə . 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə rˈyktə iːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl tsʊm tˈɪʃə ʊnt nˈøːtɪçtə ziː viːdɜhˈɔlt , vˌɛn ˌaʊx fɛɾɡˈeːbəns , aɪn ʃlˈykçən ˌaʊs ˌiːrɜ tˈasə tsuː pɾoːbˈiːrən ; 
fɔn deːm hˈʊndə ˌɑːbɜ vɔltə ziː nˈɪçts ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
» ɛsɪst mˌaɪnə kˈatsə ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» diː lˈɔøft miːɾ ˈɔftmɑːls nˈɑːx ; 
zˈiː nˈuːɾ , dˈɔɾt lˈiːkt ziː ˈʊntˌɛɾm ˈoːfən ! « 
ʊnt vˈɪɾklɪç lˈɑːk dˈɔɾt ˌaɪnə ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ɡəflˈɛktə kˈatsə , diː zɪç , viː iːɾ bəhˈɑːklɪçəs ʃnˈʊrən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , ʊm ˈal diː ˈapɡətsˌoːɡənən fˈɛlçən dɾˈaʊsən vˈeːnɪç tsuː bəkˈymɜn ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ kˈɛtiː tɾˈaʊtə dɔx nˈɪçt ; 
ziː dɾˈyktə deːm vˈaɪbə das ɡˈɛltʃtyk ɪn diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː hˈɑːpt iːɾ aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt ; 
maɪn klˈaɪnɜ hˈʊnt hˈaɪst fˈiːdeːl , ʊnt vˌɛn iːɾ iːn ʊns viːdɜbɾˈɪŋt , zoː ɡˈiːpt maɪn fˈɑːtɜ ɔøç ɡˈɛɾn das dˈɔpəltə ! « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn dˌaɪnəm hˈʊnt « , rˈiːf diː ˈaltə ˈʊnvˌɪɾʃ . 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ziː viː ɪn plˈœtslɪçəm bəzˈɪnən fˈɔɾt , » duː zˌɔlst deːn vˈeːk dɔx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəmˈaxt hˈɑːbən ! 
kˈɛnst duː , vˈas man deːn ʃpˈaɪtɔøfəl hˈaɪst ? « 
kˈɛtiː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛsɪst aɪn pˈɪlts , ʊnt ɛs ɡˈiːpt dˌeːrən blˈaʊə , rˈoːtə ʊnt ˌaʊx ɡɾˈyːnə ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːm rˈoːtən mˈuːs ɛs zaɪn ; 
ɛɾ vˈɛkst hˈiːɾ ɪm hˈɔltsə , jˈʊst ʊm dˌiːzə tsˈaɪt . « 
das mˈɛːdçən zˈɑː ɡəʃpˈant diː ˈaltə ˈan . 
» vˌɛn duː diːɾ vˈiːdɜ aɪn hˈyndçən tsˈiːən vɪlst , zoː tˈʊpfə mɪt deːm fˈɪŋɜ ɪn deːn rˈoːtən ʃˈaʊm , dɛɾ aʊf deːm hˈuːtə lˈiːkt , ʊnt nˈɛtsə das mɪt dˌaɪnən lˈɪpən ! 
ɛs bɾˈɛnt aɪn vˈeːnɪç ; 
ˌɑːbɜ das ʃˈɑːdət nˈɪçt . 
vˈaɾtə nˈuːɾ , ɛsɪst ˌaʊx aɪn ʃpɾˈʊx dɑːbˈaɪ ! 
« ziː tsˈoːk ˌiːrə tˈɪʃʃʊblˌɑːdə ˈaʊf , kɾˈamtə dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ ʊnt hˈɔltə ˈɛntlɪç ˌaɪnən ʃmˈʊtsɪɡən tsˈɛtəl dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , deːn ziː kˈɛtiː fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt . 
» das mˈuːs dɑːbˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» vˌɛn dan das hˈyndçən dɑːfˈɔn frˈɪst , zoː vˌɪɾt ɛs nˈɪmɜ fɔn diːɾ vˈaɪçən . « 
diː lˈaŋə tɾˈiːnɑː rˈyktə nˈɛːɜ ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌiːrɜ hˈaɾtən hˈant ˌyːbɜ diː vˈaŋə dɛs mˈɛtçəns . 
» ɛs hˈɪlft nˈɪçt blˈoːs fyːɾ hˈyndçən « , zˈɑːɡtə ziː hˈaɪmlɪç ; 
» diː ɡˈɛlbə mˈaɾtə vˈaɪs vˈoːl , vɑːrˈʊm ziː jˈɛtsʊnt aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈuːfə zˈɪtst ; 
dɛɾ nˈɪklɑːs hˌatə tsvˈaɪ ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , an vˈɛlçə ɛɾ zɪç hˈɛŋən zˌɔltə . 
« kˈɛtiː zˈɑːs plˈœtslɪç viː mɪt ˈapvˌeːzəndən ˈaʊɡən ; 
iːɾ dˈʊŋkləs ɡəzˈɪçt vɑːɾ mˈɛɾklɪç blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː ˈaltə zˈɑː ziː ʃmˈʊntsəlnt ˈan ; 
dan ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən flˈɛçtən ʊnt tsˈoːk deːn kˈɔpf dɛs mˈɛtçəns an deːn ˌiːrən , vˌɛːrənt aɪn lˈystɜnɜ tsˈuːk deːn ɡɾˈoːbən mˈʊnt ˈʊmʃpˌiːltə . 
» duː « , flˈystɜtə ziː , » duː bɪst vˈoːl ɡˈɑːɾ ʊm dˈɛsəntvˌɪlən hˈɛɾɡeːkˌɔmən ; 
duː hast vˈoːl ˌaʊx zoː ˌaɪnən hˈɪnʊntvˈiːdɜbˈ??ʃən ! 
ʃtɾˈaɪçs 
iːm aʊf aɪn bɾˈøːtçən , aʊf aɪn ʃtˈykçən tsˈʊkɜ ; 
ɛs ɡˈiːpt rˈɑːt fyːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
nˈuːɾ mˈɛɾks dˈiːɾ , fˈyɾzɪçtˌɪç mˈʊst duː zaɪn ; 
aɪn vˈeːnɪç mˈaxt leːbˈɛndɪç , tsuːfˈiːl dɑː kˌœnt dɛɾ tˈɔøfəl lˈaɪçt zaɪn ʃpˈiːl ɡəvˈɪnən ! « 
viː ˌaʊs ˌaɪnəm bˈøːzən tɾˈaʊmə ʃpɾˈaŋ das kˈɪnt ɛmpˈoːɾ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
lˈast mɪç lˈoːs ; 
ɪç vɪl nˈɪçts fɔn ˈɔørən tˈɔøfəlskˌyːnstən vˈɪsən ! « 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪp kˌɑːm hˈɪntɜhɜ . 
» nˈarə , nˈarə , voːhˈiːn lˈɔøfst duː ? « rˈiːf ziː , als ziː das mˈɛːdçən aʊf deːm vˈeːɡə zˈɑː , dɛɾ ʊm das hˈɔlts hɛrˈʊmfˌyːɾtə . 
ziː vɑːɾ tsuː iːɾ ɡətɾˈeːtən ʊnt tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ɪn deːn tˈanənʃlˌɑːk . 
» dˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈɑdeːˌaʊs , zoː kˈɔmst duː aʊf deːn fˈɑːɾveːk ! « 
ziː fˈyːɾtə kˈɛtiː an dɛɾ hˈant , bɪs vˌoː dɛɾ fˈʊsstaɪk dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ . 
» 
nˈuːn lˈaʊf ; 
ʊnt vˌɛn duː dɪç bəzˈɔnən hast , ɪn ˌaɪnəm hˈalbən ʃtˈyndçən kˌanst duː baɪ miːɾ zaɪn ! « 
fˈast vˈɪlənlˌoːs hˌatə kˈɛtiː zɪç ɪn deːn fˈɪnstərən tˈanənstˌaɪk hɪnˈaɪnfˌyːrən lˈasən . 
ɪn ˌiːrəm kˈœpfçən vɑːɾ kˈaɪn rˈaʊm jˌɛtst fyːɾ diː fˈ??çt ; 
das hˈyndçən frˈaɪlɪç vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ ʃtˈat zˌaɪnɜ hˌatə aɪn mˈɛnʃənbˌɪlt zɪç ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ als jeː dɛɾ jˈʊŋən fˌantazˈiː bəmˈɛçtɪçt . 
ʃˌoːn vˈɔɾdəm , mɪt dɛɾ kvˈalfɔlən ʃpˈyɾkɾaft dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , hˌatə ziː hɛrˈaʊsɛmpfˌʊndən , voːhˈiːn diː ʃtˈatbeːzˌuːxə ˌiːrəs ɡˈastəs tsˈiːltən ; 
baɪ deːn ˈaʊfrˌeːɡəndən vˈɔɾtən dɛs ˈaɾɡən vˈaɪbəs hˌatən plˈœtslɪç ˈalə tsvˈaɪfəl ziː fɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪldə hˈɔfnʊŋ ɪn iːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , diː ziː fɛɾɡˈeːbəns tsuː fɛɾjˈɑːɡən ʃtɾˈeːptə . 
viː bətˈɔøpt ɡˈɪŋ ziː jˌɛtst dɑːhˈɪn aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈaltstaɪɡə ; 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃvˈeːptə dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡə tsˈɛtəl iːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt mɛçˈɑnɪʃ mˈ??məltən ˌiːrə lˈɪpən diː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtə , diː ziː dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːzən hˌatə . 
dan vˈiːdɜ zˈɑː ziː jˈɛː ɛmpˈoːɾ , als zˈuːxə ziː tsuːflˈʊxt ɪn deːm rˈaɪnən ˈɛtɜblˌaʊ , das hˈoːx ˌyːbɜ iːɾ am hˈɪməl ʃtˈant : ziː ʃˈytəltə viː tsˈɔɾnɪç iːɾ dˈʊŋkləs kˈœpfçən , als kˈœnə ziː zoː diː ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡədˈaŋkən fɔn zɪç vˈɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ ˌʊnapvˈeːɾbɑːrɜ dɾˈaŋ ɛs aʊf ziː ˈaɪn . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈuːxtən ˌiːrə blˈɪkə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt bˈalt fˈɔlktən ˌaʊx diː fˈyːsə zˈaɪtvɛɾts fɔm vˈeːɡə ˈap ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtɾˈaɪftən ˈaləs , vˈas hˈiːɾ dˈ??çaɪnˌandɜ ˌaʊs deːm dˈʊnst dɛs bˈoːdəns ˈaʊfɡəʃˌɔsən vɑːɾ ; 
ˌaʊx pˈɪltsə fɔn ˈalɜlˌaɪ fˈɔɾm ʊnt fˈaɾbən zˈɑː ziː , nˈuːɾ vɑːrən ɛs diː rˈɛçtən nˈɪçt . 
ʊnt vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ziː , ˈoːnə aʊf deːn vˈeːɡ tsuː ˈaxtən , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən ; 
dˈɑː , am rˈandə ˌaɪnɜ fˈɔøçtən lˈɪçtʊŋ , ʃtˈɔktən ˌiːrə ʃrˈɪtə . 
ziː ɡlˈaʊptə ˈeːɾst , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə blˈʊmə , vˈas zoː tsˈɪnoːbɜrˌoːt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈyːnən fˈaɾŋkɾaʊt hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə ; 
ˌɑːbɜ bˈalt zˈɑː ziː ɛs dˈɔøtlɪç , ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈuːt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən pˈɪltsəs , dɛɾ hˈiːɾ jˌɛtst dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrən fˈyːsən ʃtˈant . 
aɪn lˈaʊt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈøːnən kˌɑːm ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən ; 
ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən viː fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈøːzən tɾˈʊɡbɪlt ; 
ˌɑːbɜ als ziː ziː vˈiːdɜ ˈœfnətə , ʃtˈant ɛs nɔx ˈɪmɜ dɑː ʊnt bˈoːt , viː ɪn ˌaɪnəm nˈɛpfçən , iːɾ deːn rˈoːtən ʃˈaʊm ɛntɡˈeːɡən . 
ˈoːnə das ziː ɛs vɔltə , hˌatə ziː zɪç hɪnˈabɡəbˌykt ; 
ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən rˈiːf ɛs : ɡˈɪft ! ɡˈɪft ! 
ɛsɪst ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ! , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈyɾməndən pˈʊlzə ˈantvɔɾtətən : ɛsɪst ʊm dˈɛstoː 
bˈɛsɜ!
ˌiːrə lˈɪpən bəɡˈanən vˈiːdɜ diː ˈʊnzˌɪnɪɡən vˈɔɾtə hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən , ʊnt ʃˌoːn hˌatə ziː deːn ˈaɾm , deːn fˈɪŋɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , dɑː bəvˈeːktə zɪç dɛɾ hˈuːt dɛs pˈɪltsəs ; 
aɪn ʃˈaʊɜ tsˈoːk d??ç deːn vˈalt , ʊnt diː bˈɔømə rˈaʊʃtən , viː fɔm ˈoːdəm ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈanɡəhˌaʊxt . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt , dɛɾ zɪç ɛɾhˈoːbən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ; 
fɔm ʃrˈɛkən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾfˈast , rˈantə ziː ˈoːnə ˈaʊfhˌøːɾ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , ˈoːnə ˈʊmtsuːzˌeːən , ˈoːnə tsuː ˈaxtən , das diː fˈɛtsən ˌiːrɜ klˈaɪdɜ an deːn bˈyʃən blˈiːbən , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɪn ɡˈuːtəm ɡlˈykə aʊf deːn iːɾ bəkˈantən fˈɑːɾveːk hɪnˈaʊskˌɑːm . 
iːɾ vˌ??də plˈœtslɪç lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts ; 
ziː ˈatmətə ˈaʊf , als ˌɔp ziː jˌɛtst deːm tsˈaʊbɜbˌan dɛɾ ˈaɾɡən frˈaʊ ɛntɾˈɔnən vˈɛːrə . 
iːɾ fˈiːl nˈɪçt bˈaɪ , das nɔx aɪn ˈandərɜ ziː ɡəfˈaŋənhˌaltə , ˌaʊs deːm ziː nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɛntɾˈɪnən zˌɔltə . 
am nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , fˈuːɾ ɪn dɾˈaɪ vˈɑːɡən ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fˈaɪnɜ lˈɔøtə an dɛɾ » vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə « fˈɔɾ . 
hˈɛɾ tsˈɪpəl , deːm foːɾhˈeːɾ nˈɪçts ˈanɡəmˌɛldət vˌɔɾdən , ɡərˈiːt ɪn ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , als man iːm ˈankˌyndɪçtə , hˈiːɾ zˈaɪ diː lˈɛtstə ʃtatsjˈoːn dɛɾ hˈɔøtɪɡən lˈʊstfɑːɾt ; 
man vˈɔlə nˈuːn mɪt ˈɑːbəndbɾˌoːt ʊnt tˈants deːn kˈeːraʊs mˈaxən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ daɡˈeːɡən ʃˈiːn fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈɔɡlaɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə , hˈalf deːn ˈaltən ʊnt jˈʊŋən dˈɑːmən fɔm vˈɑːɡən ʊnt ʃˈalt diː jˈʊŋən hˈɛrən , das ziː zɪç ˌʊntɜvˈɛks zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən . 
kˈɛtiː ʃtˈant , nɑːx dɛɾ flˈʊszaɪtə , hˈalp fɛɾdˈɛkt hˈɪntɜ dɛɾ ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs . 
ˈʊntˌɛːtɪç , mɪt dˈystərən ˈaʊɡən ʊnt hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈaɾmən , hˈœɾtə ʊnt bəˈoːbaxtətə ziː ˈaləs , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
dan , als diː ɡˈɛstə fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪnkɔmplˌiːməntˌiːɾt vɑːrən , ʃlˈɪç ziː zɪç tsˈøːɡɛɾnt d??ç deːn ɡˈaɾtən ɪn diː kˈyçə . 
nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ ɛɾʃˈiːn ziː mɪt tˈɪʃtsɔøk ʊnt ɡəʃˈɪɾ ɪn dɛɾ fɛrˌandˌɑː ʊnt bəɡˈan ˌʊntɜ hˈɛɾn tsˈɪpəls kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾfliːɡəndən bəfˈeːlən diː ˈɑːbəntˌɑfəl hˈɛɾtsuːrˌɪçtən . 
vˌɛːrənt ziː lˈaɪçt ʊnt zˈɪçɜ ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn an zˌaɪnən plˈats zˈɛtstə , vˈandəltə diː ɡəzˈɛlʃaft plˈaʊdɛɾnt ʊnt lˈaxənt aʊf deːn ɡˈɛŋən dɛs zɪç ˌʊntɜhˈalp ˈaʊsbɾˌaɪtəndən ɡˈaɾtəns , ʊnt kˈɛtiː kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , mˈɪtˌʊntɜ hˈalp bəklˈɔmən ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaʊstsuːvˌɛɾfən . 
diː jˈʊŋən dˈɑːmən vɑːrən iːɾ fˈast ˈalə bəkˈant , mɪt mˈeːrərən hˌatə ziː ˈaɪnst aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃˈuːlbˌaŋk ɡəzˈɛsən , ˈʊnt ziː tsˈoːk ɡɾˈyːbəlnt ˌaɪnə ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən flˈɛçtən ˌyːbɜ diː bɾˈʊst hɪnˈap fɔn kˈaɪnɜ vɑːɾ ziː nɔx bəɡɾˈyst vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ziː vɑːɾ baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft jˈɑː ˌaʊx hˈɪntən ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊmɡəlˌaʊfən ! 

nˈuːɾ ˌaɪnə , diː hˈypʃəstə , aɪn ʃlˈaŋkəs blˈɔndəs mˈɛːdçən , vɑːɾ iːɾ frˈɛmt ; 
ziː hˌatə vˈas fˈoːɾneːməs ɪn deːm lˈɛsɪɡən nˈaɪɡən ˌiːrəs kˈɔpfəs , ʊnt kˈɛtiː zˈɛlbɜ mˈʊstə ˈɪmɜ diː ˈaʊɡən nɑːx iːɾ vˈɛndən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx aɪn ˈandərəs , vˈoːd??ç diː blˈɔndə dˈɑːmə viː maɡnˈeːtɪʃ diː blˈɪkə dɛs bɾˈaʊnən mˈɛtçəns aʊf zɪç tsˈoːk . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das ziː zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ viː fɔn zˈɛlbɜ mɪt deːm dˈɔktoːɾ fˈɛdɜs tsuːzˈamənfˌant , ʊnt ˈeːbən jˌɛtst ɡˈɪŋən bˈaɪdə ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ deːn zˈaɪtənstˌeːk tsʊm flˈʊsə hɪnˈab ʊnt kˈɔntən dɛɾ ˌyːbɜhˈɛŋəndən bˈyʃə vˌeːɡən fɔn dɛɾ fɛrˌandˌɑː ˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən vˌɛɾdən . 
kˈɛtiː blˈɪktə aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː diː jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈaltən fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , bɪs ziː fˌɔɾ dɛɾ ʃˈaɾfən ʃtˈɪmə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaʊfʃrˌɛktə ʊnt nˈuːn ˈɛmzɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt fˈɔɾtfuːɾ . 
als ziː diː lˈɛtstə ʃˈysəl ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , zˈɑː ziː das pˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs ʃˌoːn dˈɛmərˌɪɡən ɡˈaɾtəns aʊf deːm an dɛɾ fɛrˌandˌɑː foːɾbˈaɪfˌyːrəndən ʃtˈaɪɡə hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
das blˈɔndə mˈɛːdçən hˌatə ˌaɪnə fˈaɪnə vˈaɪsə hˈant ɛɾhˈoːbən ʊnt rˈeːdətə lˈeːphaft tsuː deːm jˈʊŋən dˈɔktoːɾ . 
ɡəvˈiːs , ziː vɑːɾ diː hˈypʃəstə ; 
ˈɑːbɜ kˈɛtiː vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt vˈɛshalp ˌaʊx vˈoːl diː ʃtˈɔltsəstə ! 
ʊnt jˌɛtst nˈɛːɜtən diː bˈaɪdən zɪç dɛɾ fɛrˈandˌɑː , ʊnt dɑː ziː aʊf deːm ʃtˈaɪɡə lˈaŋzɑːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , lˈiːs diː jˈʊŋə dˈɑːmə ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən ˌaɪnə vˌaɪlə bətɾˈaxtənt aʊf kˈɛtɪs ˈantlˌɪts rˈuːən ʊnt frˈɑːktə dan viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , zɪç vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ vˈɛndənt : 
» vˈeːɾ ɪst das mˈɛːdçən ? « 
ziː hˌatə lˈaʊt ɡənˈuːk ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪn deːm tˈoːn dɛɾ frˈɑːɡə lˈɑːk kˈaɪn bəmˈyːən , ziː fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» ɛsɪst diː vˈɪɾtstɔxtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaɪzə ʊnt ʃˈiːn rˈaʃɜ foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ kˈɛtɪs fˈaɪnə ˈoːrən hˌatən ˌaʊx das ɡəhˈœɾt . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə hˈoːp deːn blˈɔndən kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə aʊf frantsˈøːzɪʃ , ʊnt vˈʊlf fˈɛdɜs ɛɾvˈiːdɜtə ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃpɾˈɑːxə . 
dan ɡˈɪŋən ziː foːrˈyːbɜ , ʊnt kˈɛtiː hˈœɾtə ziː fɔn hˈɪntən ɪn deːn zˈɑːl tɾˈeːtən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən dɾˈʊntən hˌatə zɪç ɡəlˈeːɾt ; 
diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ am flˈuːsuːfɜ aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən ʊnt kˌɑːm jˌɛtst diː ɡɾˈoːsə fˈɛlstɾɛpə vˈiːdɜ hɛrˈaʊf , vˈɛlçə tsuː dɛɾ ˈanfˌɑːɾt dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾtə . 
diː bɾˈaʊnə ʃmˈɛçtɪɡə vˈɪɾtstɔxtɜ ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ fɛrˈandˌɑː , ˈʊnbəvˌɛklɪç an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ; 
ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ziː ˌyːbɜkˈɔmən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə , viː iːɾ das hˈɛɾts fˈast ʃmˈɛɾtshaft ʃlˈuːk ʊnt viː iːɾ ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ bˈeːptə . 
plˈœtslɪç vˈaɾf ziː , vˈas an ɡərˈɛːt nɔx ɪn ˌiːrən hˈɛndən vɑːɾ , fˈɔɾt ʊnt lˈiːf ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɑːs ziː ˈʊntən fˌɔɾ dɛɾ ˈapnˌɑːmeːvˌoːnʊŋ aʊf deːm ɡɾˈoːsən fˈɛltʃtaɪn , dɛɾ ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn ˌiːrəs ɡˈastəs lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ ; 
nˈuːɾ dɛɾ flˈuːs rˈɔltə ɪn deːm ˈɑːbəndvˌɪnt , dɛɾ zɪç ɛɾhˈoːbən hˌatə , ˈaɪntˌøːnɪç zˌaɪnə vˈɛlən an deːm ˈuːfɜrˌant hɪnˈaʊf . 
kˈɛtiː ʃtˈaɾtə aʊf das ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndə ʃpˈiːl dɛs vˈasɜs ; 
ziː hˌatə kˈaɪnən ɡədˈaŋkən , ziː fˈyːltə zɪç nˈuːɾ ɡˌants fɛɾˈaxtət ʊnt fɛɾnˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈœɾtə ziː ˈoːbən fɔm hˈaʊzə hˈeːɾ diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs fˈɑːtɜs » kˈɛtiː ! 
kˈɛtiː ! « rˈuːfən ʊnt dan ʃˈɛɾfɜ ʊnt lˈaʊtɜ : » rˌoːzalˈiː ! « ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » rˌoːzalˈiː ! « 
ziː vˈʊstə vˈoːl , jˈɛtst , vˌɛːrənt diː ɡˈɛstə ɪn dɛɾ fɛrˌandˌɑː tˈɑfəltən , zˌɔltə ziː mɪt ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl ʃpˈiːlən ʊnt tsuːɾ ɡiːtˈarə ˌiːrə lˈiːdɜ zˈɪŋən . 
ˈɑːbɜ fˌɔɾ jˈeːnəm blˈɔndən mˈɛːdçən ? 
ziː hˌɛtə zɪç ˈeːɜ diː tsˈʊŋə ˈapɡəbˌɪsən . 
ʊnt zˈɛlpst fˌɔɾ ˌiːrən frˈyːərən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑdɪnən ˌaʊx fˌɔɾ deːnən nˈɪçt ; 
nˈaɪn , nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ vˈiːdɜ ! 
fˈoːɾzˌɪçtɪç ʃtˈant ziː ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt , voːhˈiːn ziː ɡərˈuːfən vˌ??də . 
zˈaɪtvɛɾts ˌʊntɜ ˈaltən nˈʊsbyʃən vɑːɾ aɪn nˈiːdɾɪɡəs rˈoːɾdax aʊf deːm bˈoːdən hˈɪnɡəbˌaʊt , aɪn ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋsˌɔɾt fyːɾ ˈalɜlˌaɪ ɡərˈympəl , nɔx fɔn deːm fˈoːrɪɡən vˈɪɾtə hˈeːɾ . 
ɪn deːm hˈɪntɜstən vˈɪnkəl , hˈɪntɜ lˈeːrən tˈɔnən ʊnt bˈiːnənkˌœɾbən hˌatə kˈɛtiː zɪç tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt . 
ziː hˈœɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən fˈɑːtɜ rˈuːfən , ˌɑːbɜ ziː ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
ziː hˈiːlt zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː ˈoːrən tsuː ʊnt ʃtˈytstə diː ˈaɾmə aʊf ˌiːrə knˈiː . 
dɔx zˈɑːs ziː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dˈʊmpfəm hˈɪnbɾyːtən ; 
» diː vˈɪɾtstɔxtɜ ! « ʃpɾˈɑːx ziː hˈalblaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » nˈuːɾ diː vˈɪɾtstɔxtɜ ! « 
ɛɾ hˌatə fˌɔɾ jˈɑːrən aʊf diːzˈɛlbə frˈɑːɡə jˈɑː ɡˌants diːzˈɛlbə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən , ʊnt ziː hˌatə zɪç dˈɑmɑːls kˈɪndɪʃ dɑːrˈyːbɜ ɡəfrˈɔøt ; 
vɑːrˈʊm dɛn bɾˈantə hˈɔøt das vˈɔɾt viː ˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ ɪn ˌiːrɜ jˈʊŋən bɾˈʊst ? 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt jˈeːnəs vˈɔɾt alˈaɪn ; 
viː ˈandɜs als ɡˌeːɡən ziː vɑːɾ zaɪn bənˈeːmən jˈeːnəm blˈɔndən mˈɛːdçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! 
ziː hˌatə frˈyːɜ nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈaltə ɛs zˈiːdənt ɪn iːɾ ˈaʊf : 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ˈanʃtˌant ɡənˈɔmən , ziː nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt tsuː dˈuːtsən , zoː viː ziː zˈɛlbɜ ɛs bˈɪsvaɪlən mɪt deːm ˈaɾmən ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl mˈaxtə ! 
ziː rˈɪçtətə zɪç jˈɛː ɛmpˈoːɾ , das ziː deːn kˈɔpf an ˌaɪnən ʃpˈarən ʃtˈiːs . 
vɑːɾ das ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ , das ziː zɪç nˈɪçt tsuː hˈoːx ɛɾhˈeːbən zˌɔltə ? 
frˈaɪlɪç , ziː hˌatə nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt , ziː kˈɔntə nˈɪçt frantsˈøːzɪʃ mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , ɪn dɛɾ ʃˈuːlə vɑːɾ ziː ˈɪmɜ fˈaʊl ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ziː bəzˈɑːs nɔx ˌiːrə bˈyːçɜ ; 
ɛs vɑːɾ nɔx tsˈaɪt , ʊm das fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən ; 
nˈuːɾ das lˈɛksiːkˌoːn fˈeːltə iːɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛs dˈɔktoːɾs bˈyːçɜn hˌatə ziː aɪns ɡəzˈeːən ; 
ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən vɔltə ziː iːn dɑːrˈʊm bˈɪtən ! 
nˈaɪn , kˈaɪnə tˈɔøfəlskˌyːnstə , vˈoːtsuː diː lˈaŋə tɾˈiːnɑː ziː fɛɾfˈyːrən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ lˈɛɾnən , lˈɛɾnən ! 
ɛɾ zˌɔltə zˈeːən , das ziː kˈaɪnɜ ˈɛtvɑːs nˈaxɡɑːp . 
ziː lˈeːktə vˈiːdɜ deːn kˈɔpf ɪn ˌiːrə hˈɛndə . 
dɑː hˈœɾtə ziː ɛs fɔn ˈoːbən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɛrˈabkˌɔmən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ˌʊntɜʃˈiːt ziː aɪn zˈaɪtənklˌɪmpɜn ʊnt dɑːnˈeːbən deːn ˈʊnɡlˌaɪçən tɾˈɪt dɛs klˈaɪnən muːziːkˈantən . 
ɡəvˈiːs , mɪt zˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə vˈandɜtə ɛɾ ʊmhˈɛɾ , ʊm ziː tsuː zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ziː rˈeːktə zɪç nˈɪçt , ʊnt diː ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾntən zɪç vˈiːdɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl flˈoːk ɛs d??ç ziː hˈɪn , ʊnt iːɾ vɑːɾ , als ʃtˈɔkə jˈɛːlɪŋs iːɾ hˈɛɾts , ˌɔp dɛn nˈɪçt ɛɾ , ɛɾ zˈɛlbɜ ziː fɛɾmˈɪsən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈiːmant mˈeːɾ . 
ʃtˈat dˈɛsən hˈœɾtə ziː bˈalt fɔm zˈɑːl hɛrˈap das ɡətˈøːzə dɛs tˈantsəs , ɡˈaɪɡənʃtɾˌɪçə ʊnt frˈøːlɪçəs lˈaxən . 
kvˈalfɔlə ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɪŋən ; 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs ʃtˈɪl , ʊnt diː vˈɑːɡən fˈuːrən ˈap . 
kˈɛtiː ʃlˈypftə ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk , lˈiːs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx deːn fˈɔøçtən nˈaxtvɪnt ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən ɡˈeːən ʊnt ʃlˈɪç zɪç dan ɪm dˈʊnkəln fˈɔɾt aʊf ˌiːrə kˈamɜ . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə , dɑː ɛs nɔx mɔɾɡˈɛnfrɪʃ fɔm flˈuːs hɛrˈaʊfvˌeːtə , kˌɑːm kˈɛtiː viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt deːm ˌaʊs bɾˈoːt ʊnt mˈɪlç bəʃtˈeːəndən frˈyːʃtyk dɛs dˈɔktoːɾs nɑːx deːm ˈapnˌɑːmeːˌaʊs hɛrˈap ; 
fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˌɑːbɜ tsˈøːɡɜtə ziː ʊnt hˈɔltə aɪn pˈɑːɾmɑːl tˈiːfən ˈɑːtəm . 
ziː zˈɑː ˈɛtvɑːs blˈaɪç ʊnt ˈandɜs ˌaʊs als zˈɔnst ; 
diː dˈʊnkəlrˌoːtə ʃlˈaɪfə zˈɑːs tsvɑːɾ nɔx ɪn deːm ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː lˈaŋən tsˈœpfə vɑːrən am hˌɪntɜkˈɔpf tsuː ˌaɪnəm knˈoːtən ˈaʊfɡəʃtˌɛkt . 
ziː vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ viː aɪn kˈɪnt fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈaɪnən . 
als ziː ˈaɪntɾˌɑːt , ʃtˈant dɛɾ dˈɔktoːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡənən ʃˈʊblɑːdə ʊnt kɾˈamtə ɪn zˌaɪnɜ vˈɛʃə , vˈantə ˌɑːbɜ aʊf das ɡərˈɔøʃ dɛs tˈyːrœfnəns deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː diː ˈaɪntɾˌeːtəndə fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ˈan . 
» kˈɛtiː ! 
frˈɔølaɪn rˌoːzalˈiː ! « rˈiːf ɛɾ ʃˈɛɾtsənt . 
» duː bɪst jˈɑː ɡˌants fɛɾvˈandəlt . 
ɪn vˈɛlçəm tsˈaʊbɜvˌɪnkəl vɑːɾst duː ɡˈɛstɜn ʊns fɛɾʃvˈʊndən ? 
« ziː hˈoːp deːn kˈɔpf , ʊnt ˌaʊs deːm ʃpˈalt dɛɾ hˈalp ɡəʃlˈɔsənən lˈiːdɜ flˈoːk ɛs viː aɪn blˈɪk dɛs hˈasəs aʊf iːn hˈɪn . 
» ɪç bɪn kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ziː dˈystɜ . 
als ziː ˌɑːbɜ deːn plˈœtslɪçən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tˈaɪlnɑːmə aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts zˈɑː , ˈœfnətə ziː diː ˈaʊɡən vˈaɪt ʊnt blˈɪktə mɪt kˈɪntlɪçɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt tsuː iːm ˈaʊf . 
» duː hˌɛtəst nɔx rˈuːən zˌɔlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç hˌɛtə maɪn frˈyːʃtyk miːɾ ʃˌoːn zˈɛlpst ɡəhˈɔlt ! « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt tsˈaɪktə aʊf aɪn klˈaɪnəs dɪktsjˌoːnˈɛːɾ , das tsvˈɪʃən ˈandɜn bˈyːçɜn aʊf ˌaɪnəm zaɪtˈɛntɪʃə lˈɑːk . 
» vɔlən ziː miːɾ das lˈaɪən ? « frˈuːk ziː . 
» dˈaɾf ɪç ɛs mɪt nɑːx hˈaʊs nˈeːmən ? « 
» das ? 
vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt ? « 
» ɪç vɪl frantsˈøːzɪʃ lˈɛɾnən . « 
das ˈantlˌɪts dɛs jˈʊŋən mˈanəs fɛɾrˈiːt ˌaɪnə flˈyçtɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː kˈɛtɪs ʃˈaɾfən ˈaʊɡən nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
ziː dˈaxtə : vˈas mˈɑːk ɛɾ ɡˈɛstɜn ˌyːbɜ dɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən?
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaxtə ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
» vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː blˈiːbəst baɪm nˈɛːən ʊnt ʃtɾˈɪkən ? 
mɪç dˈyŋkt , duː vɑːɾst frˈyːɜ ɡərˈɑːdə kˈaɪn hˈɛlt dɑːrˈɪn . « 
ziː ˈantvɔɾtətə iːm nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
ziː viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ ˌiːrə frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ das dɪktsjˌoːnˈɛːɾ iːɾ lˈaɪən vˈɔlə . 
» ɡəvˈiːs , kˈɛtiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɾmloːs , » ʊnt bəhˈaltə ɛs , zˈoːlaŋə ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt . « 
ziː nˈɑːm das bˈuːx ʊnt vɔltə ˈeːbən ɡˈeːən , als ziː fɔn iːm tsuːrˈykɡərˌuːfən vˌ??də . 
» zˈiː dˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tsˈaɪktə iːɾ ˌaɪnɪɡə aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡəndə lˈaɪnvantʃtˌykə , diː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tˈaɪlə ˌaɪnəs tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən hˈɛmdəs vɑːrən ; 
» ɪç hɑːbə baɪ mˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ˈapɾˌaɪzə das lˈɛtstə fɔm dˈʊtsənt zoː mɪt fˈɔɾtneːmən mˈysən ; 
hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə nˈɛːərˌɪn ɪm dˈɔɾf ? 
« 
ziː ʃˈytəltə ˈeːɾst deːn kˈɔpf ; 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː hˈastɪç : » ˈoː jˈɑː dˈɔx , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ɡˈeːən ; 
ɪç vˈaɪs dɔx ˌaɪnə . « 
 » dan zˈaɪ zoː ɡˈuːt , ɛs tsuː bəzˈɔɾɡən ! « 
ziː pˈaktə rˈaʃ diː lˈaɪnvant tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt dˌiːzɜ ʊnt deːm bˈuːxə fˈɔɾt . 
als ziː dɾˈaʊsən am fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜʃrˌɪt , zˈɑː ɛɾ iːɾ d??ç diː ʃˈaɪbən nˈɑːx , jˈɑː ɛɾ ˈœfnətə das fˈɛnstɜ , ʊm iːɾ nɔx vˈaɪtɜ nˈaxtsuːzˌeːən , ʊnt ɛɾ tˈɑːt ɛs , bɪs das fˈaɪnə kˈœpfçən mɪt deːm ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾknoːtən dɾˈoːbən ɪm ɡəbˈyʃ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
» fˈaʊraɪmˈɛnt , ˈʊnə peːtˈiːtə pɾˈɪnkɛsə 
dˈɑːns zˈoːn ɡˈɛnrə ! « hˈalblaʊt viːdɜhˈɔltə ɛɾ zɪç dˌiːzə vˈɔɾtə , d??ç vˈɛlçə ɡˈɛstɜn diː blˈɔndə mˈɑjɔɾstˌɔxtɜ zɪç mɪt dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈanmˌuːt dɛs mˈɛtçəns ˈapɡəfˌʊndən hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈiːs ˌaʊx nɔx diː ˈandɜn fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaʊf , ʊm diː frˈɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft hɛrˈaɪntsuːlˌasən . 
» dˈɑːns zˈoːn ɡˈɛnrə ? « mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
 » nˈuːɾ dˈɑːns zˈoːn ɡˈɛnrə ? 
« ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç zˈɛtstə ɛɾ zɪç an deːn tˈɪʃ , ʊm das iːm fɔn dɛɾ peːtˈiːtə pɾˈɪnkɛsə ɡəbɾˈaxtə frˈyːʃtyk tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
ɪntsvˈɪʃən ʃrˈɪt kˈɛtiː , naxdˈeːm ziː ˈoːbən am hˈaʊzə das dɪktsjˌoːnˈɛːɾ ɪn aɪn ˈɔfənəs fˈɛnstɜ ɡəlˈeːkt hˌatə , diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈap , bɪs ziː an das nˈiːdɾɪɡə ʃtɾˈoːdax dɛs muːziːkˈantən kˌɑːm . 
als ziː tsuː iːm ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , rˈʊtʃtə ɛɾ mɪt mˈøːklɪçstɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt fɔn zˌaɪnəm ʃnaɪdˈɛɾtɪʃ hɛrˈab ʊnt ʃtˈant ɪn zˌaɪnən vˈɔlənən ʃtɾˈympfən fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm lˈeːmboːdən . 
» ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl ! « zˈɑːɡtə kˈɛtiː , vˌɛːrənt dɛɾ klˈaɪnə mˈan ziː hˈalp fɛɾvˈʊndɜt , hˈalp bəzˈɔɾkt bətɾˈaxtətə . 
» ɛɾ kˌan dɔx vˈaɪstsɔøk nˈɛːən , ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl ? « 
zˌaɪnə ʃmˈɑːlən lˈɪpən tsˈoːɡən zɪç tsuː ˌaɪnɜ hˈaɾmloːzən zˈɛlpstfɛɾʃpˌɔtʊŋ tsuːzˈamən . 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , mamzˈɛlçən ; 
aɪn ʃnˈaɪdɜ ɪm dˈɔɾf kˌan ˈaləs nˈɛːən : 
hˈɛmdən ʊnt pˈuːdəlmˌytsən , ʊnt vˈas ziː zˈɔnst nɔx lˈʊstɪç zɪnt , mamzˈɛlçən ! « 
ziː nˈɪktə ʊnt kɾˈamtə ˌiːrə lˈaɪnvantʃtˌykə aʊf deːm aɾbˈaɪtstɪʃə ˈaʊs . 
» zoː hˈɪlf mˈiːɾ ! 
nˈɛːən kˌan ɪç ˈɛs ʃˈoːn ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt , viː ɛs tsuːzˈamənɡˌeːt . « 
bˈalt lˈeːntən bˈaɪdə ɡˌeːɡən deːn tˈɪʃ ʊnt zˈuːxtən diː tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪɡən ʃtˈykə ˈanaɪnˌandɜtsˌuːpasən . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɡərˈiːt vˈɪɾklɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛn zoː aɪn ʃtˈathɜrˌɛndɪŋ vɑːɾ dɔx vˈas ˈandərəs als aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs bˈaʊɜnhˌɛmt . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ kˈɑms tsuːrˈɛçt . 
» zˈoː ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt bətɾˈaxtətə jˌɛtst ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt diː lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə dɛs ɡəvˈandəs . 
» ɪç hˌɛtə nɔx kˈaʊm deːn hˈɛɾn tsˈɪpəl fyːɾ ˌaɪnə zoː ˈanzˌeːnlɪçə pɛɾzˈoːn ɡəhˈaltən ! « 
kˈɛtiː vˌ??də ɡlˈyːənt rˈoːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ bəmˈɛɾktə das nˈɪçt , ʊnt ziː zˈɛlbɜ zˈɑː zɪç nˈɪçt fɛrˈanlˌast , iːn ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaɾbaɪtɡˌeːbɜ ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
tsˈɛɾtlɪç , als fɛɾhˈylə ziː aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , rˈɔltə ziː diː lˈaɪnvant vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
dan frˈɑːktə ziː nɔx ʃtˈat dɛs dˈaŋkəs : » vˈas mˈaɪnt ɛɾ , vɔlən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɔøt ˈɑːbənt ˌʊnzrə zoːnˈɑːtə ʃpˈiːlən ? 
« 
ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf zˌaɪnə ɡˈaɪɡə , diː ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ an dɛɾ vˈant hˈɪŋ . 
» ˈax jˈɑː , mamzˈɛlçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔødɪç , » diː fɔn deːm ɡɾˈoːsən mˈoːtsaɾt ; 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən ziː zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃpˈiːlt ! 
frˈaɪlɪç « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » ziː hˌɑːbən jˌɛtst ˌaʊx fˈiːl tsuː ʃˈafən ; 
diː ˈaʊfvˌaɾtʊŋ dɑː dɾˈʊntən baɪ deːm jˈʊŋən hˈɛɾn . « 
ɛɾ zˈɑː iːɾ zˈɔøftsənt nˈɑːx , dɑː ziː mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən nˈɪkən iːn jˌɛtst fɛɾlˈiːs . 
nɔx ˈɪmɜ fɛɾmˈɔxtə ɛɾ aɪn nˈaɪdɪʃəs ɡəfˈyːl nˈɪçt ɡˌants tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , das dɛɾ jˈʊŋə fˈoːɾneːmə hˈɛɾ das mˈɛːdçən zoː ˈoːnə ˈalə mˈyːə fɔm vˈeːɡə ˈaʊfɡəlˌeːzən hˌatə . 
ˌɑːbɜ diː ˈanɡəbˌoːrənə dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tɾˈuːk deːn zˈiːk dɑːfˈɔn . 
pfˈuːiː ! 
pfˈuːiː!zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ . 
dan hˈɪŋktə ɛɾ an diː vˈant , lˈaŋtə ɡˈaɪɡə ʊnt bˈoːɡən fɔn ˌiːrəm hˈɑːkən , ʊnt bˈalt ɛɾklˈaŋən ˌaʊs deːm nˈiːdɾɪɡən ʃtˈyːbçən ɪn rˈaɪnən tˈøːnən diː lˈiːplɪçstən pasˈɑːʒən dɛɾ mˈoːtsaɾtzoːnˈɑːtə . 
als ɛs an dˌiːzəm ˈɑːbənt ˈɛlf fɔm ɡlˈɔkəntˌ??m ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , ʃtˈant dɛɾ dˈɔktoːɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ , ʊm dɛɾ nˈaxtkyːlə tsuː ɡənˈiːsən ʊnt fˌɔɾ deːm ʃlˈɑːf nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə lˈiːplɪçən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən , viː ziː diː tsuːkˈʊnftsraɪçə jˈuːɡənt tsuː bəzˈuːxən pflˈeːɡən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə rˈuːtən zˌaɪnə blˈɪkə aʊf dɛɾ lˈandʃaft , diː ɪn fɛɾʃvˈɪməndəm ˈʊmrˌiːs zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊsbɾˌaɪtətə ; 
vˈas zˈɔnst ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , diː vˈɛlt zˌaɪnɜ ˈɪnɜn ʊnt diː dɑː dɾˈaʊsən , ɪm ʃˈytsəndən dˈɛmɜ dɛɾ nˈaxt tɾˈɑːtən ziː tɾˈaʊlɪç tsuːaɪnˈandɜ ʊnt fɛɾvˈeːptən zɪç ɪn ˈaɪns . 
viː tɾˈaʊmreːdənt d??ç diː vˈaɪtə ʃtˈɪlə rˈaʊʃtə dɛɾ flˈuːs ɪn zˌaɪnən ˈuːfɜn , ʊnt ɪn deːm zˈɪlbɜnən lˈɪçtə dɛs ʃtˈɛɾnənhˌɪməls tˈaʊxtə diː ɡəʃtˈalt dɛs blˈɔndən blˈaʊɔøɡˌɪɡən mˈɛtçəns viː anˈɑdyːˌoːmənə ˌaʊs dɛɾ flˈuːt . 
ɛɾ zˈɑː ziː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ zɪç ; 
nˈuːɾ dɛɾ zˈaʊm ˌiːrəs vˈaɪsən ɡəvˈandəs fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːn vˈɛlən ; 
mɪt jˈeːnəm lˈɛsɪɡən nˈaɪɡən dɛs hˈaʊptəs lˈɛçəltə ziː iːn ˈan , ʊnt ɪn deːm rˈaʊʃən dɛs ʃˈɪlfəs ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ dˈɔøtlɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə : » fˈaʊraɪmˈɛnt , ˈʊnə peːtˈiːtə pɾˈɪnkɛsə dˈɑːns zˈoːn ɡˈɛnrə ! 
« ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈʊntən ˌyːbɜ deːm vˈasɜ ; 
ziː vˈandəltə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ziː bˈaɪdə fˌɔɾ deːn zˈɔølən dɛɾ fɛrˈandˌɑː ; 
ziː flˈystɜtə nɔx ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs nˈɪçt . 
als ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn kˈɔpf nɑːx deːm lˈandə tsuːrˈykvˌantə , vˌoː dɾˈoːbən ˌyːbɜ deːm ɡəbˈyʃ dɛɾ ɡˈiːbəl dɛs hˈaʊptaʊzəs zɪç ɡˌeːɡən deːn nˈaxtɪməl ˈaphˌoːp , zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nɔx aɪn lˈɪçt d??ç diː tsvˈaɪɡə ʃˈɪmɜn , ʊnt bˈalt ˌaʊx , das ɛs ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃtɾˈɑːltə , hˈɪntɜ vˈɛlçəm , viː ɛɾ vˈʊstə , kˈɛtɪs kˈamɜ vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zoː ʃpˈɛːt dˈɔɾt nˈiːmɑːls lˈɪçt ɛɾblˈɪkt . 
vˈas mˈɔxtə das vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛːdçən jˌɛtst nɔx tɾˈaɪbən ? 
frantsˈøːzɪʃ ? 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp dˈɛn , dɑː ziː ɛs als kˈɪnt zoː ɡɾˈyntlɪç dɔx fɛɾˈapʃˌɔøt hˌatə ? 
ɡlˈaɪçviːl ; 
vˈas kˈymɜtə ɛs ˈiːn ! 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈɑː ɛɾ ziː fˌɔɾ zɪç ; 
das mˈyːdə kˈœpfçən aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ˈaɪfrɪç ɪn zˌaɪnəm dɪktsjˌoːnˈɛːɾ blˈɛtɛɾnt . 
ɛɾ vˈantə zɪç vˈiːdɜ ˈap . 
dɛɾ flˈuːs rˈaʊʃtə nɔx viː tsuːfˌɔɾ ɪn zˌaɪnən ˈuːfɜn ; 
ˌɑːbɜ diː blˈɔndə mˈɑjɔɾstˌɔxtɜ vɔltə nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ flˈuːt ɛmpˈɔɾstaɪɡən , zoː ˈɛɾnstlɪç dɛɾ jˈʊŋə dˈɔktoːɾ ˌaʊx zˌaɪnən vˈɪlən dɑːrˈaʊf tsuː rˈɪçtən zˈuːxtə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈantə ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən nɑːx deːm lˈɪçtə , das lˈantvˌɛɾts d??ç diː bˈɔømə ʃˈiːn ; 
ɛs ʃlˈuːk ʃˌoːn mˈɪtɜnˌaxt fɔm tˈ??mə ; ʊnt ˈeːɾst , als ɛs lˈɛŋərə tsˈaɪt nˈaxhɜ ɛɾlˈɔʃ , ʃtˈant ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈaɪnə aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ . 
diː nˈɛçstə ʊnt diː dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə nˈaxt vɑːɾ ɛs ˈeːbənzˌoː . 
am mˈɔɾɡən dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs , dɑː kˈɛtiː iːm das frˈyːʃtyk bɾˈaxtə , lˈeːktə ziː diː fˈɛɾtɪɡə nˈɛːaɾbˌaɪt aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɛɾ nˈɑːm ziː ʊnt bətɾˈaxtətə ziː ɡənˈaʊ , vˌɛːrənt das mˈɛːdçən ɡəʃpˈant tsuː iːm hɪnˈyːbɜblˌɪktə . 
» das ɪst ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» lˈaxə nˈuːɾ nˈɪçt ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç dɑːrˈaʊf . 
« 
ɛɾ vɑːɾ , viː mˈançə mˈɛnɜ , fˈast peːdˈantɪʃ ɪn bətsˈuːk aʊf zˌaɪnə lˈaɪbvɛʃə . 
» ʊnt vˈas kˈɔstət ɛs ? « 
» ɛs kˈɔstət nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» nˈɪçts ? 
lˈasən diː nˈɛːeːrˌɪnən hˈiːɾ zɪç nˈɪçt bətsˈɑːlən ? « 
» ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ kˈaɪnə ; 
ɪç zˈɛlbɜ hɑːbə ɛs ɡənˈɛːt . 
ˈɑːbɜ , vɔlən ziː miːɾ jˌɛtst ˌaʊx dˌiːzə ˈaɾbaɪt dˈ??çzˌeːən ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt lˈeːktə ziː aɪn mɪt frantsˈøːzɪʃən tˈeːmən bəʃrˈiːbənəs hˈɛftçən fˌɔɾ iːm hˈɪn . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs ʃvˈaɪɡənt ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən , vˌɛːrənt ziː mɪt bəklˈɔmənəm ˈɑːtəm fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ˈaɪnmˌɑːl tsˈʊktə ziː ɛɾʃrˈɛkt tsuːzˈamən , dɑː ɛɾ ˌaɪnən blˈaɪstɪft nˈɑːm ʊnt dɑːmˈɪt tsvˈɪʃən ˌiːrə ʃrˈɪft hɪnˈaɪnʃrˌiːp ; 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ das hˈɛft tsuːrˈyk . 
» das ɪst ˌaʊx ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈɑː ziː fˈɔl mɪt zˌaɪnən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈan , vˌɛːrənt aɪn hˈɛləs frˈɔødənrˌoːt ˌyːbɜ dɛs mˈɛtçəns ˈantlˌɪts flˈoːk . 
» ˌɑːbɜ bɪst duː dɛn nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaltə kˈɛtiː ; 
vˈeːɾ hˌɛtə dɪç frˈyːɜ an deːn nˈɛːtɪʃ ˌoːdɜ an diː bˈyːçɜ bɾˈɪŋən kˈœnən ? 
ʊnt nˈuːn ? viː ɡˈeːt das tsˈuː ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs am ˈɛndə ɡˈɑːɾ aɪn vˈʊndɜ ? 
« ˌiːrə ˈaʊɡən ˈœfnətən zɪç vˈaɪt ʊnt zˈɑːən iːn ˈan , bɪs ziː zɪç mɪt tɾˈɛːnən fˈyltən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , ʃtˈaməltə ziː fɛɾvˈɔrən , » ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç mɪt mˌaɪnən tˈeːmən viːdɜkˈɔmən ? « 
ʊnt als ɛɾ iːɾ das tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə , nˈɑːm ziː iːɾ hˈɛft ʊnt fɛɾlˈiːs ˈaɪlɪç das tsˈɪmɜ . 
an ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəls ɡˈaɪɡə vɑːɾ tˈɑːks foːɾhˈeːɾ diː ɡˈeːzˈaɪtə ɡəʃpɾˈʊŋən ; 
nˈuːn kˌɑːm ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ɛɾ zɪç ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnɡəhˌandəlt hˌatə . 
mˈyːdə , viː ɛɾ vɑːɾ , bˈoːk ɛɾ dˈɛnɔx fɔn dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə ɪn deːn vˈeːk tsˈuːɾ » vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə « aɪn ʊnt vɔltə ˈeːbən diː ʃtˈaɪlə fˈɛlstɾɛpə nɑːx deːm flˈuːs hɪnˈʊntɜ , als kˈɛtiː ˌaʊs deːm hˈaʊzə iːm ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
» vˈɛns nˈɪçt tsuːfˈiːl ɡəbˈeːtən ɪst , mamzˈɛlçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɛlɜrˌʊndə mˈytsə lˈyftənt , » ziː kˈɔmən dɔx ˈʊntən tsʊm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ; 
ziː kˈœntən miːɾ ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ ˈapnˌeːmən , diː ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən ! « 
kˈɛtiː nˈɪktə ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːn nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkə , vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk mˈɪttaɪltə . 
ziː nˈɪktə dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə zˈɛlpst , viː iːɾ diː hˈɛndə plˈœtslɪç ˈaɪskalt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
als ziː ˈeːbən tsuːrˈykɡˌeːən vɔltə , zˈɑː ziː diː lˈaŋə tɾˈiːnɑː ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊzə tɾˈeːtən ; 
diː ˈaltə hˌatə ˌiːrə kɾˈɛpfaʊbə aʊf deːm kˈɔpf ʊnt ˌaɪnən ʃmˈʊtsɪɡən ɡəfˈyltən zˈak aʊf ˌiːrəm rˈykən ; 
zoː ʃtˈapftə ziː an ˌaɪnəm lˈaŋən knˈoːtənstˌɔk diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈap . 
kˈɛtiː mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ˈapʃˌɔøs , ˌɑːbɜ pˈeːtɜ jˈɛnzən lˈaxtə : » ziː hat zɪç ʃnˈɑːps ɡəkˈaʊft « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» mɪt ˌiːrəm kɾˈɔøtɜbˌɔøtəl ɡˈeːt ziː ɪn diː ʃtˈat , mɪt ˌaɪnəm hˈɑːɾbɔøtəl kˈɔmt ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈiːdɜ ! « 
» ˈeːɾst ˈɑːbənts ? « frˈɑːktə kˈɛtiː ; 
ɛs ʃˈiːn iːɾ plˈœtslɪç vˈas d??ç deːn kˈɔpf tsuː ɡˈeːən . 
» 
ˈoː , ˌaʊx vˈoːl nˈaxts ˌoːdɜ mˈɔɾɡəns ! 
diː ʃlˈɛft am vˈeːk zoː ɡˈuːt als viː tsuː hˈaʊzə ! 
ˈalzoː , mamzˈɛlçən « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » nˈaxmɪtˌɑːks fˈynf ˈuːɾ , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vɔlən ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː hˈastɪç , » ɡˈeːt nˈuːɾ ʊnt rˈuːt ɔøç ˈaʊs ; 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç vˈas ɡˈuːtəs tsuː mˈɪtɑːk ʃˈɪkən . « 
aɪn hˈaɪsəs rˈoːt hˌatə iːɾ ˈantlˌɪts ˌyːbɜtsˈoːɡən , vˌɛːrənt ziː lˈaŋzɑːm ˌiːrəm hˈaʊzə tsˈuːɡɪŋ ; 
dɛɾ ɛmpfˈaŋənə ˈaʊftɾˌɑːk ʃˈiːn ziː zˈeːɾ ɛɾrˈeːkt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst am nˈaxmɪtˌɑːɡə , kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ɡənˈantən ʃtˈʊndə , ʃtˈiːk ziː diː fˈɛlzəntɾˌɛpə hɪnˈap ; 
ziː hˌɛtə nˈɛːɜ d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn ˈapzˌɪçtlɪç , als vˈɔlə ziː zɪç zˈɛlpst nɔx ˌaɪnən ˈaʊfʃˌuːp ɡˈœnən , dˌiːzən vˈaɪtərən vˈeːɡ tsuː vˈɛːlən . 
als ziː fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ˈapnˌɑːmeːˌaʊzəs ʃtˈant , ɛɾʃrˈɑːk ziː fˈast , dɑː ziː diː hˈaʊstˌyːɾ ˈɔfən zˈɑː ; 
ˌaʊx mˈʊstə ziː zɪç ˈeːɾst deːn ˌaɪnən klˈaɪnən fˈɪŋɜ mɪt ˌiːrəm tˈʊxə vˈɪʃən ; 
dɛn ziː hˌatə iːn blˈuːtɪç ɡəbˈɪsən , vˌɛːrənt ziː fɔn dɛɾ lˈɛtstən tɾˈɛpənʃtˌuːfə bɪs hˈiːɾhɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
als ˌɑːbɜ vˈʊlf fˈɛdɜs mɪt zˌaɪnəm blˈɔndən kˈɔpfə ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾt ˌaʊs dɛɾ fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndən ˈaɾbaɪt ˈaʊftˌaʊxtə , zˈɑː ɛɾ ziː plˈœtslɪç fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , ʊnt viː dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrɜ kˈɪndɜtsˌaɪt rˈiːf ɛɾ : » duː , kˈɛtiː ? 
bɪst duː ʃˌoːn lˈaŋə hˈiːɾ ? « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ˌɑːbɜ als ziː ʃpɾˈɛçən vɔltə , fˈeːltə iːɾ dɛɾ ˈɑːtəm . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç hˈɑːp ʃˌoːn zˈoːviːl tsˈaɪt , dɪç ˈantsuːhˌøːrən . « 
kˈɛtiː blˈɪktə ɡˌeːɡən diː vˈant ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈɔkənt : 
» ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , das diː lˈaŋə tɾˈiːnɑː ˈʊnzˌɛɾn fˈiːdeːl ɡəʃlˈaxtət hat . « 
» mˈaɪnst duː ? 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɑːbˈaɪ tsuː mˈaxən ? « 
» ɪç mˈœçtə bˈɪtən , das ziː mɪt miːɾ hˈɪŋeːən , ɪç hɑːbə fˈ??çt alˈaɪn . « 
» ˈɑːbɜ , kˈɛtiː , vˌɛn ɛɾ tˈoːt ɪst , bəkˈɔmst duː iːn jˈɑː dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
» ɪç mˈœçtə ɛs nˈuːɾ vˈɪsən « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» vɔlən ziː nˈɪçt mɪt miːɾ ɡˈeːən ? « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈøːɡɜtə ; 
ɛs vɑːɾ , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » aɪn knˈakən « ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , deːn ɛɾ hˈɔøt nɔx ˌyːbɜvˈɪndən mˈœçtə ; 
als ˌɑːbɜ kˈɛtiː fˌɔɾ iːm ʃtˈeːənblˌiːp , nˈuːɾ diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɪn ˈankstfˌɔlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊf iːn rˈɪçtənt , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt pˈaktə zˌaɪnə bˈyːçɜ fˈɔɾt . 
» vˌɛn ɛs dɛn zaɪn mˈuːs , kˈɛtiː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst diːɾ hˈɔøtə ? 
dˌaɪnə vˈaŋən vˈɛtaɪfɜn jˈɑː mɪt dˌaɪnɜ rˈoːtən ʃlˈaɪfə ! 
« 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
kˈɛtiː vɑːɾ ʃˌoːn dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
kˈɔpfʃytəlnt nˈɑːm dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌaɪnə bˈoːtanˌiːziːɾtɾˌɔməl fɔn dɛɾ vˈant , ʊnt bˈalt ɡˈɪŋən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ nɑːx deːm vˈaldə tsˈuː ; 
ziː hˈœɾtən ɛs ˈeːbən hˈɪntɜ zɪç ɪm dˈɔɾfə fˈynf fɔm kˈɪɾçt??m ʃlˈɑːɡən , als ziː iːn ɛɾrˈaɪçtən . 
» vɔlən viːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs rˈaʃɜ ɡˈeːən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɑː kˈɛtiː jˌɛtst ˈapzˌɪçtlɪç ˌiːrən ʃrˈɪt tsuː hˈɛmən ʃˈiːn . 
» jˈɑː , jˈɑː ; aɪn vˈeːnɪç rˈaʃɜ ! « ziː tˈɑːt ɛs ˌaʊx , bˈalt ˌɑːbɜ vˌ??də ˌiːrə ʃrˈɪtə tsˈøːɡɛɾnt viː foːɾhˈeːɾ . 
ɛɾ ʃˈiːn ɛs nˈɪçt bəˈaxtət tsuː hˈɑːbən , das ziː ʊm deːn ˈɔøsərən rˈant dɛs vˈaldəs hɛrˈʊmɡˌɪŋən ; 
dɛn ɛs vˈʊxs ʊnt blˈyːtə hˈiːɾ mˈançəs , das zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə , ʊnt kˈɛtiː hˌatə ˈɪmɜ nˈɔøəs iːm tsuː tsˈaɪɡən ʊnt tsuː frˈɑːɡən . 
plˈœtslɪç ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ ʊm zɪç blˈɪktə , rˈiːf ɛɾ : » vˈɛshalp ɡˈeːən viːɾ dɛn hˈiːɾ ? 
dɛɾ fˈɑːɾveːk d??ç deːn vˈalt mˈuːs jˈɑː fˈiːl nˈɛːɜ zaɪn . « 
» dɛɾ fˈɑːɾveːk ? « kˈɛtiː hˌatə deːn kˈɔpf ɡəvˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛs ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs : 
» ɛs kˌan vˈoːl zaɪn ; 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan ! « 
» ˌɑːbɜ duː vɑːɾst fˈoːɾhˌɪn dɔx zˈɛlpst zoː ˈaɪlɪç ! « 
» ˈoː nˈaɪn ; 
ɪç hɑːbə tsˈaɪt ɡənˈuːk . « 
» duː bɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs mˈɛːdçən , kˈɛtiː . « 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs ziː an diː kˈɑːtə dɛɾ lˈaŋən tɾˈiːnɑː kˌɑːmən . 
das bˈaʊfɛlˌɪɡə hˈɔøsçən lˈɑːk ʃˌoːn ɪm tˈiːfən tˈanənʃˌatən ; 
ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt vˈʊlf fˈɛdɜs tɾˈɔməltə dɑːrˈan mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən , ˈoːnə das ɡəˈœfnət vˌ??də . 
als ɛɾ d??ç diː blˈɪndən fˈɛnstɜ hɪnˈaɪntsuːblˌɪkən zˈuːxtə , ʃpɾˈaŋ fɔn dɾˈɪnən diː ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ɡəflˈɛktə kˈatsə ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən ʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌiːrən ɡɾˈyːnən ˈaʊɡən ˈan . 
» bˌeːˌɛrˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» nˈuːɾ dɛɾ hˈaʊshˌʊnt ɪst dɑː dɾˈɪnən . « 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌɑːt , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ das ɡˌeːɡən diː zˈyːtlɪçə hˈaʊsmˌaʊɜ ˈanɡəlˌeːntə bɾˈɛt , voːrˈan ˌaʊx hˈɔøtə nɔx ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn tiːɾfˈɛlən , mɪt dɛɾ rˈaʊxzaɪtə nɑːx ˈɪnən , ˈanɡˌeːɛftət hˈɪŋ . 
» kˈɛtiː ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» vˌoː bɪst duː , kˈɛtiː ? « 
ziː ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən tˈanə ʊnt ʃˈiːn aʊf das mˈoːɾ hɪnˈaʊstsuːblˌɪkən , das zɪç hˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈytə dɛɾ ˈaltən ɪn ˈʊnɛɾkˌɛnbɑːrə fˈɛɾnə hɪnˈaʊsʃtɾˌɛktə , mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant hˌatə ziː ˌyːbɜ zɪç ˌaɪnən ˈast ɛɾɡɾˈɪfən , zoː das iːɾ kˈœpfçən an deːm ˈaɪɡənən ˈaɾmə rˈuːtə . 
als vˈʊlf fˈɛdɜs diː ʃlˈaŋkə mˈɛtçənɡəʃtˌalt zoː fˈast viː ʃvˈeːbənt ɡˌeːɡən deːn ʃˌoːn ɡˈɔldɪç ˈanɡəhˌaʊxtən hˈɪməl zˈɑː , tsˈøːɡɜtə ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan rˈiːf ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ lˈaɪzə , ˌiːrən nˈɑːmən ; 
dɑː vˈantə ziː zɪç ʊnt kˌɑːm lˈaŋzɑːm tsuː ˈiːm . 
» ɪst das fˈiːdeːl ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈoːp mɪt ˌaɪnəm ˈapɡərˌɪsənən tsvˈaɪɡə diː rˈaʊxzaɪtə ˌaɪnəs nɔx blˈuːtɪɡən fˈɛləs ɪn diː hˈøːə . 
ziː hˈiːlt aɪn vˌaɪlçən viː ɡətsvˈʊŋən diː ˈaʊɡən dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət ʊnt ʃˈytəltə dan deːn kˈɔpf . 
ɛɾ hˈoːp nɔx ˈandərə fˈɛlə ˈaʊf . 
» aɪn ˈɪltɪs ʊnt tsvˈaɪ kˈatsən ! 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas diː ˈaltə mɪt deːm ˈʊntsˌɔøk ˈanfˌɛŋt ! 
viːɾ kˌœnən nˈuːn nˈuːɾ vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːən « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» ʊnt hˈiːɾ fˈyːɾt ˌaʊx dɛɾ fˈʊsstaɪk ɪn diː tˈanən ! « 
ziː ʃtˈʊtstə ˈeːɾst ʊnt blˈɪktə ˈʊnzˌɪçɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
dan ɡˈɪŋ ziː rˈaʃ fˈoːɾˌan . 
als ziː ˌaɪnə vˌaɪlə tsvˈɪʃən deːn dˈʊnkəln bˈɔømən fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən vɑːrən , lˈiːsən zɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç zˈaɪtvɛɾts ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈaldəs ɡˈaɪɡəntˌøːnə hˈøːrən . 
kˈɛtiː fˈuːɾ zˈɪçtlɪç tsuːzˈamən . 
» vˈas hast duː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» bɪst duː zoː ʃrˈɛkhaft hˈɔøtə ? 
diː nˈɔøən bˈuːxən vˌɛɾdən nˈɪçt vˈaɪt zaɪn ; 
ɛsɪst ˌaɪnə tˌantsɡeːzˈɛlʃaft , ʊnt daɪn ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl ʃpˈiːlt diː ɡˈaɪɡə ! « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ aɪn zˈaɪtənstˌaɪk fˈyːɾtə hˈiːɾ ɪn diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə rˈɪçtʊŋ , ʊnt ziː ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç dɑːrˈaʊf fˈoːɾvˌɛɾts , als ˌɔp ziː fˌɔɾ jˈeːnən tˈøːnən flˈiːən mˈysə . 
ʊnt bˈalt ˌaʊx vˈiːdɜ vɑːɾ ʊm ziː hˈeːɾ nˈɪçts ˈandərəs fɛɾnˈeːmbɑːɾ als das ˈaɪntˌøːnɪɡə kˈɔxən ʊnt vˈeːbən ɪn deːn tˈanənvˌɪpfəln , diː dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt bəvˈeːktə . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , dɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ , als das ɛɾ ʊm zoː bˈɛsɜ diː ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃtˈalt bətɾˈaxtən kˈɔntə ; 
ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːən bˈalt nˈɪçts ˈandərəs als ziː . 
ɪm ɡˈeːən ʃtɾˈaɪftə aɪn ˌyːbɜhˈɛŋəndɜ tsvˈaɪk diː rˈoːtə ʃlˈaɪfə ˌaʊs ˌiːrəm hˈɑːɾ ; 
ziː hˌatə ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈoːp ziː aʊf ʊnt tsˈaɪktə ziː iːɾ . 
» vˈaɾtə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , viː ziː zˈɪtsən zˌɔl ! « 
ziː nˈaɪktə dˈeːmyːtˌɪç das hˈaʊpt ʊnt dˈʊldətə ɛs , das zˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪktən fˈɪŋɜ zɪç mɪt deːm bˈandə mˈyːtən . 
» hɑːbə ɪç ɛs rˈɛçt ɡəmˈaxt ? « frˈuːk ɛɾ lˈaɪzə ; 
nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːtə zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrəm hˈɑːɾ . 
ziː nˈɪktə nˈuːɾ ; 
ɛs kˌɑːm kˈaɪn hˈaʊx fɔn ˌiːrəm mˈʊndə . 
dan ɡˈɪŋən ziː aʊfs nˈɔøə vˈaɪtɜ ; 
das rˈaʊʃən ɪn deːn vˈɪpfəln hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , ɛs vˌ??də ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊm ziː hˈeːɾ . 
jˌɛtst ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ , ɪn dɛɾ das ɡˈɔlt dɛs ˈɑːbənthˌɪməls aʊf hˈylzən ʊnt fˈaɾŋkɾɔøtɜn lˈɑːk , diː hˈiːɾ ɪn ˈʊnbərˌyːɾtɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bˈaɪzamˌɛnstandən . 
» vˈaɪst duː dɛn vˈɪɾklɪç , vˌoː viːɾ zɪnt ? « zˈɑːɡtə vˈʊlf , als kˈɛtiː fˌɔɾ iːm ɪn das ɡəvˈɪrə hɪnˈaɪnʃrˌɪt . 
» miːɾ ɪst , als kˈɛːmən viːɾ nˈiːmɑːls mˈeːɾ ˌaʊs dˌiːzəm vˈalt ! « 
aɪn ɡˈɛləndɜ ʃrˈaɪ ˈantvɔɾtətə ˈiːm . 
» kˈɛtiː , lˈiːbə kˈɛtiː ! « 
ɛɾ vɑːɾ ɪm nˈuː an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
fˌɔɾ deːn fˈyːsən dɛs mˈɛtçəns lˈɑːk ˌaɪnə ʃlˈaŋə , aʊf dˌeːrən rˈykən das kˈaɪnstsaɪçən ɪn deːm ʃvˈaɾtsən tsˈɪktsak dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ . 
dɛɾ tˈɛlɜfˌœɾmɪç ˈaʊfɡərˌɔltə lˈaɪp ʃˈiːn viː am bˈoːdən fˈɛstɡˌeːɛftət ; 
nˈuːɾ diː mˈʊskəln ʃpˈiːltən ɪn ˌʊnaplˈɛsɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt dɛɾ flˈaxə kˈɔpf mɪt deːn ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən vɑːɾ dɾˈoːənt ɪn diː lˈʊft ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət . 
» dˈɑː , dˈɑː ! « ʃtˈaməltə kˈɛtiː ʊnt ɛɾhˈoːp mˈyːzɑːm viː ɪm tɾˈaʊmə ˌiːrə hˈant . 
aɪn vˈyːtəndɜ bˈiːs dɛɾ ʃlˈaŋə tsˈʊktə nɑːx iːɾ hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈʊlf fˈɛdɜs hˌatə ziː ʃˌoːn aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ɡəhˈoːbən ʊnt tɾˈuːk ziː fˈɔɾt , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlbɜ nˈɪçt , voːhˈiːn ; 
ˌaʊs deːm tˈanən ɪn deːn bˈʊxənʃlˌɑːk ʊnt ˌaʊs deːn bˈuːxən ˈɛntlɪç an deːn rˈant dɛs vˈaldəs ; 
ziː hˌatə diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən ʊnt rˈuːtə viː aɪn kˈɪnt mɪt ˌiːrɜ vˈaŋə an dɛɾ zˌaɪnən . 
nˈuːn lˈiːs ɛɾ ziː zˈanft tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ ; 
alˈaɪn ziː blˈiːp nɔx mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən an iːm rˈuːən . 
» kˈɛtiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft ; 
» bəzˈɪnə dˈɪç , diː ɡəfˈɑːɾ ɪst jˌɛtst foːrˈyːbɜ . 
« 
ziː hˈoːp deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː iːn ˈan , als zˈaɪən ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɡˌants vˈoːandɜs . 
» diː ʃlˈaŋə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈaɪst duː nˈɪçt ? 
ziː hˌɛtə dɪç dɔx fˈast ɡəbˈɪsən ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , diː ʃlˈɑːɡən ! « viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt tɾˈɑːt fɔn iːm tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ das vˈɔɾt ʃˈiːn kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ mˈeːɾ fyːɾ ziː tsuː hˈɑːbən . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ziː ɪst vˈaɪt , ɡˌants vˈaɪt fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt ; 
duː fˈyɾçtəst ziː nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː iːn dˈɛnɔx ˈankstfˌɔl ˈan . 
» kˈɛtiː « , rˈiːf ɛɾ bˈɪtənt , » mˈax nˈɪçt zoː hˈaɪmatlˌoːzə ˈaʊɡən ! « 
ʊnt dɑː ziː nɔx ˈɪmɜ ʃtˈʊm blˈiːp , ʃtɾˈɛktə ɛɾ ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ bˈaɪdə ˈaɾmə iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaɪktə ˌaʊx ziː zɪç ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
dan ˌɑːbɜ rˈɪçtətə ziː zɪç jˈɛː ɛmpˈoːɾ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , ʃrˈiː ziː , ʊnt ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə ʃtˈiːsən iːn tsuːrˈyk ; 
» ɪç kˌan nˈɪçt , ɪç bɪn fˈalʃ ɡəvˈeːzən ! « 
» fˈalʃ ? 
duː , kˈɛtiː ? 
duː kˌanst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈalʃ zaɪn ! « 
» dˈɔx « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt nˈɪktə aɪn pˈɑːɾmɑːl viː tsuːɾ bətˈɔøərˌʊŋ ˌiːrɜ ʃˈʊlt ; 
» das vˈaɪp hat ˌʊnzərən fˈiːdeːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡətˈøːtət ; 
ɪç vˈʊstə das , dɛn ziː fˈandən iːn hˈɔøtə ɪn dɛɾ tɾˈɪŋkɡɾuːbə nˌeːbən ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən . 
« 
vˈʊlf fˈɛdɜs ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˌɑːbɜ vˈɛshalp zɪnt viːɾ dan hˈiːɾ hɪnˈaʊsɡəvˌandɜt ? « 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ʃtˈɔkənt ; 
» ziː vɔltən ɪn ˌʊnzərɜ vˈɪɾtʃaft fˈoːɾfˌɑːrən ; 
ɪç zˌɔltə ɛs an ziː bəʃtˈɛlən . « 
» ʊnt das vɔltəst duː nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn , ɪç vɔltə ɛs nˈɪçt . « 
» ʊnt vˈɛshalp ? « frˈuːk ɛɾ ɡəʃpˈant . 
» ziː ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan zˈɑː ziː iːn fˈɛst mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənstɜnən an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌaɪl ˌaʊx diː blˈɔndə dˈɑːmə mɪt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪst . « 
» dɑːrˈʊm ˈalzoː ; diː tˈɔxtɜ dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn mˈaɪnst duː ? 
« 
ɛs klˈaŋ plˈœtslɪç aɪn kˈyːlɜ tˈoːn ˌaʊs dˌiːzən vˈɔɾtən ; 
diː blˈɔndə dˈɑːmə vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
dɑː kˈɛtiː kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , zoː ʃvˈiːɡən bˈaɪdə ʊnt ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf deːm vˈeːɡə hˈɪn . 
als ziː zɪç deːm tˈoːrə dɛs ɡˈeːeːɡəs nˈɛːɜtən , hˈœɾtən ziː vˈiːdɜ diː ɡˈaɪɡə ˌaʊs deːm vˈaldə tˈøːnən . 
kˈɛtɪs vˈaɪsə tsˈɛːnçən ɡɾˈuːbən zɪç ɪn ˌiːrə lˈɪpə ; 
ˌɑːbɜ vˈʊlf fˈɛdɜs ʃrˈɪt , als hɑːbə ɛɾ nˈɪçts ɡəhˈœɾt , foːrˈyːbɜ . 
» vɔlən ziː nˈɪçt hɪnˈaɪnɡˌeːən ? « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» ziː tɾˈɛfən diː ɡəzˈɛlʃaft nɔx bˈaɪzamən . 
« 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» aɪn ˈandɜmˌɑːl , kˈɛtiː . « 
ʊnt ʃtˈʊm viː fˈoːɾhˌɪn ɡˈɪŋən ziː aʊf deːm fˈast dˈʊnkəln vˈeːɡə fˈɔɾt . 
als ziː das dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçt hˌatən , bˈoːɡən ziː fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ap ʊnt ʃrˈɪtən ˈʊntən am flˈuːsuːfɜ ɛntlˈaŋ . 
an dɛɾ fˈɛlstɾɛpə , diː tsˈuːɾ » vˈaltʊnt vˈasɜfrˌɔødə « hɪnˈaʊffˌyːɾtə , blˈiːp dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈeːən . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , kˈɛtiː ! « 
» ɡˈuːtə nˈaxt « , hˈaʊxtə ziː ; 
ziː ɡˈɑːbən zɪç nˈɪçt diː hˈɛndə ; 
viː aɪn ɡəʃˈɔøçtɜ fˈoːɡəl flˈoːk ziː diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf , bɪs ɛɾ ziː ˈoːbən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fɛɾʃvˈɪndən zˈɑː . 
an dˌiːzəm ˈɑːbənt zˈɑːs dɛɾ dˈɔktoːɾ nɔx lˈaŋə aʊf deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt blˈɪktə aʊf deːn flˈuːs hɪnˈaʊs , dɛɾ rˈuːɪç ɪm ʃtˈɛɾnənlˌɪçt dɑːhˈɪntsˌoːk ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnən vˈɛlən vɔltə hˈɔøtə kˈaɪn ˈanmˌuːtɪɡəs mˈɛtçənbˌɪlt ɛmpˈɔɾstaɪɡən . 
fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːən vˈɪɾklɪçkˌaɪt kˈɔntə das ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː zɪç nˈɪçt ɛnttsˈyndən ; 
diː nˈyçtɜnən ɡədˈaŋkən hˌatən alˈaɪn jˌɛtst diː ɡəvˈalt . 
vˈʊlf fˈɛdɜs vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs hˈøːərən bəˈamtən , deːn baɪ ʃˌoːn rˈaɪfərɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ˌaɪnə dˈɑːmə ˈaltən ɡəʃlˈɛçts ɡəˈeːəlˌɪçt hˌatə ; 
ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː viː mˈaɪst ɪn zˈoːlçən ˈeːən : dɑː diː frˈaʊ nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , ˌiːrəs mˈanəs bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈant tsuː tˈaɪlən , zoː zˈuːxtə ziː vˈeːnɪçstəns fɔn dɛɾ frˈyːərən » ˌɛkskluːzˈiːviːtˈɛːt « nɔx zoː fˈiːl fˈɛsttsuːhˌaltən , als ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə ɛs fɛɾmˈɔxtən . 
diː dɑːmˈɪt dˈ??çzˌɛtstə lˈʊft dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ aʊf deːn zˈoːn , dɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ nɑːx fɛɾdˈiːnst fɛɾˈeːɾtə , nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs ɡəblˈiːbən ; 
tɾˈɔts ɡˈuːtən vˈɪləns vˌ??də ɛs iːm mˈaɪstəns ʃvˈeːɾ , jˈɑː fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , deːn mˈɛnʃən ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ ˌoːdɜ diː iːm ˈanɡəbˌoːrənə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː ʃˈɛtsən . 
zoː vɔltə ɛɾ vˈoːl ɡˈɛɾn aɪn bədˈɔøtəndɜ rˈɛçtsleːrɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɑːtsman vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ hˌɛtə ɛɾ dɑːfˈyːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ʃtˈalknɛçts zaɪn ʊnt diː jˈuːɡənt ˌaɪnəs zˈoːlçən kˈɪndəs als fˈoːɾlˌeːbən mɪt ɪn deːn kˈaʊf nˈeːmən mˈysən , ɛɾ hˌɛtə zɪç dɔx zˈeːɾ bədˈaxt . 
nˈuːn zˈɑːs ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ nˈaxt , ɪn zɪç ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ diː fˈoːɾɡˌɛŋə dˌiːzəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs , diː mɪt tsuːdɾˈɪŋlɪçɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈandən . 
nˈuːɾ kˈɛtiː zˈɛlbɜ hˌatə iːn tsuːrˈykɡəhˌaltən , zɪç iːɾ fyːɾ ˈɪmɜ tsuː ɡəlˈoːbən ; 
ʊnt vˈʊlf fˈɛdɜs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , ˌaɪnə dˈɔøtlɪç ˈaɪnɡəɡˌaŋənə fɛɾpflˈɪçtʊŋ nˈɪçt ˌaʊx mɪt ˈalən ˈɔpfɜn tsuː ɛɾfˈylən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt kˈɔntə nˈiːmɑːls viːdɜkˈeːrən . 
» hˈɛɾman tˈoːbiːˌɑːs tsˈɪpəls ʃvˈiːɡɜzˌoːn ! « 
ɛɾ ʃˈytəltə zɪç aɪn vˈeːnɪç , viː ˈaɪnʃtˌeːns kˈɛtiː fˌɔɾ deːm ˈaɾmən ˌʊntɜlˈeːrɜ ; 
dan ʃtˈant ɛɾ lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ . 
an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə vˌ??də kˈɛtiː fɔn ˌaɪnəm ɡlˈyksfalə bətɾˈɔfən , deːn ziː frˈaɪlɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈoːl kˈaʊm tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə . 
tsuːfˈɔlɡə tˌɛstamˈɛnts ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən pˈɑtɪn vˌ??də iːɾ nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈafəs bˈɔøtəlçən mɪt zˈɪlbɜnən ʊnt ɡˈɔldənən ʃˈaʊmyntsən ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , ɛs vɑːɾ iːɾ ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnanzˌeːnlɪçə zˈʊmə ˈaʊsɡəzˌɛtst , vˈɛlçə tsuː hˈɛɾn tsˈɪpəls ɛntɾˈystʊŋ nˈɪçt d??ç iːn als fˈɛːtɜlˌɪçən fˈoːɾmˌʊnt , zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnə dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn bɪs tsuː ˌiːrɜ mˈyndɪçkˌaɪt fɛɾvˈaltət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ʊnt als vˈɛːrə ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡlˈykəs ɡənˈuːk , zoː bəɡˈan dɛɾ ˌʊntɜlˈeːrɜ , dɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ ɛɾfˈɔlɡloːzən lˈiːbɛsvɜbˌʊŋ fˈɔɾtɡɛblˌiːbən vɑːɾ , aʊfs nˈɔøə ɪn dɛɾ » vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə « ˈaɪntsuːkˌeːrən . 
dɑː ɛɾ diː zˈɪçərə ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃˈʊldiːnst ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatə , zoː zˈuːxtə ɛɾ zɪç dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs viːdɜʊm mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛç tsuː nˈɛːɜn , voːbˈaɪ ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç aɪn ɡˌants mˈʊntərəs ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəs vˈeːzən ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
als vˈʊlf fˈɛdɜs ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ tsuːkˌɑːm , vɑːɾ iːm ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , als ˌɔp aɪn dˈɔɾftœlpəl ɪn zˌaɪnən blˈuːmənɡˌaɾtən ʃtˈaɪɡən vˈɔlə , ʊnt ʃˌoːn zˈɑːs aɪn ˌyːbɜlˈeːɡənəs vˈɔɾt ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən aʊf zˌaɪnən lˈɪpən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈan zɪç ; 
vˈas kˈymɜtə ɛs ˈiːn ? 
ɛɾ vɔltə jˈɑː kˈaɪn rˈɛçt an dˌiːzɜ blˈʊmə hˈɑːbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ʊnt kˈɛtiː zˈɑː iːm mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən nˈɑːx , vˌɛːrənt diː rˈeːdən dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs viː lˈeːrəs vˈɛlənɡˌeːrɔøʃ an ˌiːrəm ˈoːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɔltə dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ dɾˈaʊsən fˈɔɾtdaʊɜnt fɔm hˈɪməl aʊf diː ˈeːɾdə ɡlˈɛntstə , ɪn dɛɾ » vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə « nˈɪçt tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ kˈɔmən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈaɪktə zɪç nˈuːɾ zˈɛltən ˈoːbən ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ; 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt an zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt zˈɑːs , zoː lˈiːf ɛɾ alˈaɪn d??ç vˈalt ʊnt fˈɛlt , ˌoːdɜ ɛɾ vɑːɾ dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˈɔft mˈeːrərə tˈɑːɡə nˈaxaɪnˌandɜ . 
hˈɛɾ tsˈɪpəl fˈuːɾ zɪç mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ˈʊnvˌɪɾʃ d??ç diː hˈɑːrə ; 
dɛn fɔn zˌaɪnən bˈɑdaɾbˌaɪtɜn vɑːɾ iːm diː hˈɛlftə fˈɔɾt ɡəlˈaʊfən , zˈaɪ ɛs , das hˈɛɾn tsˈɪpəls ˈanvˌaɪzʊŋən ˌiːnən ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ ɡəʃˈiːnən , zˈaɪ ɛs , dˈas , viː hˈiː ʊnt dɑː ɡəmˈʊnkəlt vˌ??də , dɛɾ lˈoːn nˈɪçt pɾˈɔmpt ɡənˈuːk ɡəfˈalən vɑːɾ . 
nɔx ˈʊnvˌɪɾʃɜ vˌ??də ɛɾ , vˌɛn ɛɾ diː tˈɔxtɜ ˈanzˌɑː : » zaɪt duː fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ hast zˈɪŋən vɔlən , kˈɔmən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɡˈɛstə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ; 
vˈas zˌɔl dɛn dɑːrˈaʊf vˌɛɾdən ? « 
ɛs tsˈʊktə ʃmˈɛɾtslɪç d??ç das jˈʊŋə ɡəzˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə nˈɪçts dɑːrˈaʊf tsuː zˈɑːɡən . 
dˈɛnɔx vɑːrən vˈiːdɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˈɛstə ˈanɡəzˌɑːkt . 
kˈɛtiː hˌatə , viː bəʃtˈɛlt , deːn kafˈeːtɪʃ ɪn dɛɾ fɛrˌandˌɑː hˈɛɾɡeːrˌɪçtət ; 
fɔm ɡlˈɔkəntˌ??mə ʃlˈuːk ɛs dɾˈaɪ , diː jˈʊŋə ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə fyːɾ dˌiːzən zˈɔmɜ zɪç tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌatə , mˈʊstə bˈalt ɛɾʃˈaɪnən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜzˈɑː kˈɛtiː mɪt zˈɔɾɡzɑːmkˌaɪt iːɾ vˈɛɾk ; 
dɛn diː bədˈiːnʊŋ zˈɛlpst hˌatə ziː dɛɾ dˈɪkən kˈœçɪn ˌyːbɜvˈiːzən , diː ˈeːbən dɑːbˈaɪ vɑːɾ , zɪç ɪn ˌiːrən zˈɔntaksʃtˌɑːt tsuː vˈɛɾfən . 
tɾˈɔts ˌiːrəs fˈɑːtɜs mˈɑːnʊŋ , ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , ˌaʊx nˈuːɾ tsuːɾ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsvˈɪʃən dˌiːzən ɡˈɛstən ˈaɪnhˌɛɾtsuːɡˌeːən . 
aʊf aɪn ɡərˈɔøʃ hˈɔɾçtə ziː hɪnˈaʊs , ˌɔp nˈɪçt das rˈɔlən dɛɾ ˈankˌɔməndən vˈɑːɡən ʃˌoːn fɛɾnˈeːmbɑːɾ zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ vˈoːlbəkˌantə ˈʊnɡlˌaɪçə ʃrˈɪt dɛs klˈaɪnən muːziːkˈantən , vˈas jˌɛtst fɔn dɛɾ ˈanfˌɑːɾt deːn ɡˈaɾtənstˌaɪk ɛntlˈaŋkˌɑːm . 
ʊnt bˈalt ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəls dˈyɾftɪɡə ɡəʃtˈalt aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ fɛrˈandˌɑː ; 
ɔpvˈoːl ˌaɪnə ˈaʊffˌalənt mˈɪldə zˈɔnə hˈɔøt am hˈɪməl ʃtˈant , tɾˈɔknətə ɛɾ zɪç dɔx mɪt zˌaɪnəm karˈiːɾtən ʃnˈʊpftʊx diː hˈɛlən pˈɛɾlən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ʃˌoːn lˈɛŋst , mɪt deːm ˈɪnstɪŋkt dɛɾ lˈiːbə , hˌatə ɛɾ hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , vˈɛshalp zaɪt nˈuːn ʃˌoːn fˈiːlən tˈɑːɡən zaɪn lˈiːblɪŋ zoː zˈɛltzɑːm ʃtˈʊm ʊnt blˈɑːs ˈaɪnhˌɛɾʃlɪç ; 
als ɛɾ iːɾ jˌɛtst ɪn das ɛɾrˈeːktə jˈʊŋə ˈantlˌɪts blˈɪktə , dˈɛsən tsˈyːɡə hˈɔøt ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʃˈɛɾfə tsˈaɪktən , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ lˈeːphaft ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə : » ˈoː mamzˈɛlçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈoːp zˌaɪnə ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ɪn ˈanbˌeːtəndɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ tsuː iːɾ ˈaʊf ; 
» ziː zˌɔltən zɪç das nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən ; 
ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈandərə , diː ɛs ˈeːɾlɪç mˈaɪnən ! « 
ziː blˈɪktə iːn nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç ˈan : 
» ɪç vˈaɪs das , ɡˈuːtɜ ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeː dɪç nˈɪçt . « 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ rˈeːdən dˈyɾftə , mamzˈɛlçən ! « 
» vˈɛshalp dɛn zˈɔltəst duː nˈɪçt rˈeːdən dˈyɾfən ? « 
ziː hˈɔɾçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː hˈøːrən . 
ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl hˌatə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls diː ʃtˈɪɾn ɡətɾˈɔknət . 
» dɛɾ ˌʊntɜlˈeːrɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛɾ ɪst kˈaɪn fˈaɪnɜ hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ˈiːn , ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ; 
ziː vˈɪsən , mamzˈɛlçən , ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ˌaʊx zˌaɪnə ˈɔɾɡəl rˈɛçt mɪt ʃˈɪk tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt ɛɾ hat dɔx nˈuːn das ʃˈøːnə bɾˈoːt dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃtˈat bəkˈɔmən vˌɛn ziː ɡˈyːtɪçst iːm ɛɾlˈaʊbən vɔltən , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈantsuːfrˌɑːɡən ! « 
rˈuːɪç hˌatə kˈɛtiː iːm tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» am ˈɛndə bɪst duː ʃˌoːn als frˈaɪvɜbɜ an mɪç ˈapɡəzˌant ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt lˈeːntə mˈyːdə das dˈʊŋklə kˈœpfçən an ˌaɪnə dɛɾ fɛrˈandˌɑzɔølən . 
ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl vˌ??də zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən . 
» 
ˈoː mamzˈɛlçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt ; » 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs dɛn zoː vˈɛːrə ! « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ziː hˌatə zɪç jˈɛːlɪŋs ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
fɔn dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə hˈeːɾ kˌɑːm dˈɔøtlɪç das rˈaʃə rˈɔlən mˈeːrərɜ vˈɑːɡən . 
rˈaʃ tɾˈɑːt ziː aʊf deːn klˈaɪnən muːziːkˈantən tsuː ʊnt lˈeːktə fˈɛst diː hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm : » ʃvˈaɪk , ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl ! 
ʃpɾˈɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç vɪl nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn deːm nˈarən hˈøːrən ! « 
als ɛɾ zɪç ˈʊmblˌɪktə , vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən ; 
dɾˈaʊsən baɪ dɛɾ ˈanfˌɑːɾt ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç das ɡətˈøːzə dɛɾ ˈankˌɔməndən ɡˈɛstə , ʊnt fɔn dɛɾ fˈɛlstɾɛpə hɛrˈaʊf ɛɾʃˈiːn dɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊm ziː tsuː bəɡɾˈyːsən . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk fɛɾɡˈɪŋ , vˌɛːrənt kˈɛtiː hˈɪntɜ fɛɾʃlˈɔsənɜ tˈyːɾ ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ zˈɑːs ; 
als ɛs dɾˈʊntən ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn das hˈaʊs hɪnˈap . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ lˈeːɾ , ɪn dɛɾ fɛrˌandˌɑː zˈɑː ziː tsvˈaɪ ˈɛltərə dˈɑːmən baɪm pˈiːkɛtʃpˌiːl zˈɪtsən ; 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən , fɔm flˈuːs hɛrˈaʊf , ʃˈɔl aɪn frˈøːlɪçəs ʃtˈɪmənɡˌeːvɪɾ . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈant kˈɛtiː , deːn kˈɔpf fˈoːɾɡənˌaɪkt ʊnt mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈɑːtəm , als ˌɔp ziː ˌaʊs deːm fˈɛɾnən ʃˈal zɪç ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə ˈaʊftsuːhˌaʃən mˈyːə ; 
dan , fˈast vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən , ʃlˈɪç ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
diː jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft hˌatə das ɡɾˈœstə dɛɾ bˈaɪdən bˈøːtə lˌɔsɡeːkˈɛtət ʊnt vɑːɾ jˌɛtst ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç ˈaɪntsuːʃˌɪfən ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt diː blˈɔndə dˈɑːmə vɑːrən diː lˈɛtstən , ʊnt ˈeːbən ɛɾɡɾˈɪf ziː zˌaɪnə hˈant , ʊm ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən . 
kˈɛtiː zˈɑː ɛs ɡənˈaʊ ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fɛɾʃlˈaŋən ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːən . 
als das bˈoːt ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts ˈapɡəfˌɑːrən vɑːɾ , blˈiːp ziː tsuːˈeːɾst ɪn dˈʊmpfəm zˈɪnən ʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːɾ ziː ˌaʊx tsʊm flˈuːs hɪnˈabɡəɡˌaŋən ; 
ʊnt bˈalt fˈɔlktə jˈeːnəm ɡɾˈøːsərən bˈoːtə das tsvˈaɪtə , klˈaɪnərə mɪt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəm lˈaɪzəm rˈuːdɜʃlˌɑːk ; 
diː ʃˈɪfərˌɪn , diː ɛs lˈɛŋktə , fɛɾʃtˈant ɛs , ʃtˈeːts deːnzˈɛlbən ɡəmˈɛsənən rˈaʊm tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bˈøːtən ˈɪneːtsˌuːaltən . 
vˈas vɔltə ziː ? 
ziː vˈʊstə ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən hˈaftətən viː ɡəbˈant an deːm fˈɔlən nˈɑːxən , dɛɾ ɪm ɡlˈants dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə mɪt lˈaxən ʊnt ɡəzˈaŋ fˌɔɾ iːɾ deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaʊffˌuːɾ . 
vˈaɪtɜ ˈoːbən , an dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə , vˌoː ˌaʊx das dˈɔɾf bəlˈeːɡən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsɜ hˈyːɡəl , deːn , viː ˈeːbən jˈɛtst , diː ɡˈɛstə dɛɾ » vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə « dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt hˈalbɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən pflˈeːktən , ʊm dan d??ç vˈalt ʊnt vˈiːzən vˈiːdɜ hˈaɪmtsuːkˌeːrən . 
ˌaʊx hˈɔøtə hˌatə man ˌaɪnən bˈ??ʃən foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt , dɛɾ ʃpˈɛːtɜ mɪt deːm lˈeːrən bˈoːt tsuːrˈyktsuːrˌuːdɜn hˌatə ; 
dɛn aʊf deːm hˈɪnveːɡə frˈaɪlɪç lˈiːsən diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , ˌiːrə dˈɑːmən zˈɛlpst tsuː fˈɑːrən . 
kˈɛtiː vˈʊstə das ; 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈøːnlɪç zˈoː . 
ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑː ziː , viː das bˈoːt fˌɔɾ iːɾ an jˈeːnɜ ˈanhˌøːə lˈandətə ʊnt viː diː dˈɑːmən ˌʊntɜ hˈantɾˌaɪçʊŋ dɛɾ hˈɛrən an das ˈuːfɜ ʃpɾˈaŋən . 

lˈaɪzə hˈiːlt ziː iːɾ rˈuːdɜ ˈan . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌatə diː ɡəzˈɛlʃaft dˈɔɾt ? 
ɛs mˈʊstə aɪn ˈʊnfˌal ɡəʃˈeːən zaɪn ; 
man dɾˈɛŋtə zɪç tsuːzˈamən ʊnt ʃˈiːn lˈeːphaft tsuː fɛɾhˈandəln . 
dan vˌ??də ˌaɪnə fɔn deːn dˈɑːmən kˈɛtiː kˈɔntə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçə mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs hˈɛɾn ɪn das bˈoːt tsuːrˈykɡəfˌyːɾt ; 
ɛs vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ziː hˈɪŋktə , ziː mˈɔxtə zɪç deːn fˈuːs fɛɾtɾˈeːtən hˈɑːbən . 
jˌɛtst ɡˈɪŋən vˈiːdɜ ˈalə an das fˈɑːɾtsɔøk , ʊnt aʊfs nˈɔøə ʃˈiːn man hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː rˈeːdən ; 
diː fɛɾlˈɛtstə ʃˈiːn dˈaŋkənt , ˌɑːbɜ hˈɛftɪç ˈaptsuːvˌeːrən . 
baɪ deːm flˈɪmɜn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə zˈɑː kˈɛtiː ˈaləs viː aɪn ʃˈatənʃpˌiːl ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡəvˈɑːɾtə ziː dˈɔøtlɪç , viː diː dˈɑːmə , fɔn deːm ˈaɾm dɛs hˈɛɾn ɡəhˈoːbən , ɪn das bˈoːt hɪnˈyːbɜtɾˌɑːt , viː dˌiːzɜ zɪç dan rˈaʃ nɑːx ˌaɪnəm rˈuːdɜ bˈyktə ʊnt fɔm ˈuːfɜ ˈapʃtˌiːs , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən ˌʊntɜ tˈyçɜʃvˌɛŋkən deːm hˈyːɡəl tsˈuːɡɪŋən . 
kˈɛtiː fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən ; 
ziː tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , vˈeːɾ jˈeːnə bˈaɪdən vɑːrən , diː jˌɛtst zˈɛlbandɜ deːn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtɾˈoːm hɛrˈabɡəfˌɑːrən kˌɑːmən . 
iːɾ ˈaɪɡənəs bˈoːt bəfˈant zɪç ˈeːbən zˈaɪtvɛɾts fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt ɪn deːn klˈaɪnən bˈɪnzənhˌɑːfən ; 
jˌɛtst lˈɛŋktə ziː hɪnˈyːbɜ , ʊnt mɪt ˈaɪnɡətsˌoːɡənən rˈuːdɜn ɡlˈɪt ɛs d??ç diː ˈɛŋə ˈœfnʊŋ . 
ˌaʊs deːm rˈɪŋs ˈʊmʃlˌɔsənən rˈaʊm vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , deːn flˈuːs hɪnˈaʊftsuːzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʃtˈandən diː hˈalmə vˈeːnɪɡɜ dˈɪçt , zoː das ziː das bˈoːt hɪnˈaɪndɾˌɛŋən kˈɔntə ʊnt fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˌaɪnə dˈ??çzˌɪçt nɑːx deːm vˈasɜ tsuː ɡəvˈan . 
fɔn dɾˈyːbən tɾˈɑːt ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnə hˈoːə bˈɪnzənvˌant zoː nˈɑː hɛrˈan , ʊnt diː vˈasɜbˌɑːn an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vɑːɾ dɑːdˈ??ç zoː ʃmˈɑːl , das nˈiːmant ˈʊnɛɾkˌant foːrˈyːbɜ kˈɔntə . 
das mˈɛːdçən hˌatə diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrə knˈiː ɡəfˈaltət ʊnt deːn dˈʊnkəln kˈɔpf dɑːrˈaʊfɡəlˌeːkt ; 
man hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , das ziː bətˈeːtə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈoːɾ hˈɔɾçtə ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts ɪn diː fˈɛɾnə , ˌiːrə pˈʊlzə hˈɛmɜtən ; 
vˈas ziː an ɡədˈaŋkən hˌatə , ɡˈɪŋ dˌiːzən ˌaɪnən vˈeːk . 
ʊnt jˈɛtst , jˌɛtst ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈɪlə ɛɾfˈastə iːɾ ˈoːɾ das rˈaʊʃən ˌaɪnəs rˈuːdɜʃlˌɑːks . 
ziː fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç mɪt deːm ɡˈantsən lˈaɪbə nɑːx jˈeːnɜ rˈɪçtʊŋ , vˌɛːrənt ˌiːrə hˈɛndə zɪç an deːn rˈant dɛs bˈoːtəs klˈamɜtən . 
ɡˈiːrɪç , als pˈasə ziː aʊf ˌaɪnə bˈɔøtə , lˈaʊʃtə ziː aʊf das nˈɑː ʊnt nˈɛːɜ tˈøːnəndə ɡərˈɔøʃ , das ɡərˈɑːdə aʊf ziː tsuːtsuːkˈɔmən ʃˈiːn . 
alˈaɪn ziː hˈœɾtə nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ziː tsuː hˈøːrən dˈaxtə : kˈaɪnə vˈɔɾtə , kˈaɪnən lˈaʊt fɔn mˈɛnʃənlˌɪpən ! 
jˌɛtst ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː rˈuːdɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən vˈyɾdən , ziː fɛɾnˈɑːm dˈɔøtlɪç das ˈaptɾˌɔpfən dɛs vˈasɜs ; 
ʊnt jˈɛtst , fɔm ʃtɾˈoːm ɡətɾˈɑːɡən , ɡlˈɪt dɾˈaʊsən das bˈoːt rˈaʊʃənt an ˌiːrɜ bˈɪnzənvˌant ɛntlˈaŋ . 
kˈɛtiː hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət , tsˈɪtɛɾnt bˈoːɡən ˌiːrə hˈɛndə diː nˈɛçstən hˈalmə ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ˈɑːbɜ , zoː vˈaɪt ziː ˌiːrə ˈaʊɡən ˈœfnətə , ɛs vˈaɾt nˈɪçt ˈandɜs : 
vˈʊlf fˈɛdɜs vɑːɾ dɛɾ ʃˈɪfɜ , das blˈɔndə mˈɛːdçən lˈɑːk ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan fˈuːɾ ziː jˈɛː ɛmpˈoːɾ . 
» ɛs lˈaxtə jˈeːmant ! « rˈiːf ziː ʊnt zˈɑː zɪç mɪt ɛɾʃrˈɛktən ˈaʊɡən ˈʊm . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt bˈaɪrən . 
aʊfs nˈɔøə ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt kˈystə ziː . 
» duː tɾˈɔømst « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈɛɾtlɪç ; 
» viːɾ zɪnt alˈaɪn ; 
vˈeːɾ zˌɔltə dɛn ˌaʊx lˈaxən , das duː maɪn ɡəvˌɔɾdən bɪst ! « 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡəzˌeːən hˈɪntɜ dɛɾ dˈʊnkəln bˈɪnzənvˌant vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn fɛɾblˈaɪçəndəs jˈʊŋəs ˈantlˌɪts aʊf deːn rˈant dɛs bˈoːtəs hˈɪnɡəzˌʊŋkən . 
das ˈɑːbəndɾˌoːt ˌyːbɜɡlˈɛntstə deːn hˈɪməl ʊnt fɛɾɡˈɪŋ , dɛɾ tˈaʊ fɛɾzˈɪlbɜtə das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçənkˌɔpfəs , ʊnt fˈɛɾn ɪm lˈɪçtən blˈaʊ dɛs ˈɛtɜs ʃˈɪmɜtə dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ lˈiːbə . 
dɑː ˈeːɾst rˈɪçtətə zɪç kˈɛtiː vˈiːdɜ ˈaʊf . 
lˈaŋə blˈɪktə ziː ɪn deːn mˈɪldən ɡlˈants dɛs rˈuːɪɡən ɡəʃtˈɪɾnəs ; 
dan bətɾˈaxtətə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˌiːrə hˈɛndə , ˌiːrə klˈaɪnən fˈyːsə ; 
ziː lˈœstə iːɾ ʃˈøːnəs hˈɑːɾ ʊnt lˈiːs ɛs d??ç diː fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən , bɪs zɪç plˈœtslɪç ˌiːrə ˈaɾmə ʃtɾˈɛktən ʊnt ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx deːn rˈuːdɜn ɡɾˈɪf . 
» nˈuːɾ diː vˈɪɾtstɔxtɜ ! « rˈiːf ziː . 
» diː tˈɔxtɜ ˌaʊs dɛɾ vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə ! « aɪn bˈɪtərəs lˈɛçəln flˈoːk ʊm ˌiːrən mˈʊnt ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx hat ziː vˈiːdɜ lˈaʊt ɡəlˈaxt ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant hat ɛs hˈøːrən kˈœnən , das fˈɑːɾtsɔøk , vˈɛlçəs diː bˈaɪdən ɡlˈyklɪçən tɾˈuːk , vɑːɾ lˈɛŋst deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈap . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə , viː ɛɾ dɛɾ kˈyːlə vˌeːɡən vˈoːl tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛːrənt dˌiːzɜ nˈaxt aɪn fˈɛnstɜ zˌaɪnəs vˈoːntsɪmɜs ˈɔfənɡˌɛlasən . 
als am ˈandɜn mˈɔɾɡən zaɪn blˈɪk dɑːhˈɪn fˈiːl , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ aʊf dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk das frantsˈøːzɪʃə dɪktsjˌoːnˈɛːɾ , das kˈɛtiː an jˈeːnəm mˈɔɾɡən zoː ˈaɪfrɪç mɪt zɪç fˈɔɾtɡənˌɔmən hˌatə . 
ziː hˌatə ɛs ˈalzoː ʃvˈaɪɡənt iːm tsuːrˈykɡəbɾˌaxt ʊnt vɔltə ɛs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbɾˈaʊxən . 
dɑː ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt das fɔm nˈaxtaʊ fˈɔøçtə bˈuːx ɪn zˌaɪnə hˈant nˈɑːm , fˈiːl aɪn tsˈɛtəl mɪt kˈɛtɪs klˈaɪnɜ ʃrˈɪft hɛrˈaʊs : » das bˈɔøtəlçən mɪt deːn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜmˌyntsən « zoː hˌatə das rˈɛçtzʊnkˌʊndɪɡə kˈɪnt ɡəʃrˈiːbən » nˈeːmə ɪç mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɛs bɾˈaʊxt dɑːhˈɛɾ kˈaɪnɜ mˈaɪneːtˌalbən tsuː zˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ɛɾbɡˈɛldɜ zˌɔl maɪn fˈɑːtɜ hˈɑːbən ; 
nˈuːɾ zˌɔl ɛɾ dɑːfˈɔn ʃtɾˈɛːkəlstɾˌɑkəl hˈʊndɜt tˈɑːlɜ ɡˈeːbən . 
ɪç dˈaɾf vˈoːl hˈɔfən , das ziː diːz fyːɾ mɪç bəzˈɔɾɡən vˌɛɾdən . « 
ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ; 
dɛɾ nˈɑːmə » kˈɛtiː « ʃtˈant dɑːrˈʊntɜ . 
bəʃtˈyɾtst ʃtˈaɾtə vˈʊlf fˈɛdɜs aʊf dˌiːzə tsˈaɪlən ; 
das lˈaxən , das ɡˈɛstɜn zˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈaʊt ɛɾʃrˈɛkt hˌatə , fˈiːl iːm plˈœtslɪç ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts . 
ɡɾˈyːbəlnt zˈan ɛɾ nˈɑːx , ˌɔb ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃˈʊlt an zɪç ɛntdˈɛkən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant kˈaɪnə . 
ˌaɪnə hˈɛftɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm mˈɛːdçən vˈaltə ɪn iːm ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç mɪt nˈaxdɾʊk , das das nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪt zˈaɪ . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən nɑːx deːm hˈaʊptaʊzə hɪnˈaʊf , vˌoː ɛɾ hˈɛɾn tsˈɪpəl , viː tsuːɾ rˈaɪzə ɡərˈystət , mɪt hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ɪm ɡˈastsɪmɜ ˈantɾˌɑːf . 
» ɪst kˈɛtiː hˈiːɾ ? « frˈuːk ɛɾ hˈastɪç . 
» kˈɛtiː ? « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ tsˈɪpəl tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
» ziː vˌɪɾt nɔx ɪn deːn fˈeːdɜn lˈiːɡən ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ziː ɪst fˈɔɾt ! 
« » fˈɔɾt ? « 
hˈɛɾ tsˈɪpəl rˈantə ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt kˌɑːm nɑːx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkən vˈiːdɜ . 
» jˈɑː , jˈɑː ! 
iːɾ bˈɛt ɪst ˈʊnbərˌyːɾt ! 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp ? 
vɑːrˈʊm ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə ; 
» ˌɑːbɜ lˈeːzən ziː das ! « 
hˈɛɾ tsˈɪpəl nˈɑːm iːm deːn dˈaɾɡeːbˌoːtənən tsˈɛtəl ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
» həm , rˈɪçtɪç ! 
rˈɪçtɪç ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜn zɪç ˈalə hˈɑːrə ɪn diː hˈøːə tsˈoːk . 
» vˈiːdɜ diː ˈaltə dˈʊmhaɪt ! 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː , diːs dɑː mɪt deːm ɡˈɛldə , das ɪst ˌaɪnə nˈɔøə ! 
aʊf das ɡəkɾˈɪtsəl tsˈɑːlt miːɾ nˈiːmant ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈɪlɪŋ . 
nˈuːn , ɛs ʃˈɑːdət nˈɪçts ; 
lˈeːbən ziː vˈoːl , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
ɪç vɪl ɪn diː ʃtˈat ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈiːlt iːn nɔx tsuːrˈyk . 
» vˈas vɔlən ziː dˈɔɾt ? 
vɔlən ziː ɛs vˈiːdɜ ɪn diː blˈɛtɜ zˈɛtsən lˈasən ? « 
» viː mˌaɪnən ziː das ? 
jˈɑː frˈaɪlɪç vˌɪɾt ɛs ɪn diː blˈɛtɜ kˈɔmən ! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə kˈɛtiː ɪst dˈɛnɔx aɪn ɡənˈiː ; 
ziː hat das rˈɛçtə tˈaɪl ɛɾvˈɛːlt ; 
mɪt dˌiːzəm pˈʊbliːkˌʊm ɪst nˈɪçts tsuː mˈaxən ! 
ɡlˈaʊbən ziː , das diː vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə ˌɛksɪstˈiːrən kˌan , vˌɛn kˈaɪnə ɡˈɛstə kˈɔmən ? 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː ɛs nˈɪçt ? « 
ɛɾ zˈɑː aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən lˈaŋ deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɾ ɪns ˈanɡəzˌɪçt , dan ʃtɾˈɛktə ɛɾ viː bəʃvˈøːrənt zˌaɪnə hˈant ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ , d??ç vˈɛlçəs man aʊf diː ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən ʊnt diː tɾˈymɜ dɛs nˈɔøən vˈalt ʊnt vˈiːzənvˌasɜbˌɑːdəs zˈɑː . 
» ˈɪɾɡəndˌaɪn dˈʊmɜ ˈeːzəl « , rˈiːf ɛɾ , » vˈɛlçɜ nɑːx miːɾ kˈɔmt , vˌɪɾd ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈaŋkən zɪç duːkˈɑːtən pɾˈɛːɡən ; 
das ɪst dɛɾ lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt ! 
ɪç ɡˈeːə aʊfs ɡərˈɪçt , ʊm mˌaɪnə ˌɪnzɔlvˈɛnts tsuː pɾoːtoːkˈɔl tsuː ɡˈeːbən ! « 
ɛɾ ɛɾhˈoːp ʃtˈɔlts deːn kˈɔpf , ʊnt zˌaɪnən ʃpatsˈiːɾstɔk ʃvˈɪŋənt , ʃrˈɪt ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈʊlf fˈɛdɜs nˌeːbən zˌaɪnɜ hˈypʃən blˈɔndən bɾˈaʊt . 
ziː plˈaʊdɜtə ʃˌoːn lˈaŋə ʊnt ʃˈiːn ˈaɪfrɪɡɜ tsuː frˈɑːɡən als ɛɾ tsuː ˈantvɔɾtən . 
» ʊnt ziː ɪst jˌɛtst tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ? « 
hˈuːp ziː aʊfs nˈɔøə ˈan . 
» jˈɑː , tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə . « 
» ʊnt iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːɾ ɡəfˈʊndən , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ? « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈɪçt vˈaɪtɜ als bɪs ˈʊntən an dɛɾ flˈʊsmyndˌʊŋ , vˌoː ˌaʊx das bˈoːt ɡəfˈʊndən vˌ??də . « 
» duː ˈɛɾmstɜ , viː hast duː dɪç vˈoːl ˈapɡəmˌyːt . « 
» duː ˌyːbɜtɾˈaɪpst , kˌɛːkiːlˈiː ; 
ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt ˈapɡəmˌyːt . 
« 
ziː nˈaɪktə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː iːn fɔn ˈʊntən aʊf mɪt ˌiːrən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈan . 
» lˈɔøɡnə ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ! 
ˈʊnt vˈaɪst duː ? vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən kˈœnən ! « 
aɪn lˈaɪçtəs rˈoːt ˌyːbɜflˈoːk zaɪn ˈantlˌɪts . 
» duː ? « rˈiːf ziː nˈɛkɪʃ dɾˈoːənt ʊnt ɛɾhˈoːp deːn fˈɪŋɜ ˌiːrɜ vˈaɪsən hˈant . 
vˈʊlf fˈɛdɜs zˈɑː ziː dˈystɜ ˈan . 
» vɔlən viːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm rˈeːdən als ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn jˈeːnəm ˈaɾmən mˈɛːdçən ? « 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə ʃtɾˈɪç zɪç zˈɔɾɡzɑːm ˌiːrə klˈaɪdɜ ɡlˈat ʊnt rˈɪçtətə zɪç ɪn ˌiːrəm zˈɛsəl ˈaʊf . 
» vˈaɪst duː ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» ziː ˌɪntərɛsˈiːɾtə mɪç dˈɔx ; 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ nˈɪçt , vˌoː ɪç ziː hˈɪntuːn zˌɔltə ; 
nɑːx dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ˌɑːbɜ bɪn ɪç ɡˌants ɪm rˈaɪnən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː hˌatə zoː rˈuːəlˌoːzə ˈaʊɡən ? 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɛçtəs vˈɑɡabˌɔndənˌaŋeːzˌɪçt ! « 
aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾhʊndɜt ɪst zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən . 
das ɡəvˈeːzə dɛɾ » vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə « vˌ??də ʃˌoːn dˈɛɾtsaɪt ɪn deːm tsˈɪpɛlʃən kɔnkˈ??zə fɔn deːm frˈyːərən bəzˈɪtsɜ fyːɾ zˌaɪnən ˈɛltəstən zˈoːn tsuːrˈykɛɾvˌɔɾbən , ʊnt mɪt dˌiːzəm ɪst diː ˈaltə pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə bˈaʊɜnvˌɪɾtʃaft , zɪnt diː bˈɪlɪɡən pɾˈaɪzə ʊnt diː ɡˈɛstə vˈiːdɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
fˌɔɾ deːm ˈapnˌɑːmeːˌaʊzə , dɾˈʊntən am flˈuːsuːfɜ , lˈiːkt nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪn , aʊf vˈɛlçəm ˈaɪnst vˈʊlf fˈɛdɜs zˌaɪnə ˈanvˌandlʊŋ jˈuːɡəntlˌɪçɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ ˌyːbɜʃtˈant . 
ʃtˈat zˌaɪnɜ kˈɔntə man nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaltən mˈan dˈɔɾt zˈɪtsən zˈeːən , dɛɾ baɪ ˌaɪnɜ dɛɾ jˌɛtst ɪn deːm hˈaʊzə vˈoːnəndən ˌaɾbaɪtɜfamˈiːlɪən fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɪn diː kˈɔst fɛɾdˈʊŋən vɑːɾ . 
tsuːvˌaɪlən , an mˈɪldən zˈɔmeːrˌɑːbəndən , vˌɛn dɾˈɪnən diː hˈaʊsbəvˌoːnɜ ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə vɑːrən ʊnt nˈuːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈɛɾnənˌaxt ɪm flˈʊsə vˈiːdɜʃˌiːn , tsˈoːɡən fɔn dˈɔɾtɜ klˈɑːrə ɡˈaɪɡəntˌøːnə ˌyːbɜ dˈɔɾf ʊnt ˈaŋɜ . 
vˈeːɾ nɔx vˈax vɑːɾ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hɪnˈyːbɜlˌaʊʃtə , hˌɛtə vˈoːl ˈaɪntsˌɛlnə pasˈɑːʒən ˌaɪnəs mˈoːtsaɾtʃən ˈɑdaɡˌɪoːs ɛɾkˈɛnən mˈøːɡən ; 
dˈatsvɪʃən tˈaʊxtə ˌaɪnə zˈeːnzyçtˌɪɡə mˌeːloːdˈiː ɛmpˈoːɾ ʊnt fɛɾklˈaŋ ʊnt kˈeːɾtə vˈiːdɜ , bˈɪs ˈɔft ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt das ɡˈaɪɡənʃpˌiːl fɛɾʃtˈʊmtə . 
dɾˈyːbən ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪn deːm aɾçˈiːf dɛɾ ˈaltən lˈantfɔktˌaɪ , tsuː dˌeːrən bətsˈɪɾk diː ˈaɪnʃtˌiːɡə » vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə « ɡəhˈœɾt , lˈiːkt ˌʊntɜ deːn ˈaktən ˌyːbɜ fɛɾʃˈɔlənə aɪn hˈɛft mɪt ɡˌants fɛɾɡˈɪlptəm dˈɛkəl ; 
ɛs ɛnthˈɛlt diː fɛɾvˈaltʊŋsnˌaxvaɪzə ˌyːbɜ kˈɛtɪs ɛɾbɡˈɛldɜ , dˌeːrən tsˈɪnzən lˈɛŋst das kˌɑpiːtˈɑːl fɛɾdˈɔpəlt hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈantfˌoːkt ɪst vˈʊlf fˈɛdɜs , vˈɛlçɜ bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋ ˈalə ɡədˈaŋkən an kˈynftɪɡən ɡəlˈeːɾtˌɛnruːm mɪt dɛɾ zˈɪçərɜ tsʊm hˈɔøzlɪçən hˈeːɾdə fˈyːrəndən bəˈamtənlˌaʊfbɑːn fɛɾtˈaʊʃt hˌatə . 
ˈalə jˈɑːrə ˈaɪnmˌɑːl , baɪ dɛɾ rˌeːviːzjˈoːn dɛɾ fˈoːɾmˌʊntʃaftən ʊnt kˈuːratəln , ɡˈeːən jˈeːnə ˈaktən d??ç zˌaɪnə hˈɛndə . 
dan ɡədˈɛŋkt ɛɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ dɛɾ dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡən kˈɛtiː ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈyːlɜtsˌaɪt ʊnt jˈeːnɜ tˈɑːɡə ɪn dɛɾ » vˈalt ʊnt vˈasɜfrˌɔødə « . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɡˈɑːɾ fˈiːlə ˈaktən ʊnt tsuː hˈaʊzə ˌaɪnə blˈɔndə frˈaʊ ʊnt fˈiːlə kˈɪndɜ ; 
bəfˈoːɾ ɛɾ nɔx deːn vˈeːɡ fɔm ˌamtsloːkˈɑːlə nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈykɡəɡˌaŋən ɪst , hˌɑːbən dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən iːn ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾlˈasən . 