viːɾ hˌatən ˌyːbɜ pɛɾzˈoːnən ʊnt tsˈuːʃtɛndə ɡəʃpɾˈɔxən , viː ziː tsuːɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɪn ˌʊnzərɜ fˈɑːtɜstˌat ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʊnt dˈɛɾtsaɪt nˈɪçt ˈeːbən ɪn bˈɛstɜ vˈaɪzə fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn . 
» ziː mˈysən diː bˈɛstɪə jˈɑː nɔx ɪn pɛɾzˈoːn ɡəkˈant hˈɑːbən ? « vˈantə zɪç aɪn ˈɛtvɑːs dˈɛɾbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt tsuː mˈiːɾ . 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ zoː fɔn fˈɛɾn dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən hˈøːrən . « 
» vˌɛn ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » mɪt dˌiːzəm vˈɔɾtə deːn hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːt bətsˈaɪçnən vɔlən , zoː hɑːbə ɪç iːn ɪn ɡəvˈɪsɜ bətsˈiːʊŋ ˈalɜdˌɪŋs ɡəkˈant ; 
iːn ʊnt ˌaʊx diː zˌaɪnən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡəhˈœɾtə ɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl tsuː dɛɾ ɡˈatʊŋ hˈoːmoː zˈɑpɪəns ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ˈʊnbəvˌɛklɪçə ˈoːrən ʊnt ɡˈɪŋ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bətɾˈʊŋkən vɑːɾ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ kˈ??tsən bˈaɪnə ˈaʊfrˌɛçt . 
frˈaɪlɪç zˌɔl ˌaɪnə nˈaxtvɛçtɜfrˌaʊ , dɑː ziː ˈaɪnst ɪm ʃˈʊmeːrˌɑːbənt iːm bəɡˈeːɡnətə , mɪt tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən zaɪn , vˌaɪl ziː iːn fyːɾ ˌaɪnən tantsbˈɛːrən hˈiːlt , deːn ziː tˈɑːks foːɾhˈeːɾ aʊf deːm jˈɑːɾmaɾktə ɡəzˈeːən hˌatə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ dˈɪkə bɾˈaʊnroːtə kˈɔpf mɪt deːm kˌ??tsɡɛʃˈoːrənən ʃvˈaɾtshɑːɾ , vˈɛlçɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs deːm flˈaɪʃɪɡən bɾˈʊstkastən hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən ʃˈiːn , mˈɔxtə ˈaltən frˈaʊən ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnən ɡərˈɛçtən ʃrˈɛkən ˈaɪnjˌɑːɡən . 
baɪ ʊns jˈʊŋən vɑːɾ diː vˈɪɾkʊŋ frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈandərə . 
miːɾ ɪst nɔx vˈoːl ɛɾˈɪnɜlˌɪç , viː ˈaɪnst an ˌaɪnəm zˈɔntaɡfˌoːɾmɪtˌɑːɡə aɪn ˈaɾmɜ bˈuːbə ˌʊntɜ deːm fɛɾʃpɾˈɛçən ˌaɪnəs zˈɛkslˌɪŋs baɪ dɛɾ ˈeːtatsrˌɛːtlɪçən ɡˈaɾtənplˌaŋkə fɔn ʊns ˈanɡəʃtˌɛlt vˌ??də , ʊm ʊns tsuː rˈuːfən , zˈoːbalt dɛɾ mˈɛçtɪɡə hˈɛɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ˈɔɾt bətɾˈeːtən hˌɛtə , voːrˈɪn ɛɾ dˈɛɾtsaɪt ˈaʊsɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə nɔx ɪn pɛɾzˈoːn tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ʊnt bˈalt , aʊf ˌaɪnən fˈoːɾzˌɪçtɪç ɛɾtˈaɪltən vˈɪŋk dɛs jˈʊŋən , lˈɑːɡən ˌaʊx viːɾ mɪt plˈatɡɛdɾˌyktən nˈɑːzən an dɛɾ plˈaŋkə . 
dˈɑːt ɛs ˈeːm ! 
dˈɑːt ˈiːs ˈeːm!ɡˈɪŋ ɛs flˈystɛɾnt fɔn deːm ˌaɪnən tsʊm ˈandɜn , als ˈɛntlɪç diː ɡɾˈoːtɛskə ɡəʃtˈalt , ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈiːzɪɡən mˈeːɾʃaʊmpfˌaɪfə rˈaʊxənt , ˌʊntɜ dɾˈøːnəndəm rˈɔøspɜn aʊf deːm ɡˈaɾtənstˌaɪɡə dɑːhˈɛɾɡəvˌatʃəlt kˌɑːm ʊnt zɪç dan ɪn ˌaɪnɜ ˈɔfənən lˈaʊbə ɪn ˌaɪnən kɾˈɛftɪç ɡətsˈɪmɜtən lˈeːnzɛsəl zˈɪŋkən lˈiːs . 
naxdˈeːm ɛɾ deːn fɛɾlˈoːrənən ˈɑːtəm viːdɜɡəvˈɔnən hˌatə , blˈɪktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hɛrˈablˌasəndən mˈiːnə ʊm zɪç ʊnt rˈɔøspɜtə zɪç dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das ɛs vˈaɪt ˌyːbɜ diː nˈaxbaɾɡˌɛɾtən hˈɪnʃɔl . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ aɪn dˌeːmɔnstɾatˈiːvəs rˈɔøspɜn : iːɾ klˈaɪnən lˈɔøtə , vˈɪsət ɛs ˈalə , dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt vˌɪɾt jˌɛtst zˌaɪnə ɡˈaɾtənrˌuːə hˈaltən!dan zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnən dˈɪkən kˈɔpf tsvˈɪʃən deːn ʃˈʊltɜn ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʊnt rˈiːf aɪn pˈɑːɾmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ : kˈɛːfɜ kˈɛːfɜ!ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɪnzˈɛkt , das aʊf dˌiːzən rˈuːf ɛɾʃˈiːn , zˈɔndɜn aɪn ˌɛtvɑː ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡɜ bˈ??ʃə , dɛɾ als ʃrˈaɪbɜ ʊnt bədˈiːntɜ ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn baɪ iːm bəʃˈɛftɪçt vˌ??də . 
fɔm hˈaʊzə hˈeːɾ bɾˈaxtə ɛɾ ˈeːɾst ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ , dan ˌaɪnən ʃˈeːməl , ˌaɪnən tˈɑbakskˌastən , ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf ˌaɪnəm pɾˌɛːzəntiːɾbɾˈɛtçən aɪn ɡɾˈoːsəs kˈɛlçɡlɑːs , ˌaʊs deːm aɪn ʃtˈaɾkɜ dˈampf ɛmpˈɔɾstiːk . 
dɛɾ bˈ??ʃə mɪt zˌaɪnəm tsˈaɾtən , blˈasən ɡəzˈɪçt ʊnt deːn vˈaɪçɡəlˌɔktən bɾˈaʊnən hˈɑːrən zˈɑː kˈaɪnɛsvˌeːks zoː ˈyːbəl ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt , voːmˈɪt ɛɾ ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ʃˈoːp ʊnt rˈyktə ʊnt deːm hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːt hˈantɡərˌɛçt tsuː mˈaxən vˈʊstə , vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ zoː ɡlˈatən bəflˈɪsənhˌaɪt ʊnt dɔx viːdɜʊm zoː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ fɔn fɛɾʃtˈoːlənəm tɾˈɔts bəɡlˈaɪtət , das ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaɪnən miːɾ zˈeːɾ bəvˈʊstən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən dˌiːzən kˈɛːfɜ fˈastə . 
miːɾ zɪnt ɪm ʃpˈɛːtərən lˈeːbən ˈɛːnlɪçə ɡəzˈɪçtɜ bəɡˈeːɡnət , vˈɛlçə , ˈoːnə das ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs fɔn ˌiːnən ˈaʊsɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , mˌaɪnə flˈaxə hˈant ɪns tsˈʊkən bɾˈaxtən ʊnt miːɾ dɑːdˈ??ç ˌyːbɜ mˌaɪnə dˈɛɾtsaɪtˌɪɡən ɡəfˈyːlə ʊnt vˈynʃə ɪn bətɾˈɛf jˈeːnəs ʃmˈʊkən ɡəzˈɛlən tsuːɾ fˈœlɪɡən klˈaɾhaɪt hˈalfən . 
viː lˈaŋə ˈyːbɾɪɡəns dˈɑmɑːls dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtənzˌɛsəl rˈuːtə ʊnt viː ˈɔft dɛɾ dˈampfəndə kˈɛlç ɡəlˈeːɾt vˌ??də , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
jˈeːdənfˌals hˈœɾtən viːɾ nɔx mˈeːrərə mˈɑːlə das kˈɛːfɜ kˈɛːfɜ!ʊnt zˈɑːən deːn ɡəʃmˈaɪdɪɡən bˈ??ʃən mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən fˈylʊŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə kˈɔmən . 
ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt , vˈɛlçɜ ˌaɪnə hˈøːərə ʃtˈɛlə ɪn deːm vˈasɜbˌaʊveːzən ˌʊnzərəs lˈandəs bəklˈaɪdətə , vˈɪɾklɪç mɪt zˈoːviːl fɛɾʃtˈant ʊnt kˈɛntnɪsən ˈaʊsɡəʃtˌatət vɑːɾ , viː man diːz fɔn iːm bəhˈaʊptətə , ˌoːdɜ ˌɔp dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən dɾˈaŋə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zˈaɪ ɛs , diː bɾˈaɪtən ʃˈatən dˌiːzɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt d??ç ˌaɪnə tsuːtˈɑːt fɔn lˈɪçt tsuː mˈɪldɜn ˌoːdɜ ˌɑːbɜ diːzˈɛlbən nɔx ˈɛtvɑːs kɾˈɛftɪɡɜ hɛrˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən , dɑːrˈyːbɜ fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː ˈ??taɪlən . 
vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt ɛs , das ɛs iːm an jˈeːnəm dɾˈɪtən , vˈoːd??ç ˈalə ˈandɜn ɡˈaɪstɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən ˈeːɾst fyːɾ diː tˈatzɛçlˌɪçə ˈanvˌɛndʊŋ flˈysɪç vˌɛɾdən , ɪç mˈaɪnə , das ɛs an fˌantazˈiː iːm nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən hɑːbə ; 
nˈuːɾ pflˈeːktə ziː , tsʊm mˈɪndəstən ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnəs fˈaxəs , zɪç nˈɪçt ˈeːbən mɪt dˈɪŋən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , vˈɛlçə ˈandərɜ mˈɛnʃən hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøən . 
zoː bəfˈant zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡəns mɪt deːm kˈɛɾklɪçstən ɡərˈɛːtə ˈaʊsɡəʃtˌatətən ɡˈaɾtənzˌɑːlə aɪn zˈeːɾ hˈoːɜ ʃrˈaŋk ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs altˈɑːɾs , vˈɛlçən ɛɾ ɡənˈaʊ nɑːx ˈaɪɡənən tsˈaɪçnʊŋən hˌatə ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasən . 
am fˈuːsəndə dɛs ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøtsəs , vˈɛlçəs d??ç diː tˈyɾlaɪstən ɡəbˈɪldət vˌ??də , lˈɑːɡən diː zymbˈoːlə dɛs tˈoːdəs : ʃˈɛːdəl ʊnt bˈaɪŋknɔxən , ɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt ˌaʊs bˈuːxs ɡəʃnˈɪtən ; 
dɑːrˈʊntɜ , zoː das ziː bəkvˈeːm fɔn ˌaɪnəm dɑːfˈoːɾʃtˌeːəndən ʃtˈuːlə ˌaʊs ɡəhˈanthˌɑːpt vˌɛɾdən kˈɔntə , zˈɑː man ˌaɪnə ɡlˈashaɾmˌoːniːkˌɑː , tsuː dˌeːrən rˈɛçtɜ zˈaɪtə ˌaɪnə pˈʊnʃbɔvlə fɔn ɡətɾˈiːbənəm zˈɪlbɜ ʃtˈant . 
vˌɛn diː nˈaxbaɾn ˈɑːbənts fɔn ˌiːrən hˈøːfən ˌoːdɜ ɡˈɛɾtən ˌaʊs diː tˈøːnə dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː fɛɾnˈɑːmən , ʊnt das ɡəʃˈɑː ɪm hˈoːxzˌɔmɜ mˈeːɾmɑːls ɪn dɛɾ vˈɔxə , dan vˈʊstən ziː ʃˈoːn , das bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt aʊf kˈaɪnən ʃlˈɑːf tsuː rˈɛçnən zˈaɪ ; 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt zˈɑːs an zˌaɪnəm altˈɑːrə ʊnt ʃpˈiːltə aʊf zˌaɪnəm lˌiːblɪŋzˌɪnstɾuːmˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpˈiːltə nˈɪçt nˈuːɾ , ɛɾ zˈaŋ ˌaʊx dɑːtsˈuː . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , viː man hˌɛtə ɡlˈaʊbən mˈøːɡən , lˈiːdɜ dɛs tˈoːdəs ʊnt dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ; 
vˈeːɾ hˈɪntən an dɛɾ ɡˈaɾtənplˌaŋkə lˈaʊʃən vɔltə , kˈɔntə mˌeːloːdˈiː ʊnt vˈɔɾtə dɛs lˈandəsfˌɑːtɜs , dɛs fˈyːɾst fɔn tˈoːrən ʊnt ˈandərɜ ˈaltɜ ʃtˈuːdəntˌɛnliːdɜ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ɛɾkˈɛnən . 
dɾˈɪnən ɪm zˈɑːlə , vˌɛn fɔm ɡˈaɾtən ˌaʊs kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ d??ç diː fˈɛnstɜ dɾˈaŋ , bɾˈantə dan tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə dɛs altˈɑːɾs ˌaɪnə kˈɛɾtsə aʊf hˈoːəm zˈɪlbɜlˌɔøçtɜ ; 
diː mˈɛçtɪɡə ʃˈɑːlə vɑːɾ mɪt dˈampfəndəm tɾˈaŋk ɡəfˈylt , ʊnt jeː nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs lˈiːdəs , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx ˌaɪnɜ ʃtɾˈoːfə , fˈastə dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt ziː baɪ deːn zˈɪlbɜnən ˈoːrən ʊnt lˈiːs ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːm ˌyːbɜ zˌaɪnə dˈeːnbɑːrən lˈɪpən flˈiːsən . 
bˈɪsvaɪlən , vˈɛn , fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tsˈuːɡə bəvˈeːkt , diː kˈɛɾtsən flˈakɜtən ʊnt diː ʃˈatən ɪn deːn ˈaʊɡənhˌøːlən dɛs tˈoːtənkˌɔpfəs ʃpˈiːltən , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ˌaʊx vˈoːl zˌaɪnən ɡəzˈaŋ ʊnt ʃtˈiːɾtə ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs tˈoːdəs ʃˈiːn fyːɾ iːn nˈuːɾ das ɡəvˈyɾts tsuː deːn frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ; 
kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪç , ˌɑːbɜ dɔx als mˈysə ɛɾ deːn ˈaɾmən bˈ??ʃən tsuːɾ rˈuːə fɛɾvˈaɪzən , klˈɔpftə ɛɾ mɪt deːm hˈaɾmoːnˌiːkɑːˌamɜ aʊf diː ʃtˈɪɾn dɛs ʃˈɛːdəls ʊnt ˌɪntoːnˈiːɾtə dan nˈuːɾ ʊm zoː dɾˈøːnəndɜ : frˈɔødə , ɡˈœtɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾtsən , ˌoːdɜ vˈoːtsuː zˈɔnst dɛɾ ɡˈaɪst iːn tɾˈaɪbən mˈɔxtə . 
ɪç hɑːbə ˈyːbɾɪɡəns , viː ɪç bəmˈɛɾkən mˈuːs , dˌiːzə dˈɪŋə nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənɜ vˈɑːɾneːmˌʊŋ , zˈɔndɜn fɔn deːm nˈɛçstən ɡɾˈʊndnaxbˌaɾn dɛs hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːts , ˌaɪnəm ˈaltən ʃnˈʊrənlˌiːbəndən rˈɔtɡiːsɜmˌaɪstɜ , dɛɾ ɪm ˈɑːbəndˌʊnkəl mˈɪtˌʊntɜ d??ç deːn ɡɾˈɛntsaʊn ʃlˈypftə ʊnt dan an ˌaɪnəm dɛɾ ˈʊnfɛɾhˌaŋənən zˈɑːlfɛnstɜ ɪn ʃtˈɪlfɜɡnˌyːktɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˌiːzən muːziːkˈɑlɪʃən fˈɛstən bˈaɪvoːntə ; 
ˈɔft bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , das ˈɛndə nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən , vˈas baɪ ˌaɪnɜ rˈɪçtɪɡən koːmˈøːdɪə jˈɑː dɔx das bˈɛstə zaɪn mˈysə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , dˌiːzəs ˈɛndə lˈiːs bˈɪsvaɪlən nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç . 
vˌɛn diː bˈɔvlə aʊf diː nˈaɪɡə ɡˈɪŋ , bəɡˈan dɛɾ hˈaɪsə tɾˈaŋk deːn hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːt ˈalɡəmˌax tsuː dɾˌaŋzalˈiːrən ; 
dɛɾ lˈaʊʃɜ dɾˈaʊsən zˈɑː ɛs dˈɔøtlɪç , viː ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾtsən bˈɔɾstənhˌɑːɾ dɛɾ dˈɪkə kˈɔpf ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fˈɔøɜkˌuːɡəl ɡlˈyːtə . 
dan rˈiːs dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt an zˌaɪnəm hˈalstʊx , das iːm diː ˈaʊɡən ˌaʊs deːn hˈøːlən kvˈɔlən ʊnt dɛɾ tˈaɪlneːməndə rˈɔtɡiːsɜmˌaɪstɜ ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaʊfˌatmətə , vˌɛn ˈɛntlɪç das tˈʊx mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə fˈɔɾtɡə ʃlˈɔødɜt vˌ??də . 
dˌiːzəm fˈɔlktə ˈalsbalt ˌʊntɜ mˈyːzeːlˌɪɡɜ ʊnt ɡəfˈɑːɾfɔlɜ hˈɔøtʊŋ nɔx das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ɡəvˈantʃtyk , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ɪn ɡɾˈɔøəlfˌɔlɜ ˌʊntɜklˈaɪdʊŋ dˈɑzɑːs . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːdɛsmˌɑːl ɡəlˈaŋ iːm diːz ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə ; 
mˈɪtˌʊntɜ ʊnt das vɑːɾ ˈeːbən das hˈaʊptʃtyk fyːɾ deːn fɛɾɡənˈyːklɪçən tsuːʃˈaʊɜ ɛɾʃˈɔl ʊm zˈɔlçə tsˈaɪt ˌaʊs deːm zˈɑːlə aɪn dˈʊmpfɜ fˈal , ʊnt ˈapɡərˌɪsənə , ˌeːleːməntˈɑːrə lˈaʊtə , ˌaɪnəm vˈɪntstoːs ɪn dɛɾ ˈɛsə nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , dɾˈaŋən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
vˌɛn dan nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə diː hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə , rˈantən diː mˈɛɡdə vˈoːl mɪt ɡəʃrˈaɪ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ fˈɔɾt ; 
dɛn aʊf deːm fˈʊsboːdən nˌeːbən zˌaɪnəm altˈɑːɾ lˈɑːk dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən rˈɔskɛːfɜ aʊf deːm rˈykən ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪt zˌaɪnən kˈ??tsən bˈaɪnən ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns ɪn dɛɾ lˈʊft ʊmhˈɛɾ , bɪs hˈɛɾ kˈɛːfɜ , das ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ ɡəvˌɔɾdənə fˈaktoːtˌuːm , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn dɛs hˈaʊzəs deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən mɪt ɡəˈyːptɜ kˈʊnst vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatən ʊnt ɪn zˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt tsuːɾ rˈuːə bɾˈaxtən . 
dˌiːzɜ zˈoːn vɑːɾ fɔn ɡˈuːtɜ ʊnt hˈaɪtərɜ ɡəmˈytzaɾt ʊnt hˌatə fɔm fˈɑːtɜ nˈɪçts als das ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsə , baɪ iːm jˈeːdɔx mɪt ʃpˈɛːɾlɪçəm , ɛɾbzˈɛnblɔndəm hˈɑːɾ bəvˈaxzənə hˈaʊpt , vˈɛlçəs ɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈalstʊx tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃpˈɪtsən fˈɑːtɜmˌœɾdɜn dˈeːraɾt ˈaɪntsuːʃnˌyːrən pflˈeːktə , das diː rˈʊndən ˈaʊɡən ʃtˈeːts mɪt ˈɛtvɑːs ɡəvˈaltzɑːmɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾzˌɑːən ; 
dɑːrˈʊntɜ ˌɑːbɜ zˈɑːs aɪn ˈeːbənzˌoː tsˈiːɾlɪçəs als vˈɪntsɪɡəs kˈœɾpɜçən mɪt lˈɛçɜlˌɪç klˈaɪnən hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , vˈɛlçə lˈɛtstərən iːn ˈyːbɾɪɡəns bəfˈɛːɪçt hˌatən , zɪç tsʊm ɡəʃˈɪktən ʊnt nˈɪçt ˈʊnbəlˌiːptən tˈɛntsɜ ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə iːn aʊf deːn nˈɑːmən ˈaɾçiːmˌeːdəs tˈaʊfən lˈasən , ˈoːnə jˈeːdɔx ʃpˈɛːtɜ diː mˈɪtəl tsuː ɡəvˈɛːrən , vˈɛlçə deːm zˈoːn ˌaɪnə nˈaxfɔlɡə zˌaɪnəs klˈasɪʃən taʊfpˈɑːtən hˌɛtən ɛɾmˈøːklɪçən kˈœnən . 
tsvɑːɾ kˈymɜtə ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , das ˈaɾçiːmˌeːdəs aʊf dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə , vˌoː ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ diː mˌateːmˈɑtiːk ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə bəɡˈɑbʊŋ tsˈaɪktə , ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈasə ɪn diː ˈandərə rˈyktə , ʊnt ˌaʊx diː ʃtˈeːts ˈeːɾst nɑːx mˈeːɾfaxən ˈanmˌɑːnʊŋən dɛs peːdˈɛlən ʊnt ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ tsˈɔɾnaʊsbɾˌyçən ɛɾfˈɔlɡəndə ˈaʊskˌeːrʊŋ dɛs kvˈaɾtalʃˌʊlɡɛldəs fɛrˈanlˌastə hiːrˈiːn kˈaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ; 
ʃtˈat ˌɑːbɜ dan deːn apzɔlvˈiːɾtən pɾiːmˈɑːnɜ aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː ʃˈɪkən , ɡəbɾˈaʊxtə iːn dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən ˈaɾbaɪtən zˌaɪnəs ˈamtəs ˌoːdɜ kˈymɜtə zɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ ʊm deːn zˈoːn . 
vˌɛn dɛɾ klˈaɪnə ˈaɾçiːmˌeːdəs zɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː dɛɾ ʃˈyçtɜnən bˈɪtə ˈaʊfʃvˌaŋ , iːn nˈuːn dɔx ˈɛntlɪç tsuː dɛɾ ˈalmɑː mˈɑːtɜ tsuː ɛntlˈasən , dan blˈɪktə dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt iːn nˈuːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtɾˈɑːfənt mɪt zˌaɪnən ʃtˈiːrən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə , ˌɑːbɜ nˈaxdɾyklˌɪç : tsˈaɪɡə ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ , ˈaɾçiːmˌeːdəs , viː ʃtˈeːt ɛs mɪt dɛɾ ʃlˈɔø zˈɛnrɛçnˌʊŋ?ˈoːdɜ : viː vˈaɪt bɪst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç mɪt dɛɾ kˈaɾtə fɔm vˈɛstɜkˌoːk ɡədˈiːən?
dan hˈɔltə ˈaɾçiːmˌeːdəs fˈɔl ʃtˈɪlən tsˈɔɾns diː hˈalp ˌoːdɜ ɡˌants fɔlˈɛndətə ˈaɾbaɪt , vɑːɾ ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç fyːɾ lˈaŋə tsˈaɪt mɪt zˌaɪnən bˈɪtən ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən . 
zoː blˈiːp ɛɾ dɛn tsuːrˈyk , vˌɛːrənt zˌaɪnə ʃˈuːlɡənˌɔsən ˈeːɾst lˈʊstɪɡə ʃtuːdˈɛntən vˌ??dən , dan ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn zaɪn ˈɛksɑːmən mˈaxtə ʊnt ˌaʊx vˈoːl ʃˌoːn ɪn diː pɾˈaktɪʃən ɡəʃˈɛftə zˌaɪnəs ɛɾvˈɛːltən bərˈuːfəs ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɑːbˈaɪ mˈaxtə ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das ˈaɾçiːmˌeːdəs mɪt dɛɾ pɾˈiːmɑː ˌʊnzərɜ ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fɛɾkˈeːɾ blˈiːp , ˌaʊx naxdˈeːm dɛɾ lˈɛtstə fˈɔɾt vɑːɾ , dɛɾ nɔx tsˈuːɡlaɪç mɪt iːm ˌʊnzərəm ˈaɾmən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ das lˈeːbən zˈaʊɜ ɡəmˈaxt hˌatə . 
diːs ɡəʃˈɑː ʃˌoːn dɑːdˈ??ç , das ɛɾ tsuːɾ ˈaʊfbˌɛsərˌʊŋ zˌaɪnəs ʃpˈɛːɾlɪçən tˈaʃənɡˌɛldəs , das iːm dɛɾ fˈɑːtɜ fyːɾ zˌaɪnə kɔntˈoːraɾbˌaɪtən tsuːflˈiːsən lˈiːs , an fˈaʊlə ˌoːdɜ ʃvˈax bəˈanlˌɑːktə ʃˈyːlɜ ˌaɪnən nˈɪçt ˈyblən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ɛɾtˈaɪltə . 
ɪç , dɛɾ ɪç jˈeːnə bˈaɪdən ˈɑːɾtən ɪn miːɾ fɛɾˈaɪnɪɡtə , ɡənˈoːs dˌiːzən ʃˌoːn als zˌeːkʊndˈɑːnɜ , kˈɔntə jˈeːdɔx hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜmˌɑːsən zˌaɪnəs frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈʊmɡˌaŋəs ˈeːɾst als pɾiːmˈɑːnɜ tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən . 
nɔx lˈeːphaft ɛntzˈɪnə ɪç mɪç , das ɪn mˌaɪnɜ lˈɛtstən zˈeːkʊndˌɑnɜtsˌaɪt miːɾ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf dˌiːzəs ˈaʊfrˌykən kˈaɪn ɡərˈɪŋərɜ ˈeːrənpˌʊŋkt vɑːɾ als dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ ɪn diː hˈøːərə klˈasə zˈɛlpst ; 
dɛn ˈaɾçiːmˌeːdəs ˌɪmpoːnˈiːɾtə ʊns d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈɛɾtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlɪɡən manˈiːrən , viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt , zoːvˈaɪt ɛs zɪç nˈɪçt ʊm zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈandəltə , ˈʊnbəfˌaŋən ɡənˈuːk ɪn zˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən ʃtˈiːfəln ˈaʊftɾˌɑːt . 
ɛɾ hˌatə , fɪlˈaɪçt das ɛɾptˈaɪl ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈytɜlˌɪçən famˈiːlɪə , ˈɛtvɑːs fɔn deːm vˈeːzən dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ˌaʊs mˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt , baɪ deːnən ɪç nˈiː dɑːrˈyːbɜ ɪns klˈɑːrə kˌɑːm , ˌɔp diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʃtɾˈamə hˈaltʊŋ ˌiːrəs kˈɔpfəs mˈeːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ ʃtˈaɪfən hˈalsbɪndən ˌoːdɜ ˌiːrəs rˈɪtɜlˌɪçən ʃtˈandɛsbˌeːvʊstzˌaɪns vɑːɾ . 
tɾˈɛflɪç , tɾˈɛflɪç!pflˈeːktə ˈaɾçiːmˌeːdəs ˈaʊstsuːrˌuːfən , vˌɛn ɪç ʃpˈɛːtɜ , ɪn mˌaɪnɜ pɾˈiːmanɜtsˌaɪt , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː ˌaɪnəm iːm vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən ˌʊntɜnˈeːmən tˈɑːt , zˈaɪ ɛs tsuː ˌaɪnəm tˈeː danzˈant ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ʃlˌɪtənpaɾtˈiː , vˌoː ɛs ɡˈalt , baɪ jˈʊŋən ʊnt jˈyŋstən dˈɑːmən deːn kˌɑvalˈiːɾ tsuː mˈaxən . 
tɾˈɛflɪç , tɾˈɛflɪç , lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
viːɾ vˌɛɾdən das ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsˈiːən!ʊnt vˌɛːrənt ʊm zˌaɪnən mˈʊnt das fɛɾbˈɪntlɪçstə lˈɛçəln ʃpˈiːltə , zˈɑːən mɪç ˌʊntɜ deːn kɾˈiːɡərˌɪʃ ˈaʊfɡətsˌoːɡənən bɾˈaʊən diː rˈɪçtɪɡən ˌɔfiːtsˈiːɾzaʊɡən ˈan , viː ɪç ziː als kˈɪnt baɪ ˌʊnzɜm vˈɛtɜ mˈɑjoːɾ bəvˈʊndɜt hˌatə , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ rˈoːtən ɡˈɑlaʊnˌiːfɔɾm mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˌaɪnə nˌɔøjɑːɾsviːzˈiːtə mˈaxtə . 
ɪndˈɛsən fˈandən dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾʃlˌɛːɡə mˈaɪst nˈuːɾ ˌiːrə ˈaʊsfˌyːrʊŋ , vˌɛn ɪn deːn fˈeːriːən ˌʊnzrə ʃtuːdˈɛntən vˈiːdɜ ˈaɪnɡərˌykt vɑːrən , fɔn deːnən ˈyːbɾɪɡəns diː ʃpˈɔɾtslʊstˌɪɡən fˌɔɾ ˈalən tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən tsˈɛːltən . 
dan vɑːɾ zˌaɪnə fˈɛsttsˌaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ fˈœɾmlɪç ˈaʊfblˌyːtə ; 
nɔx zˈeːə ɪç iːn mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən tsvˈɪʃən ˌiːnən zˈɪtsən , vˌɛːrənt ziː pɾˈɑːlənt ˌiːrə ɡlˈyklɪçən tˈɔɾhaɪtən fˌɔɾ iːm ˈaʊskɾˌamtən . 
bɾɪlˈant bɾɪlˈant!rˈiːf ɛɾ , vˌɛn diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrən mɪt ʃpˈanʊŋ ɛɾvˈaɾtətən hˈøːeːpˌʊŋkt ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə 
, ʃtɾˈɛktə deːn ˈaɪnɡəʃnˌyɾtən kˈɔpf ɡˌeːɡən deːn ɛɾtsˈɛːlɜ ʊnt ʃtˈɛmtə bˈaɪdə hˈɛndə an diː hˈyftən . 
vˈas vˈʊndɜ , das diː ˈandɜn ɛɾtsˈɛːltən , zˈoːlaŋə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tˈɪtəlçən nɔx ˈyːbɾɪç vɑːɾ ! 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaltən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat , vˈɛlçə ɛɾ ˈandˌaʊɜnt ɪn dɛɾ fˌantazˈiː bəvˈoːntə , ˈalmɛːlˌɪç bˈɛsɜ bəʃˈaɪt vˈʊstə als diː , vˈɛlçə tsvɑːɾ ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt dˈɔɾt tsuː hˈaʊzə vɑːrən . 
hˌatə ɛɾ jˈeːdɔx deːn ˈankˌœmlɪŋən ˌiːrə ʃtuːdˈɛntən ʊnt pɾoːfˈɛsoːrˌɛnɡɛʃˌɪçtən ɡlˈyklɪç ˈapɡəvˌɔnən , zoː rˈuːtə ɛɾ nˈɪçt , bɪs miːɾ ˌoːdɜ ɪm nˈɔtfal ˌaʊx ˈoːnə dˈɑmɛnvəlt diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə lˈʊstbaɾkˌaɪt tsuːʃtˈandə kˌɑːm . 
dɑː zaɪn ʃtˈʊndənɡˌɛlt iːn nˈiːmɑːls ˈoːnə ˌaɪnə klˈaɪnə kˈasə lˈiːs , zoː vˌ??də ɛs baɪ zˈɔlçəm ˈanlˌɑːs fˈast tsuːɾ rˈeːɡəl , das ˈaɾçiːmˌeːdəs , naxdˈeːm diː ˈandɜn diː ɛɾʃˈœpfʊŋ ˌiːrɜ kˈasə ˈaɪnɡəʃtˌandən hˌatən , zˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ɡɾˈynzaɪdənə bˈœɾzə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɾhaft kˈɪntlɪçən tɾˈiːʊmfə deːn fyːɾ dˌiːzə fˈɛsttsˌaɪt ˈapɡəʃpˌaɾtən ˈɪnhalt aʊf dɛɾ tˈɪʃplatə tˈantsən lˈiːs , dan ˌɑːbɜ bərˈaɪtvɪlˌɪç aʊf deːn nˈɛçstən vˈɛksəl zˌaɪnɜ frˈɔøndə fˈoːɾʃˌuːs lˈaɪstətə . 
frˈaɪlɪç tsuː deːm ʃtˈeːts ɛɾzˈeːntən bəzˈuːxə dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt rˈaɪçtə dˌiːzə bəʃˈaɪdənə kˈasə nˈɪçt ; 
ʊnt dɛɾ tˈɑːk , vˈɛlçɜ am ˈɛndə dɛɾ fˈeːriːən diː ʃtuːdˈɛntən ˌʊnzərɜ fˈɑːtɜstˌat viːdɜʊm ɛntfˈyːɾtə , vɑːɾ fyːɾ ˈaɾçiːmˌeːdəs , vˈas fyːɾ deːn lˈʊstɪɡən kˈatoːlˌɪkən dɛɾ ˈaʃɜmˌɪtvɔx ɪst . 
ɛɾ pflˈeːktə iːn ˌaʊx zˈɛlbɜ zoː tsuː nˈɛnən , ʊnt vˌɛn ɪç am nˈaxmɪtˌɑːɡə dɑːrˈaʊf zaɪn tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt , zoː tɾˈɑːf ɪç iːn mɪt deːn hˈɛndən ɪn dɛɾ tˈaʃə ˈaɪfrɪç aʊf ʊnt ap ɡˈeːənt , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən ɡəzˈʊnthaɪtsbɾˌʊnən ˈaptsuːvˌandəln hɑːbə ; 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ʊnt fˈuːɾ ˈoːnə vˈaɪtərən ɡɾˈuːs mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
ˈaʃə , ˈaʃə , lˈiːbɜ frˈɔønt!zˈɑːɡtə ɛɾ dan zˈɔøftsənt , ʊnt zaɪn fˈɪŋɜ mˈaxtə das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs . 
ʃpɾˈɑːx ɪç hiːrˈaʊf : vɔlən viːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ ˌʊnzrə mˌateːmˈɑtiːk fˈoːɾneːmən? , zoː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx hiːɾtsˈuː bərˈaɪt , lˈeːktə bˈuːx ʊnt tˈɑfəl aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt viːɾ nˈɑːmən ˌʊnzrə ʃtˈʊndə . 
vɑːɾ diːzˈɛlbə ɪn ˈalɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , dan ɛs vɑːɾ zˈɪçɜ dɑːrˈaʊf tsuː rˈɛçnən ʃtˈɛltə ˈaɾçiːmˌeːdəs tsvˈaɪ klˈaɪnə ɡəʃlˈɪfənə ɡlˈɛːzɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt fˈyltə ziː mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən kˈoːpənhˌɑɡənɜ kˈyməl , deːn ɛɾ zɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt voːhˈeːɾ , mˈɪtˌʊntɜ tsuː fɛɾʃˈafən vˈʊstə . 
tɾˈɪŋk ˈaɪnmˌɑːl , zˈɑːɡtə ɛɾ vˌɛːrənt dɛs ˈaɪnʃˌɛŋkəns ; 
das fɛɾtɾˈaɪpt diː ɡɾˈɪlən!
ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç lˈeːɾtə ɛɾ aʊf ˌaɪnən tsˈuːk zaɪn ɡlˈɑːs . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə ɡɾˈɪlən , ˈaɾçiːmˌeːdəs , pflˈeːktə ɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
ʊnt vˈeːɾ kˌan zoː frˈyː am tˈɑːk ʃˌoːn tɾˈɪŋkən!frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç!ʃtˈiːs ɛɾ hɛɾfˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ ʊnt ɛɾ bəɡˈan vˈiːdɜ mɪt deːn hˈɛndən ɪn dɛɾ tˈaʃə aʊf ʊnt ap tsuː ʃrˈaɪtən , voːbˈaɪ zˌaɪnə ˈaʊɡən viː ɪns lˈeːrə ʊm zɪç blˈɪktən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɑː ɪç deːm tsˈuː ; 
dan hˈiːs ɛs : pɾoːzˈɪt , ˈaɾçiːmˌeːdəs!ʊnt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə viː ɪm ˈɛçoː : pɾoːzˈɪt!ʊnt dɑːrˈaʊf , viː ˌaʊs tɾˈɔømən ˈaʊffˌɑːrənt , vˌɛːrənt ɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl : pɾoːzˈɪt , pɾoːzˈɪt , lˈiːbɜ frˈɔønt!dˌiːzə stsˈeːnə hat zɪç ɪn fˈast vˈœɾtlɪçɜ viːdɜhˈoːlʊŋ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən ʊns ˈapɡəʃpˌiːlt . 
ɪç hˌɛtə vˈoːl ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnən zˌɔlən , das ˈaɾçiːmˌeːdəs ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˌatə ; 
ziː vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç zaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəʃvˈɪstɜ , jˈeːdɔx ʊm fˈiːlə jˈɑːrə jˈyŋɜ als dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
ɡəzˈeːən hˌatə ɪç ziː bɪs tsuː mˌaɪnɜ zˈeːkʊndˌɑnɜtsˌaɪt nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən , daɡˈeːɡən ˈɔftmɑːls fɔn iːɾ rˈeːdən hˈøːrən ; 
dɛn ziː vɑːɾ ˌaɪnəs dɛɾ hˈaʊptkˌɑpiːtəl ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən hˈaʊsfrˌɔøndɪn , diː viːɾ , nˈɪçt ˌɛtvɑː , vˌaɪl ziː ˈaləs kˈɔntə , ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː ˈaləs vˈʊstə , tˈantə ˈalmaxt nˈantən . 
das diː mˈʊtɜ dɛs kˈɪndəs bˈalt nɑːx dˈɛsən ɡəbˈ??t iːɾ frˈɔødloːzəs lˈeːbən hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌatə , vɑːɾ frˈaɪlɪç bəkˈant ɡənˈuːk ; 
tˈantə ˈalmaxt ˈɑːbɜ , dˌeːrən mˈakt vˈɔɾdəm ɪn deːm ˈeːtatsrˌɛːtlɪçən hˈaʊzə ɡədˈiːnt hˌatə , vˈʊstə nɔx hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , das iːɾ d??ç deːn ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ˈaɪntɾˌɪt ˌiːrəs hˈɛɾn ɡəmˈɑːls ɪn diː vˈɔxənstˌuːbə ɡlˈaɪç jˈeːnɜ nˈaxtvɛçtɜfrˌaʊ aɪn ʃrˈɛkən vˈiːdɜfˌɑːrən zˈaɪ , deːm ziː ɪn ˌiːrəm tsuːʃtˈandə ʊnt baɪ ˌiːrɜ tsˈaɾtərən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn nˈoːtvɛndˌɪç hɑːbə ɛɾlˈiːɡən mˈysən . 
dɑː kˈaɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs kˌɑːm , vˈɛlçəs diː ʃtˈɛlə dɛɾ mˈʊtɜ hˌɛtə fɛɾtɾˈeːtən kˈœnən , zoː mˈʊstə , naxdˈeːm diː ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçə zˈɔøɡamə ɛntlˈasən vɑːɾ , diː klˈaɪnə vˈaɪzə tsvˈɪʃən kˈœçɪn ʊnt hˈaʊsmˌakt ˈaʊfvˌaxzən , diː , ɡˈɔt tɾˈœst ɛs , zˈɑːɡtə tˈantə ˈalmaxt , dˈɔɾt ˈalə hˈalbjɑːɾ nˈɔøə ɡəzˈɪçtɜ hˈɑːbən ! 
mˌaɪnə ʃtˈiːnə , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , diː ɡˈuːtə kɾˌeːatˈuːɾ , hat frˈaɪlɪç aɪn rˈʊndəs jˈɑːɾ ɪn deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən hˈaʊzə ˈaʊsɡəhˌaltən , blˈoːs ʊm dɛs lˈiːbən kˈɪndəs vˈɪlən , das zɪç zoːɡˈɑːɾ zaɪn bˈiːsçən mˈɪtɑːk ɪn dɛɾ kˈyçə bˈɛtəln mˈʊstə . 
vˈɛns ˈɑːbənt vˌ??də , dan hat ɛs frˈaɪlɪç vˈoːl dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə jˈʊŋə mˈɛnʃ , dɛɾ ˈaɾçiːmˌeːdəs , mɪt aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡənˈɔmən ; 
dɑː zˈɑːs ɛs dan aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməlçən ʊnt fɛɾʃmˈaʊstə zaɪn bˈʊtɜbɾˌoːt , ʊnt ʃtˈiːnə hˌatə iːm ˌaʊx mˈɪtˌʊntɜ nɔx aɪn ˈaɪ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔxt . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt bˈaŋ , mˌaɪnə ʃtˈiːnə , fˌɔɾ dˌiːzəm hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːt ; 
ziː hat iːn mˈançəs mˈɑːl fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaltən hˈaɾmoːnˌiːkɑː vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə ɡəʃtˈɛlt , als dɛɾ mˈʊʃə kˈɛːfɜ das nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡəvˈɑːkt hat ; 
ʊnt baɪ zˈɔlçəm ˈanlˌɑːs hat ziː ˈɛs dɛn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɡəzˌɛtst , das das ˈaɾmə kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ klˈɪpʃuːlə tsʊm mˈɪndəstən ɪn diː ˈɔɾdəntlɪçə mˈɛtçənʃˌuːlə ɡəkˈɔmən ɪst ; 
dɛn ziː hat iːm kˈaɪnə hˈantɾˌaɪçʊŋ tˈuːn vɔlən , bəfˈoːɾ dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃə ˈoːɡɜ iːɾ nˈɪçt zˈɔlçəs mɪt tˈɔørən ˈaɪdən tsˌuːɡɛʃvˈoːrən hˌatə . 
voːhˈiːn diː klˈaɪnə fˈiːɑː , ˌɔp ziː nɑːx rˈɛçts ˌoːdɜ lˈɪŋks ˌiːrən ʃˈuːlvˌeːk nˈɑːm , dɑːrˈʊm hat das ˈʊnɡəhˌɔøɜ zɪç nˈɪçt ɡəkˈymɜt ; 
nˈuːɾ vˌɛn tsuː ˈɛndə dɛs kvaɾtˈɑːls das jˌɛtst ˈɛtvɑːs hˈøːərə ʃˈuːlɡˌɛlt ɡətsˈɑːlt vˌɛɾdən mˈʊstə , hat ɛs ˌaɪnən ˈaɾɡən ʃtˈ??m ɡəzˈɛtst ; 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt hat ɛs dɛɾ tɾˈɔøən mˈakt ɪn ˌiːrəm lˈoːnə kˈyɾtsən vɔlən ; 
ˈɑːbɜ ziː vˈʊstə iːn tsuː bəʃtˈeːən , ʊnt ʊm zaɪn ɡətˈoːbə , dɑːrˈʊm kvˈɛltə ziː zɪç zˈoːviːl , als vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ʊm ˌʊnzrə ˈɛkə vˈeːt.
zoː hˌatə tˈantə ˈalmaxt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈeːdət , als ɪç tˈɑːks dɑːrˈaʊf mˌaɪnən ˈeːɾstən mˈateːmˌɑtiːkˌʊntɜrˌɪçt baɪ ˈaɾçiːmˌeːdəs hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt , miːɾ diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛs pˈytaɡˌoːraɪʃən lˈeːɾzˌatsəs ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , als zɪç diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈœfnətə ʊnt ɪç tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə jˈʊŋə lˈeːphaftə ʃtˈɪmə rˈuːfən hˈœɾtə : ˈaɾçiː , hˈɪlf mˈiːɾ , ɪç kˌan das dˈʊmə ˈɛksɛmpəl nˈɪçt ... 
aɪn fˈaɪnɡəbˌaʊtəs , ˌɛtvɑː tsvˈœlfjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən mɪt tsvˈaɪ lˈaŋən ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾtsœpfən ʃtˈant ɪm tsˈɪmɜ ; 
ziː vɑːɾ , dɑː ziː ˌaɪnən frˈɛmdən baɪ ˌiːrəm bɾˈuːdɜ zˈɑː , plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmt ʊnt hˈiːlt dˌiːzəm nˈuːn mɪt ˌaɪnɜ hˈalp bˈɪtəndən , hˈalp fɛɾʃˈɛmtən ɡəbˈɛɾdə ˌiːrə ɡɾˈoːsə rˈɛçəntˌɑfəl hˈɪn . 
vɔlən ziː nˈɪçt ˈeːɾst ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ hˈɛlfən?zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈaɾçiːmˌeːdəs , fɔn deːm miːɾ dˈɛɾtsaɪt das fɛɾtɾˈaʊlɪçə duː nˈɔx nˈɪçt tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç hˈøːflɪç , das ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɔn dˌiːzɜ nˈɔøən ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst hɑːbə ; 
dan vˈɪŋktə ɛɾ ziː tsuː zɪç . 
nˈuːn ˌɑːbɜ rˈaʃ , maɪn lˈiːbɜ klˈaɪnɜ dˈʊmbaɾt!zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈeːktə deːn ˌaɪnən ˈaɾm ʊm das jˌɛtst an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈeːəndə mˈɛːdçən , vˌɛːrənt ziː iːɾ kˈœpfçən an das zˌaɪnə lˈeːntə , als hɑːbə ziː nˈuːn ˌiːrən ɡˈantsən klˈaɪnən nˈɔtstant aʊf deːn bɾˈuːdɜ ˈapɡəlˌɑːdən . 
ˈaɾçiːmˌeːdəs hˌatə ˌiːrə tˈɑfəl fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt . 
duː mˈʊst ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈypʃ zˈɛlpst mɪt tsuːzˈeːən , fˈiːɑː!zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ bərˈaɪts deːn ɡɾˈɪfəl ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
jˈɑː , ˈaɾçiː!ʊnt ziː zˈɑː fyːɾ aɪn vˌaɪlçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm aʊf ˌiːrə rˌɛçneːrˈaɪ hɛrˈap , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌʊntɜ ʃtˈʊməm kˈɔpfʃytəln ʊnt mˈançəm nˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykəndən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç!ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə fɛɾvˈystʊŋ ˈantsuːrˌɪçtən bəɡˈan . 
ɪç hˌatə ɪndˈɛsən mˈuːsə , miːɾ dˌiːzə ɪn ˌiːrəm ˈɔøsərən zoː ˈʊnɡlˌaɪçən ɡəʃvˈɪstɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
das mˈɛːdçən ɛɾˈɪnɜtə ɪn kˈaɪnəm tsˈuːɡə vˈeːdɜ an deːn bɾˈuːdɜ nɔx an deːn fˈɑːtɜ ; 
iːɾ ʃmˈɑːləs ˈantlˌɪts vɑːɾ blˈɑːs ˈaʊffˌalənt blˈɑːs ; 
diːs tɾˈɑːt nɔx mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ , vˌɛn ziː , nɔx tsˈɛɾtlɪçɜ zɪç an ˌiːrən bɾˈuːdɜ dɾˈɛŋənt , ˌʊntɜ tˈiːfəm ˌɑtɛmhˈoːlən ˌiːrə dˈʊŋklən ˈaʊɡən fɔn dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊfʃlˌuːk , bɪs ˌaɪnə nˈɔøə , lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxənə ɛɾmˈɑːnʊŋ ziː hˈastɪç vˈiːdɜ ˈapvˌɛɾts blˈɪkən lˈiːs . 
das kˈɪnt ˌaɪnɜ tˈoːtən mˈʊtɜ , zoː hˌatə ɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən fˈaɪnən dˈɑːmə iːɾ ˈɔøsərəs ˈaɪnmˌɑːl bətsˈaɪçnən hˈøːrən ; 
mˌaɪnə fˌantazˈiː ɡˈɪŋ jˌɛtst nɔx vˈaɪtɜ : 
ɪç hˌatə fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən bˈuːxə fɔn deːn vˈɪlɪs ɡəlˈeːzən , vˈɛlçə ɪm mˈɔndɛsdˌɛmɜ ˌyːbɜ ɡɾˈɛːbɜn ʃvˈeːbən ; 
zaɪt dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dˈaxtə ɪç miːɾ jˈeːnə jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡˈaɪstɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ blˈasən fˈiːɑː ʃtˈɛɾnoːf ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt blˈiːp an deːm mˈɛːdçən zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnəm blˈaɪçən mˈɛɾçənʃˌɪmɜ hˈaftən . 
nˈaɪn , klˈaɪnə fˈiːɑː , hˈœɾtə ɪç jˌɛtst ˈaɾçiːmˌeːdəs zˈɑːɡən , duː vˌɪɾst daɪn lˈeːbən lˈaŋ 
kˈaɪn rˈɛçənmˌaɪstɜ!
ɪç zˈɑː nɔx , viː ziː fˈast hˈaɪmlɪç diː ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls dɛs bɾˈuːdɜs ʃlˈaŋ ; 
dan vɑːɾ ziː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˈaɾçiːmˌeːdəs hˌatə zˌaɪnə ˈaʊɡən tsˈɛɾtlɪç aʊf diː ɡəʃlˈɔsənə ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɡərˈɪçtət . 
ziː kˌan nˈɪçt rˈɛçnən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçnən!
ˌaɪnə ˈɑːɾt fantˈastɪʃən mˈɪtlˌaɪts mɪt dˌiːzəm kˈɪndə hˌatə zɪç mˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt . 
ɪç bəɡˈan vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç dˈɔɾt foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , d??ç diː plˈankənrˌɪtsən ɪn deːn ˈeːtatsrˌɛːtlɪçən ɡˈaɾtən hɪnˈaɪntsuːʃpˌɛːən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm zɪç aɪn vˈeːnɪç bənˈʊtstɜ fˈʊsveːk mɪt deːm kˈɪɾçhɔfsvˌeːɡə kɾˈɔøtstə . 
ʊnt ˈɔftmɑːls nɑːx dɛɾ nˈaxmɪtˌaksçʊltsˌaɪt , vˌɛn diː ɡˈaɾtənrˌuːə dɛs hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːts lˈɛŋst foːrˈyːbɜ vɑːɾ , hɑːbə ɪç ziː dˈɔɾt bəˈoːbaxtət ; 
mˈaɪstəns ɪn deːm fɔm hˈaʊzə ˈapɡəlˌeːɡənərən tˈaɪlə , vˌoː diː an dɛɾ plˈaŋkə hˈɪnɡərˌaɪhtən lˈɪndən ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaltɜ ˈɔpstbɔømə diː dɑːrˈʊntɜ lˈiːɡəndən rˌɑzənpaɾtˈiːən fˈast ɡˌants bəʃˈatətən . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç ziː , ɪn dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ˈastɡɑːbəl ˌaɪnəs bˈaʊməs zˈɪtsən , an ˌaɪnəm kɾˈants ˌaʊs ˈɪmɜɡɾˌyːn ʊnt pɾˈiːməln vˈɪndən ; 
ɪç zˈɑː ziː dan , dɑː ɪç nɑːx lˈɛŋərɜ tsˈaɪt deːnzˈɛlbən vˈeːk tsuːrˈykkˌɑːm , das dˈʊŋklə kˈœpfçən mɪt deːm fˈɛɾtɪɡən kɾˈantsə ɡəʃmˈykt , aʊf deːn ʃˌoːn dˈɛmərˌɪɡən ɡˈaɾtənstˌaɪɡən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈandəln , diː hˈɛndə ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːfaltət , viː ɪn hˈaɪmlɪçɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
als ɛs hˈɛɾpst ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈaməltə ziː vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnən ˈapfəl ˌaʊs deːm tˈiːfən ɡɾˈɑːzə ʊnt bˈiːs frˈɪʃ hɪnˈaɪn mɪt ˌiːrən vˈaɪsən tsˈɛːnçən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zˈɑː ɪç ziː alˈaɪn ; 
nˈiːmɑːls vɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃpiːlˈiːn baɪ iːɾ , vˈɛlçə mɪt iːɾ ɪn diː zˈaftɪɡən ˈɛpfəl hˌɛtə bˈaɪsən ˌoːdɜ ziː ɪn ˌiːrəm pɾˈiːməlkɾˌantsə hˌɛtə bəvˈʊndɜn kˈœnən . 
deːn lˈɛtstərən hˌatə ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ aʊf ˌaɪnəm fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ɡɾˈɑːbə dɛs nˈɑːən kˈɪɾçhoːfs lˈiːɡən zˈeːən ; 
ɛs mˈɔxtə iːɾ lˈaɪt ɡəvˌɔɾdən zaɪn , zɪç zoː fyːɾ zɪç alˈaɪn dɑːmˈɪt tsuː ʃmˈykən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʃˈiːn diː tˈɔxtɜ dɛs ˌeːtatsrˈɑːts kˈaɪnə ɡənɔsˈiːn tsuː hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns hˌatə ɪç mˈeːɾfax bəˈoːbaxtət , viː ziː aʊf deːm hˈaɪmveːɡə mɪt ˌiːrɜ ʃvˈeːrən bˈyːçɜtˌaʃə alˈaɪn hˈɪntɜ deːm plˈaʊdɛɾndən ʃvˈaɾm ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ , dɛɾ ˈaɾm ɪn ˈaɾm diː ɡˈantsə ʃtɾˈɑsənbɾˌaɪtə ˈaɪnnˌɑːm . 
vɑːrˈʊm , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , lˈast iːɾ zoːfˈiː ʃtˈɛɾnoːf zoː alˈaɪn ɡˈeːən?
ziː zˈɑː mɪç mɪt ˌiːrən lˈeːphaftən ˈaʊɡən ˈan . 
bɪst duː plˈœtslɪç zoːfˈiː ʃtˈɛɾnoːfs rˈɪtɜ ɡəvˌɔɾdən?
bəʃˈɛmt , mˌaɪnə tsˈaɾtən ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾrˈɑːtən tsuː hˈɑːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç nˈaxlɛsˌɪç : 
ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ , ziː tˈuːt miːɾ lˈaɪt ; 
ɪst ziː dɛn nˈɪçt nˈɛt?nˈɛt ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das ziː ɡˌants nˈɛt ɪst.duː zˈɑːkst das jˈɑː , als vˌɛn duː ˈalmoːzən ˈaʊstˌaɪltəst!nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ɪç kˌan ziː ɡˌants ɡˈuːt lˈaɪdən , ˌɑːbɜ ziː vɪl nˈuːɾ ˈɪmɜ mˌaɪnə frˈɔøndɪn vˌɛɾdən!ʊnt vɑːrˈʊm vɪlst duː das dɛn nˈɪçt?vɑːrˈʊm ? 
ɪç hɑːbə jˈɑː ʃˈoːn ˌaɪnə ; 
man kˌan dɔx nˈɪçt tsvˈaɪ frˈɔøndɪnən hˈɑːbən!zoː kˈœntəst duː ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː diːɾ ˈaɪnlˌɑːdən , zˈɑːɡtə ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən . 
diː blˈasə ʃˈaɪnt diːɾ jˈɑː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən tsuː lˈiːɡən!ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçən ˈanʃtˌarən . 
ˈax , ˈʊnzˌɪn ! 
ziː dˈaʊɜt mɪç ; 
iːɾ mˈɛːdçən zˈaɪt hˈaɾtɜtsˌɪɡə kɾˌeːatˈuːrən.
nɑːx dˌiːzəm ɡəʃvˈɪstɜlˌɪçən tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛçə kˌɑːm ˈaɾçiːmˌeːdəs ʃvˈɛstɜ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
mɪt ɡənˈʊktuːˌʊŋ bəˈoːbaxtətə ɪç , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ das ʃmˈɛçtɪɡə mˈɛːdçən tsˈɛɾtlɪç tsuː zɪç hɛrˈantsˌoːk ; 
ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , das dˌiːzə zɪç dan ɡəvˈalt ˈantˌɑːt , ʊm nˈɪçt diː ˈʊnɡəvˌoːntə lˈiːpkoːzˌʊŋ mɪt ˈaləm ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛɾ jˈuːɡənt tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ ziː ʃˈyçtɜn , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt rˈaɪçtə ; 
ɛs ʃˈiːn ziː dan tsuː dɾˈykən , das ziː nˈɪçt ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː zɪç ˈaɪnlˌɑːdən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs zˈɔntaksfˌoːɾmɪtˌɑːks ɛɾʃˈiːn ziː ʃtɾˈɑːlənt mɪt fˌɔɾ frˈɔødə ɡərˈøːtətən vˈaŋən . 
ɪç zˌɔl dɪç ˈaɪnlˌɑːdən , zˈɑːɡtə ziː tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ; 
ɪç dˈaɾf nɔx fˈiːlə ˈaɪnlˌɑːdən ; 
maɪn fˈɑːtɜ hat ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt!
ʊnt vˈɪɾklɪç , dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt hˌatə ɛs ɛɾlˈaʊpt . 
ɛɾ hˌatə kˈyɾtslɪç hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , das ɛɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ hɑːbə , vˈɛlçə ˈɑːbənts , vˌoː diː ɡərˈøːtətən ˈaʊɡən iːm nˈɪçt zˈɛltən ˌiːrən dˈiːnst fɛɾzˈɑːɡtən , tsʊm fˈoːɾlˌeːzən fɔn tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt ˌaʊx vˈoːl ˈamtlɪçɜ ˈaktənʃtˌykə tɾˈɛflɪç tsuː ɡəbɾˈaʊxən zˈaɪ ; 
dan hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊx fˈɛɾnərɜ fˈɑːtɜpflˌɪçtən ɛntzˈɔnən ʊnt ʃlˈiːslɪç zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , diː klˈaɪnən frˈɔølaɪn , vˈɛlçə mɪt iːɾ ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈɪŋən , aʊf deːn zˈɔntɑːk tsuː zɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
nɑːx ɡəhˈaɪməm tsvˈiːʃpɾɑːx tsvˈɪʃən ˌʊnzərən ˈɛltɜn vˌ??də , vˈoːl nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbədˌɛŋklɪç , mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ diː tsuːzˈɑːɡə ɡəʃtˈatət , ʊnt fˈiːɑː ʃtˈɛɾnoːf ɡˈɪŋ mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən vˈaɪtɜ , ʊm ˌaʊx ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ . 
als viːɾ ˈyːbɾɪɡən ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə baɪ ˌʊnzərɜ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt zˈɑːsən ʊnt ˈeːbən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɛɾvˈoːɡən vˌ??də , ˌɔp ɪç ˌoːdɜ ˌʊnzɜ kˈʊtʃɜ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɔn dɛɾ ˈeːtatsrˌɛːtlɪçən ɡəzˈɛlʃaft hˈaɪmɡəlˌaɪtən zˌɔlə , ɡˈɪŋ dɾˈaʊsən diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt diː bəʃpɾˈɔxənə ʃtˈant plˈœtslɪç fˌɔɾ ˈʊns , deːn hˈuːt ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈoːbən aʊf deːm kˈɔpfə , ˌiːrən ˈʊmhˌaŋ ˌyːbɜ deːm ˈaɾm . 
dɑː bɪst duː?rˈiːf mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ɪst diː ɡəzˈɛlʃaft dɛn ʃˌoːn ˈaʊs?nˈaɪn , mˈʊtɜ nˈɔx nˈɪçt ; 
ɪç bɪn nˈuːɾ fˈɔɾtɡəlˌaʊfən.fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ? 
vˈɑɾs dɛn nˈɪçt ɡˈuːt zaɪn dˈɔɾt?ˈoː jˈɑː , tsuːˈeːɾst ! 
fˈiːɑː vɑːɾ rˈaɪtsənt ! 
viːɾ vɑːrən ˈalə ɪm ɡˈaɾtən ; 
diː ˈandɜn ʃpˈiːltən ɡɾˈaɪf ʊm diː ɡɾˈoːsən rˈɑːzən ; 
fˈiːɑː ʊnt ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːsən ɡˌants alˈaɪn mˈɪtˌaɪnandɜ aʊf deːm altˈɑːn ; 
vˈɪst iːɾ , dɑː ɪn dɛɾ ˈɛkə , vˌoː man nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf hɪnˈyːbɜzˌiːt . 
ziː kˈantə ˈal diː klˈaɪnən kˈɪndɜɡɾˌɛːbɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zoː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtən fɔn deːn tˈoːtən kˈɪndɜn ; 
man zˈɑː ziː ˈɔɾdəntlɪç mɪt ˌiːrən klˈaɪnən blˈasən ɡəzˈɪçtɜn tsvˈɪʃən deːn kˈɪɾçhɔfsblˌʊmən lˈaʊfən ; 
iːɾ kˌœnt ɛs ɔøç nˈɪçt dˈɛŋkən , zoː rˈaɪtsənt ʊnt zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç tɾˈaʊrɪç ! 
ɪç zˈɑː ziː an ʊnt frˈuːk , ˌɔp ziː das ˈaləs dɔx nˈɪçt nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt hɑːbə ; 
dɑː fˈiːl ziː mɪt ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə mɪç.
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈœɾtə tˈaɪlneːmənt tsˈuː ; 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : das ɪst rˈɛçt ʃˈøːn , mˈaɾɡɾətə ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn tˈoːtən kˈɪndɜn bɪst duː dɔx nˈɪçt fˈɔɾtɡəlˌaʊfən!?
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪktə aɪn pˈɑːɾmɑːl kɾˈɛftɪç . 
vɑːɾt nˈuːɾ , pˈɑpɑː ! 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ , nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɛs vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ ɡˈuːt , tsuːlˈɛtst ʃˈoːkoːlˌɑdənpˌʊdɪŋ mɪt vˌɑnɪlɛkɾˈeːmə , dɑː kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt tsuː ʊns ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl . 
ɛsɪst ɡˌants ɡəvˈiːs , ɛɾ mˈʊstə zɪç an ˌaɪnə ʃtˈuːleːnə hˈaltən , als ɛɾ ʊns zˌaɪnən dˈiːnɜ mˈaxtə ; 
ɛɾ ɪst zoː vˈʊndɜlˌɪç ɡəvˈaxzən ! 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən altˈɑːɾ ʊnt ʃpˈiːltə aʊf zˌaɪnɜ ɡlˈashaɾmˌoːniːkˌɑː , ʊnt viːɾ zˌɔltən danˈax tˈantsən . 
» fɛɾʃtˈeːt iːɾ mˌeːnuːˈɛt , klˈaɪnə frˈɔølaɪn ? 
tɾˈɑːlˈɑːlˈɑlɑːlˈɑlɑːlˈɑlɑː ! « 
ɛɾ zˈaŋ das mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃtˈɪmə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ˌaʊs deːm » dˈoːn juːˈɑːn « . 
ˌɑːbɜ viːɾ kˈɔntən kˈaɪn mˌeːnuːˈɛt . 
» ˈɪmɜ tsuː dˈiːnstən dɛɾ dˈɑːmən ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt dan ʃpˈiːltə ɛɾ ˌaɪnən vˈaltsɜ , ʊnt danˈax tˈantstən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ.vˌoː vɑːɾ dɛn dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɾçiːmˌeːdəs?frˈuːk ɪç dˈatsvɪʃən . 
an deːm hˌɛtət iːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən hˈɛɾn ɡəhˈɑːpt.dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɾçiːmˌeːdəs ? 
jˈɑː , dɛɾ kˌɑːm ˌaʊx mˈɑːl hɛrˈaɪn ʊnt vɔltə mɪt miːɾ tˈantsən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt zˈɑːɡtə , ˌʊnzrə ˈɛltɜn vˈyɾdən ɛs als zˈeːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç fɛɾmˈɛɾkən , vˌɛn ɛɾ ɡəʃtˈatən vɔltə , das ˌaɪnə zoː jˈʊŋə mˈɛnlɪçə pɛɾzˈoːn alˈaɪn tsvˈɪʃən ˈal deːn klˈaɪnən frˈɔølaɪn tˈantsə . 
ʊnt zoː mˈʊstə ɛɾ vˈiːdɜ tsʊm zˈɑːl hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ pˈast nˈuːɾ ˈaʊf , das ʃlˈɪmstə kˈɔmt nˈuːn nɔx!
maɪn fˈɑːtɜ lˈɛçəltə dˈɔx . 
vˈas vɑːɾ dɛn das , mˈaɾɡɾətə?jˈɑː , ɡlˈaʊp nˈuːɾ , ɛs vɑːɾ ʃlˈɪm ɡənˈuːk ! 
zoː ˌaɪnə rˈiːzənɡɾˌoːsə zˈɪlbɜnə bˈɔvlə , ɡˌants fˈɔl fɔn pˈʊnʃ , ʊnt zoː ʃtˈaɾk , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˌ??də ʃˌoːn fɔm blˈoːsən rˈiːçən ʃvˈɪndlɪç ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈɛklɪçə mˈɛnʃ : » das ɪst aɪn vˈeːnɪç tsˈʊkɜvˌasɜ fyːɾ diː dˈɑːmən ! « 
ˈaɪɡəntlɪç , vˈaɪst duː , pˈɑpɑː , ɛs ʃmˈɛktə ɡˌants ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə dɔx ɡɾˈɔølɪç danˈax hˈuːstən , als ɪç nˈuːɾ ˈeːbən dɑːfˈɔn nˈɪptə . 
dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt ˌɑːbɜ tɾˈaŋk ɡlˈaɪç dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜ nˈaxaɪnˌandɜ , ʊnt ɛɾ ɡˈoːs zɪç nɔx jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən flˈaʃə , diː ɛɾ nˌeːbən zˌaɪnəm altˈɑːɾ ʃtˈeːən hˌatə . 
ʊnt dan mˈʊstən viːɾ vˈiːdɜ tˈantsən , ʊnt dan tɾˈaŋk ɛɾ aʊf ˌʊnzrə ɡəzˈʊnthaɪt : » diː rˈoːzən ɪm lˈeːbənsɡˌaɾtən , diː dˈɑːmən lˈeːbən hˈoːx ! « 
zˈeːɾ ʃˈøːn , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
viːɾ mˈʊstən ˈalə mɪt iːm ˈanʃtˌoːsən , ʊnt dan fˈyltə ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs vˈiːdɜ , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ˌaɪnən kˈɔpf hˌatə viː ˌaɪnə fˈɔøɜkˌuːɡəl ɡˌants ɡɾˈɔølɪç zˈɑː ɛɾ ˈaʊs ! 
» tˈantsət , klˈaɪnə frˈɔølaɪn , tˈantsət ! « rˈiːf ɛɾ ˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tˈakt hˈaltən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡəvˈiːs , pˈɑpɑː , ɛɾ vɑːɾ bətɾˈʊŋkən!ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , mˈaɾɡɾətə.jˈɑː , ʊnt viːɾ vɑːrən ˌaʊx zoː bˈaŋə ; 
viːɾ zˈɑːsən ˈalə ɪn dɛɾ vˈaɪtəstən ˈɛkə , ɡˌants ˌyːbɜaɪnˈandɜ viː diː flˈiːɡən . 
mɪç dˈaʊɜtə nˈuːɾ fˈiːɑː pˈɑpɑː , vˌɛn ɪç zˈɔlçə ˈaŋst fˌɔɾ diːɾ hˌɑːbən mˈystə , ʃrˈɛklɪç ! 
viː aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɪst ʃtˈant ziː fˌɔɾ ʊns ʊnt flˈeːtə ʊns ˈɔɾdəntlɪç ˈan : » vɔlt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tˈantsən ? 
ˈoː , bˈɪtə , fɛɾzˈuːxt ɛs dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! « 
ziː ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ˈaʊs , das ˌaɪnə fɔn ʊns ziː ˈaʊfnˌeːmən mˈœçtə , dɛn ziː tˈantstə ˈɪmɜ nˈuːɾ als dˈɑːmə ; 
als viːɾ ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs ˌʊnzərɜ ˈɛkə vˈɑːktən , ɡˈɪŋ ziː fɔn dɛɾ ˌaɪnən tsuː dɛɾ ˈandɜn ʊnt bˈɑːt ʊns ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʊnt viːɾ mˈœçtən dɔx nˈɪçt bˈøːzə zaɪn , das ziː ʊns tsuː zɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən hɑːbə . 
ʊnt dɑː vɔltən viːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ tˈantsən , ˌɑːbɜ als viːɾ ˈeːbən aɪn vˈeːnɪç ɪm ɡˈaɾtən vɑːrən , dɑː fˈɪŋ dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ˌeːtatsrˈɑːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl an tsuː zˈɪŋən : 
» vˈas kˈɔmt dˈɔɾt fɔn dɛɾ hˈøː , vˈas kˈɔmt dˈɔɾt fɔn dɛɾ lˈeːdɜnən hˈøː ? « kˈɛnt iːɾ ɛs ? 
aɪn ɡˌants ʃˈɔøslɪçəs ʃtˈuːdəntˌɛnliːt ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˌ??də ɛɾ zoː hˈɪtsɪç , das ɛɾ zɪç das tˈʊx fɔm hˈalzə rˈiːs ʊnt ɛs dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnə fˈyːsə ʃlˈɔødɜtə!ʊnt dan , mˈaɾɡarətə?frˈuːk maɪn fˈɑːtɜ , als ziː hˈoːx ˈaʊfˌatmənt ˈɪneːˌiːlt . 
dan ? 
jˈɑː , ɡlˈaʊpt nˈuːɾ , das ɪç mɪç ɛɾʃrˈɔkən hˌatə ! 
dan bɪn ɪç fˈɔɾtɡəlˌaʊfən . 
hˈuː ! 
ɪç mˈʊstə ɡˌants dˈɪçt baɪ deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən mˈan foːɾbˈaɪ ; 
ɪç vˈaɪs nɔx zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɪç ˌaʊs deːm zˈɑːl ɡəkˈɔmən 
bɪn.ˈaɾmə fˈiːɑː!dˈaxtə ɪç ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , als mˌaɪnə mˈʊtɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
maɪn fˈɑːtɜ vˈiːktə lˈaɪzə zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə nˈaxdəŋklˌɪç viː tsuː zɪç zˈɛlbɜ : 
ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçt ; 
das dˈaɾf nˈɪçt viːdɜkˈɔmən.
ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊx nˈɪçt . 
fyːɾ fˈiːɑː ʃtˈɛɾnoːf blˈiːp dˌiːzəs fˈɛst mɪt ˌiːrən jˈuːɡəndɡˌɛnɔsˌɪnən das ˈaɪntsɪɡə ˌiːrəs lˈeːbəns . 
als ˈɛntlɪç baɪ bəɡˈɪn ˌaɪnəs zˈɔmɜzˌeːməstɜs ˌaʊx diː tsˈaɪt mˌaɪnəs ˈapɡˌaŋəs tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hɛrˈanrˌyktə , fɛɾfˈiːl ˈaɾçiːmˌeːdəs ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ; 
diː stsˈeːnə mɪt deːn klˈaɪnən ɡlˈɛːzɜn , dɑː ɛs nˈaxhɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , hˌatə zɪç ʃˌoːn jˌɛtst ɪn ˈaɪnɪɡən vˌɑriːatsjˈoːnən ˈapɡəʃpˌiːlt , ʊnt das mˈɪtlˌaɪt bədɾˈɛŋtə mɪç dˈeːraɾt , das ɛs zɪç nˈoːtvɛndˌɪç ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ hˈɛldənhˌaftən tˈɑːt ɛntlˈɑːdən mˈʊstə . 
baɪ deːm ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːxə , deːn ɪç ˈaɾçiːmˌeːdəs aʊf zˌaɪnəm ˈoːbən nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs lˈiːɡəndən tsˈɪmɜ ˈapʃtˌatətə , bˈoːt zɪç hiːɾtsˈuː diː ɡˈynstɪçstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ; 
dɛn dɑː ɪç , vˌɛːrənt maɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ap vˈandəltə , ˈeːbənzˌoː ʃtˈʊm ʊnt ɛɾrˈeːktən hˈɛɾtsəns ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ blˈɪktə , ɡəvˈɑːɾtə ɪç dɾˈʊntən deːn hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːt , dɛɾ , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsˈaɪtˌʊŋ lˈeːzənt , ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtənʃtˌuːlə zˈɑːs . 
maɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ zoːfˈɔɾt ɡəfˈast ; 
ɪç nˈɑːm kˈ??tsən ˈapʃˌiːt , dɾˈɛŋtə deːn fɛɾbˈɪntlɪçən ˈaɾçiːmˌeːdəs tsuːrˈyk , als ɛɾ mɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈabbəɡlˌaɪtən vɔltə , ɡˈɪŋ dan ˈɑːbɜ , ʃtˈat aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , hˈɪntən nɑːx deːm ɡˈaɾtən ʊnt ʃtˈant ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf deːm hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːt ɡˌeːɡən ˈyːbɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn tɾˈɔts mˌaɪnəs ɡɾˈuːsəs mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , vˈeːnɪçstəns lˈɑːs ɛɾ rˈuːɪç vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt ɪç ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs mɪt bəzˈɔndərɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , fˌɔɾ iːm ʃtˈeːənblˌiːp . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ deːn ˈaɾm mɪt deːm tsˈaɪtˌʊnksblˌatə zˈɪŋkən . 
vˈas vɔlən ziː , maɪn frˈɔønt?zˈɑːɡtə ɛɾ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː zɪnt dɛɾ zˈoːn dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts sˈaʊndzoː?dˌiːzə vˈɔɾtə zɪnt nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə ˈapkˌyɾtsʊŋ zˌaɪnɜ rˈeːdə ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx das vˈɪɾklɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ lˈɛŋst ɪn mˈanɪçfˌaxɜ , mˈɪtˌʊntɜ fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç hˈaɪklɜ ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋ ʃtˈant . 
ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən zˈuːxtə ɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən mˈœɡlɪkst rˈaʃ tsuː ˈɔɾdnən ʊnt plɛːdˈiːɾtə dan ˌaʊx mɪt ˈalən ɡɾˈyndən dɛs kˈɔpfəs ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns ˈʊnt , viː ɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː ɛmpfˈɪndən mˈaɪntə , ɪn zˈiːɡfɜʃpɾˌɛçəndstɜ vˈaɪzə fyːɾ deːn lˈeːbənsvˌʊnʃ dɛs ˈaɾmən ˈaɾçiːmˌeːdəs . 
dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt hˌatə mɪç ˈaʊsrˌeːdən lˈasən , dan ˌɑːbɜ vˈɪŋktə ɛɾ mɪç nˈɛːɜ tsuː zɪç hɛrˈan ʊnt lˈeːktə , naxdˈeːm ɪç fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət hˌatə , zˌaɪnə hˈant ʃvˈeːɾ aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
jˈʊŋɜ mˈan , bəɡˈan ɛɾ mɪt ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡərəm bɾˈʊstoːn , ziː hˌɑːbən zˈɔndɜ tsvˈaɪfəl dɑːfˈɔn rˈeːdən hˈøːrən : 
fˌɔɾ mˌaɪnɜ tsˈaɪt vɑːɾ hˈiːɾ kˈaɪn dˈaɪç , dɛɾ ʃtˈanthiːlt ; 
mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh ɛɾzˈɔfən ɡlˈaɪç viː tsuː nˈoːɛː tsˈaɪtən ; 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈɪçts als pˌɛstiːlˈɛnts ʊnt ɡˈɛlbəs fˈiːbɜ ! 
ˈeːɾst fɔn mˈiːɾ , fɔn deːm ziː ˈaɪnst ɛɾtsˈɛːlən mˈøːɡən , das ziː deːn mˈan mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən nɔx ɡəzˈeːən hˈɑːbən , datˈiːɾt diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈɛːrɑː ˌʊnzərəs dˈaɪçbaʊvˌeːzəns ! 
hˈɔllˌɛndɪʃə ʃtˌɑːtsɪŋˌeːniːˈuːrə vˌ??dən hˈɛɾɡeːzˌant , ʊm diː kɔnstɾʊktsjˈoːn mˌaɪnɜ pɾoːfˈiːlə tsuː ʃtuːdˈiːrən ; 
dɛn ɛsɪst maɪn vˈɛɾk , das dˌiːzə ˈeːrənrˌaɪçə ʃtˈat zˈamt ˈiːnən , jˈʊŋɜ frˈɔønt , ʊnt deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt , ˌiːrəm fˈɑːtɜ , nˈɪçt ˈanoː fˈynfʊnttsvˌantsɪç fɔn dɛɾ flˈuːt fɛɾʃlˈʊŋən vˌɔɾdən , ʊnt das hˈiːɾ , vˌoː ɪç jˌɛtst diː ˈeːrə ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡənˈiːsə , nˈɪçt hˈaɪ ʊnt rˈɔxən mˈɪtˌaɪnandɜ kɔnvɛɾzˈiːrən ! 
ˌɑːbɜ ʊnt diː fˈoːɾkvˌɛləndən ˈaʊɡən fɛɾbˈɑːtən zɪç jˈeːdən vˈiːdɜʃpɾˌʊx nɑːx miːɾ ɪst maɪn zˈoːn ˈaɾçiːmˌeːdəs dɛɾ ˈeːɾstə mˈateːmˌɑtiːkˌʊs dɛs lˈandəs!ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə hˈant tsuːrˈyk ʊnt mˈaxtə ɡˌeːɡən mɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl ˌaʊs ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnbəhˌɪlflɪçən ɛntlˌasʊŋskˌɔmpliːmˈɛnts . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾvˈiːdɜtə ɪç daszˈɛlbə ʊnt ɡˈɪŋ dan rˈɛçt bəʃˈɛmt dɑːfˈɔn , ɪn dɛɾ , viː ɪç nɔx jˌɛtst mˈaɪnə , vˈoːlbəɡɾˌyndətən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das mˌaɪnə ɡɾˈyːnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈɑːɾt dɛn dɔx nˈɪçt ˈaʊftsuːkˌɔmən fɛɾmˈøːɡə . 
zoː blˈiːp dɛn ˈaɾçiːmˌeːdəs ˈapɛɾmˌɑːls tsuːrˈyk , vˌɛːrənt ɪç fˈɔl mˈuːtɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɪn das nˈɔøə lˈeːbən hɪnˈaʊsʃtˌɔøɜtə . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ nˈɪçt fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ʃtˈuːdəntˌɛnleːbən tsuː rˈeːdən , zˈɔnst mˈystə ɪç ɛɾtsˈɛːlən , viː dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈuːɾ tsʊm klˈaɪnstən tˈaɪl ɛɾfˈylt vˌ??dən ; 
dɛn diː lˈɔøtə , mɪt deːnən ɪç tsuːzˈaməntɾˌɑːf , ɛɾʃˈiːnən mˈiːɾ , zˈaɪ ɛs d??ç ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ nˈuːɾ d??ç iːɾ dˈɛɾtsaɪtˌɪɡəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən , ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən nˈiːdɾɪɡɜ als diː , vˈɛlçə ɪç tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç mˈançən bɾˈiːf ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt zˈantə ʊnt viːdɜʊm fɔn dˈɔɾt ɛmpfˈɪŋ ; 
ˌaʊx ˈaɾçiːmˌeːdəs ʃrˈiːp miːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ; 
zaɪn ˌyːbɜɡəvˈɪçt an jˈɑːrən , zˌaɪnə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt bˈoːtən fyːɾ das iːm ˌɛtvɑː fˈeːləndə ɡənˈyːɡəndən ɛɾzˈats , ʊnt zˌaɪnə bɾˈiːfə vɑːrən zoː ɡˌants ɛɾ zˈɛlbɜ , das ɪç baɪm lˈeːzən iːn lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , deːn klˈaɪnən ɡˈuːtən mˈan mɪt zˌaɪnəm ɛɾbzˈɛŋɛlbən hˈɑːɾpʊl , zˌaɪnəm fɛɾbˈɪntlɪçən lˈɛçəln baɪ deːm kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈaʊfblˌɪk zˌaɪnɜ rˈʊndən ˈɔøɡlaɪn . 
das frˈaɪlɪç vɑːɾ diː hˈaʊptzaxə ; 
dɛn zˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən bəʃrˈɛŋktən zɪç aʊf diː ˈaɪnfˌaxən fˈoːɾkˌɔmnɪsə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbɜ , ɪm hˈoːxzˌɔmɜ , vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fyːɾ iːn ˈaʊfɡəkˌɔmən . 
dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt hˌatə ɡˌeːɡən ˈɪɾɡəndvˌɛlçən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm zˌaɪnəs lˈaɪbəs deːn ɡəbɾˈaʊx dɛs ɛɾdbˈɑːdəs , viː ɛɾ dˌiːzə zˈɛlpstɛɾzˌɔnənə kˈuːɾ nˈantə , fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç bəfˈʊndən ; 
ˌɔb fɔn jˈeːnɜ nˈuːɾ ˈaltsuː ɡɾˈyntlɪçən hˈaɪlkɾaft ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ ˈeːɾdə ˈaʊsɡˌeːənt , ˌɔb ɪn ˈandərɜ ˈanlˌaɪtʊŋ , mˈɔxtə ɛɾ zˈɛlpst am bˈɛstən vˈɪsən . 
ʊm ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç diː ɡˈʊnst dɛɾ zˈeːlʊft tsuː ɡənˈiːsən , lˈiːs ɛɾ zɪç ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː diːs ˌaɪnən ʊm deːn ˈandərən tˈɑːk ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt an deːn ʃtɾˈant hɪnˈaʊsfˌɑːrən , ʊnt dɑː ɛɾ hiːɾbˈaɪ ˈaʊsɜ deːm kˈʊtʃɜ nɔx ˌaɪnɜ vˈaɪtərən hˈɪlfə bədˈ??ftə , zoː mˈʊstə ˈaɾçiːmˌeːdəs ʃtˈeːts baɪ dˌiːzəm ˈaʊfzˌɪtsən . 
ˈʊnvˌaɪt ˌaɪnəs dˈɔɾt bəlˈeːɡənən dˈɔɾfkɾuːɡəs , an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː nˌeːbən tsvˈaɪ ɪm zˈandə ʃtˈɛkəndən ʃpˈɑːtən bərˈaɪts aɪn ɛntʃpɾˈɛçənt tˈiːfəs lˈɔx ɡəɡɾˈɑːbən vɑːɾ , vˌ??də hˈaltɡəmˌaxt ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt ˌaʊs deːm fɛɾdˈɛktən vˈɑːɡən ˌʊntɜ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs hˈɪməls hɛrˈaʊsɡəʃˌaft . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈant ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɪfrɪɡən ʃˈaʊfəln dɛs kˈʊtʃɜs ʊnt ˌaɪnəs bərˈaɪtʃteːəndən ˈaɾbaɪtɜs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə , zoː das nɑːx fɔlbɾˈaxtɜ ˈaɾbaɪt nˈuːɾ nɔx dɛɾ bɾˈaʊnroːtə kˈɔpf ˌyːbɜ dɛɾ vˈaɪtən ʃtɾˈantflɛçə hɛɾfˈoːɾzˌɑː . 
diː vˈɛlən rˈaʊʃtən , diː mˈøːvən ʃrˈiːn , dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt bˈɑdətə . 
dan fˈɔlktə dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl dɛɾ kˈuːɾ . 
das mˈɛçtɪɡə hˈaʊpt dɾˈeːtə zɪç mˈyːzɑːm nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs dˈɔɾfkɾuːɡəs : 
zˈoːn ˈaɾçiːmˌeːdəs , rˈiːf ɛs , ˈaɪlə jˈɛtsoː , dˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː ɛɾkvˈɪkən!
aʊf dˌiːzə patˈeːtɪʃ fˈoːɾɡəbɾˌaxtən vˈɔɾtə ʃrˈɪt ˈaɾçiːmˌeːdəs nɑːx deːm kɾˈuːɡə , vˌoː ˌʊntɜ deːn flˈaʃən aʊf deːm ʃˌɛŋkɾeːɡˈɑːl ˌaɪnə mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft pˈoːmeːrˌantsən pɾˈaŋtə . 
naxdˈeːm ɛɾ , viː nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç , zɪç tsuːvˈœɾdɜst zˈɛlpst ɛɾkvˈɪkt hˌatə , kˈeːɾtə ɛɾ ˈaɪlɪç mɪt mˈeːrərən ɡlˈɛːzɜn dˌiːzəs tɾˈaŋkəs an deːn ʃtɾˈant tsuːrˈyk ʊnt kɾeːdˈɛntstə ziː dˈɔɾt ɪn ɡəvˈoːntɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt deːm ˌyːbɜ ˈʊnkˌɪntlɪçə zˈɔømnɪs ʃˈɛltəndən hˈaʊptə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ das bˈɑːt bəˈɛndət ; 
nˈuːɾ das zɪç ˈalə dan nɔx nɑːx deːm vˈɪɾtshaʊzə bəɡˈɑːbən , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt zɪç ˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈɛɾkʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈeːən lˈiːs ; 
fyːɾ ˈaɾçiːmˌeːdəs vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ als das iːm ˈanɡəmˌɛsənstə ɡətɾˈɛŋk aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl aɪn ɡlˈɑːs ˌaɪɜbˈiːɾ bəʃtˈɛlt , vˈɛlçəs ɛɾ dɛn ˌaʊx mɪt fˈiːlzˌɑːɡəndəm lˈɛçəln tsuː zɪç nˈɑːm . 
baɪ ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən fˈɑːɾtən ˌɑːbɜ ɡəʃˈɑː ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs . 
zˈoːn ˈaɾçiːmˌeːdəs , bəɡˈan dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt fˈaɪɜlˌɪç , als ɛɾ nɑːx ɡənˈɔsənəm ɛɾdbˈɑːdə pˈʊstənt ɪn deːm flˈɪkənpˌɔlstɜʃtˌuːlə dɛs vˈɪɾtəs rˈuːtə , hˈɔøtə , als an dˌaɪnəm zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstən ɡəbˈ??tstɑːɡə , dˈaɾfst ˌaʊx duː vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl fɔn dˌiːzəm tɾˈaŋkə kˈɔstən , vˈɛlçɜ deːn jˈyŋlɪŋən fɛɾdˈɛɾbən , deːn mˈɛnɜn ˌɑːbɜ lˈabzɑːl ɪst!hɛrˈablˌasənt vˈɪŋktə zˌaɪnə ʃvˈeːrə hˈant deːm vˈɪɾtə ; 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ɛɾ deːn bɾˈaʊnən zˈaft ɪns ɡlˈɑːs ɡˈoːs , vˈaɾf ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlən blˈɪk ˈeːɾst aʊf hˈɛɾn ˈaɾçiːmˌeːdəs , zˈoːdan aʊf ˌaɪnə hˈypʃə rˈaɪə fɔn kɾˈaɪdɛʃtɾˌɪçən , vˈɛlçə an dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈandən . 
dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ ɡəbˈɛɾdə vˌ??də fˈœlɪç klˈɑːɾ , als ʃpˈɛːtɜ , naxdˈeːm diː tsˈɛçə dɛs ˌeːtatsrˈɑːts ɪn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ vˈaɪzə d??ç deːn kˈʊtʃɜ bərˈɪçtɪçt vˌɔɾdən , ˌaʊx ˈaɾçiːmˌeːdəs zˌaɪnə dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə vˈoːlɡəfˌyltə bˈœɾzə tsˈoːk ʊnt hiːrˈaʊf jˈeːnə ʃtɾˈɪçə zˈɛmtlɪç fɔn dɛɾ tˈyːɾ fɛɾʃvˈandən . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə fˈoːɾɡˌɛŋə ɪn jˈeːnəm hˈaɾmloːs hˈaɪtərən tˈoːn ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ ɪm pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪç ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ˈantsuːʃpɾˌɛçən pflˈeːktə ; 
ɡlˈaɪçvoːl ɛntzˈɪnə ɪç mɪç , das ɪç dˈɛɾtsaɪt dˌiːzən bɾˈiːf nˈɪçt ˈoːnə aɪn ɡəfˈyːl fɔn ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt bˈaɪzaɪtə lˈeːktə . 
foːrˈyːbɜɡˌeːənt kˌɑːm miːɾ ˌaʊx vˈoːl diː frˈɑːɡə , vˈɛshalp dɛn dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt nˈɪçt zaɪn fˈaktoːtˌuːm kˈɛːfɜ ʃtˈat dɛs iːm fˈɛɾnʃteːəndən zˈoːnəs baɪ dˌiːzən bˈɑdeːfˌɑːɾtən mɪt zɪç fˈyːrə ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , dɛɾ ʃlˈɪŋəl mˈɔxtə ɛs ʃˌoːn fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən , zɪç fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
aɪn jˈɑːɾ vɑːɾ dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən , diː fˈeːrɪəntsˌaɪt vɑːɾ fˈast fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt diː ˈandɜn ʃtuːdˈɛntən vɑːrən lˈɛŋst ʃˌoːn hˈaɪmɡeːrˌaɪst ; 
d??ç mˈançɜlˌaɪ ˈʊmʃtˌɛndə ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ɡəkˈɔmən , das ɪç nˈuːɾ diː lˈɛtstən tˈɑːɡə fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛs nˈɔøən zˈɔmɜzˌeːməstɜs ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə fɛɾlˈeːbən kˈɔntə . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːf , zˈɑː ɪç vˈoːl , das ˈaɾçiːmˌeːdəs ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm ɡɾˈaʊən ɡəʃpˈɪnst dɛɾ ˈapʃˌiːtsʃtɪmˌʊŋ ˈaɪnhˌɛɾvandəltə . 
ˈaʃə , ˈaʃə , lˈiːbɜ frˈɔønt!rˈiːf ɛɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns . 
ʊm aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə zˈaɪt iːɾ ˈalə vˈiːdɜ fˈɔɾt : 
ʊnt ʃˈaʊ nˈuːɾ hˈeːɾ!ɛɾ hˈoːp das ʃpˈɛːɾlɪçə hˈɑːɾ fɔn zˌaɪnən ʃlˈɛːfən dɑː kˈɔmən ʃˌoːn diː zˈɪlbɜnən ! 
vˌɛn iːɾ viːdɜkˈeːɾt , iːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən ˈaltən mˈan dan fˈɪndən!ʊnt frˈaɪlɪç , aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsə hˈɛːɾçən tsˈaɪktən zɪç , ʊnt dɛɾ kˈ??tsə rˈɛst dɛɾ fˈeːriːən ɡˈɪŋ rˈaʃ tsuː ˈɛndə . 
ɛs vˌ??də ɪndˈɛsən ˈandərəs , als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɛs ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt zˈɪçɜ , ˌɔp ˈaɾçiːmˌeːdəs ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən frˈak ʊnt ˌaɪnən ɡlˈatɡeːbˌyɾstətən tsiːlˈɪndɜ tɾˈuːk ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs fˈast ; 
ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɪst mˈiːɾ , viː ɪç iːn zoː am lˈɛtstən tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə tsuː miːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈeːtən zˈɑː , vˌɛːrənt ɪç , am fˈʊsboːdən knˈiːnt , mˌaɪnən kˈɔfɜ pˈaktə . 
ˈaɾçiːmˌeːdəs zˈɑːɡtə nˈɪçts , ɛɾ ɡˈɪŋ nˈuːɾ , zaɪn ʃtˈœkçən ʃvˈɪŋənt , mɪt zˈeːɾ eːlˈastɪʃən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap ; 
dan rˈɔøspɜtə ɛɾ zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl , mˈaxtə zˌaɪnə ˈɛksaktəstən kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋən , ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə vˈiːdɜ nˈɪçts . 
nˈuːn?rˈiːf ɪç . 
nˈuːn?rˈiːf ˈaɾçiːmˌeːdəs . 
ɪç fˈastə iːn jˌɛtst rˈɛçt fˈɛst ɪns ˈaʊɡə ; 
ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hɑːbə ɪç nˈɪçt zoː diː frˈɔødə aʊf ˌaɪnəm mˈɛnʃənˌantlɪts ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt ɡəzˈeːən . 
ˈaɾçiːmˌeːdəs , rˈiːf ɪç , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən?
ɛɾ rˈɔøspɜtə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː ɡˈaɪtsən mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçvoːl ʃtˈʊm fɔn zˌaɪnən lˈɪpən rˈeːdəndən ɡlˈyksboːtʃˌaft . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ɛɾkˈynstəltɜ tɾˈɔkənhˌaɪt ʊnt tˈɪktə mɪt zˌaɪnəm ʃtˈœkçən mɪç lˈaɪzə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ; 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ bəʃˈaɪdən baɪ diːɾ ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp mˈɔɾɡən nɔx aɪn plˈɛtsçən aʊf dˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɑːɡən ˈɔfən 
ɪst.ɪç ɛɾhˈoːp mɪç fɔn mˌaɪnəm kˈɔfɜ ʊnt bətɾˈaxtətə mˌaɪnən klˈaɪnən frˈɔønt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈœkçən vˈɪptə , als ˌɔb ɛɾ aɪn mˈuːtɪɡəs pfˈeːɾt bəʃtˈaɪɡən vˈɔlə . 
vɑːɾt nˈuːɾ , zˈɑːɡtə ɪç , viː fˈiːlə zɪnt viːɾ dˈɛn ? 
pˈeːtɜ kɾˈymp , dɛɾ rˈantsaʊɜ , jˈɔxən fˈyɾçtɜlˌɪç frˈaɪlɪç , ɛsɪst jˈʊst aɪn plˈats nɔx ˈɔfən ! 
vɪlst duː ʊns bəɡlˈaɪtən , ˈoːdɜ ... am ˈɛndə ɡˈɑːɾ ? 
hat dɛɾ ˈaltə hɛrˈaʊsɡərˌykt?hˈalt!rˈiːf ˈaɾçiːmˌeːdəs . 
bˈɛstɜ frˈɔønt , duː zˌɔlst nɔx rˈatshɛɾ vˌɛɾdən!
ʊnt dɑːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə bəkˈantə ɡɾˈynzaɪdənə bˈœɾzə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , dˌeːrən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ˈʊmfˌaŋ miːɾ hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə rˈɛçt ɛɾkˈɛnbɑːɾ vˌ??də , ʊnt zˈɛtstə dɑːrˈaʊs ˌaɪnən ʃtˈɑpəl blˈaŋkɜ ʃpˌeːtsiːstˈɑːlɜ nɑːx deːm ˈandɜn aʊf deːn tˈɪʃ . 
ʃˈaʊ hˈeːɾ!rˈiːf ɛɾ . 
hˈiːɾ kɔlˈeːɡiːŋˌɛldɜ , fyːɾ diː duː kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs hast ; 
dan ɪn ʃvˈɪndəndɜ pɾoːpɔɾtsjˈoːn , hˈiːɾ fyːɾ ˌaɪnə knˈaɪpə ɪn dɛɾ vˈɔlfsçlʊxt , hˈiːɾ fyːɾ deːn ˈɛtvɑːs mˈɑːɡərən kˈɔstɪʃ , an deːm diː tˌeːoːlˈoːɡən fˈʊtɜn!ɛɾ vˈaɾf mɪt kˈ??tsəm lˈaxən zˌaɪnən kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː mɪç ɡˌants fɛɾvˌeːɡən ˈan . 
jˈɑː , jˈɑː , bˈɛstɜ , ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːn tsˈɛːən pfˈaneːkˌʊxən ʊnt vˌɛɾdə ziː kˈaɪnɛsvˌeːɡs viː ɡəvˈɪsə lˈɔøtə zoː ʃnˈøːdə an diː ʃtˈuːbəntˌyːrən nˈɑɡəln ! 
ʊnt zoːmˈɪt , das ˈeːɾstə zˈeːməstɜ vˈɛːrə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt!
aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈan ɛɾ , zaɪn ʃtˈœkçən ʃvˈɪŋənt , vˈiːdɜ aʊf ʊnt ap tsuː vˈandəln ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə ˌaɪnən ˈɛɾnstən , fˈast zˈɔɾɡənfˌɔlən ˈaʊsdɾˌʊk ˈanɡənˌɔmən . 
voːrˈan dˈɛŋkst duː , ˈaɾçiːmˌeːdəs?frˈuːk ɪç . 
həm , ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç!
ʊnt ɛɾ zˈɛtstə nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fˈɔɾt . 
mˌaɪnə ˈaɾmə klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ ; 
ziː hˌatə an miːɾ dɔx ˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən!
ɪç ʃvˈiːk bəklˈɔmən , dɛn ˌaʊx mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hˌatə dɛɾ fɛɾkˈeːɾ jˈɑː ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
dɛɾ ˈaltə ɪst jˈɑː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ; 
das ɪst kˈaɪn hˈaʊs fyːɾ jˈʊŋə dˈɑːmən.
ɛɾ ʃvˈiːk plˈœtslɪç ʊnt ʃnˈɔøtstə zɪç hˈɛftɪç mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈɔtzaɪdənən tˈaʃəntˌʊxə . 
ˈaɾçiːmˌeːdəs , zˈɑːɡtə ɪç , diː mˈɛːdçən kˈœntən jˈɑː dɔx hˈiːɾ tsuːzˈamənkˌɔmən ! 
mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ hˌɑːbən dˌaɪnə fˈiːɑː 
bˈaɪdə ɡˈɛɾn.
ɪç zˈɑːɡtə das aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən . 
ɪst das daɪn ˈɛɾnst ? 
dˈaɾf ɪç ɛs iːɾ zˈɑːɡən?rˈiːf ɛɾ lˈeːphaft . 
ɡəvˈiːs dˈaɾfst duː das.zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ˈɔɾdəntlɪç . 
tɾˈɛflɪç , tɾˈɛflɪç!rˈiːf ɛɾ ʊnt dɾˈyktə miːɾ diː hˈant . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn dɛɾ ˈaltə ziː nˈuːɾ fˈɑːrənlˌɛst ! 
ˈɑːbənts mˈuːs ziː iːm fˈoːɾlˌeːzən , bɪs iːɾ diː bɾˈʊst vˈeː tˈuːt ; 
ziː ɪst nˈɪçt ʃtˈaɾk , diː klˈaɪnə fˈiːɑː . 
ʊnt tˈɑːɡəs ... nɑːx ˌiːrɜ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn ɪst ɡlˈaɪç diː ˌaɪnə dˈiːnstmakt ˈapɡəʃˌaft ; 
ziː hat zoː fˈiːl tsuː tˈuːn , das ˈaɾmə dˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , ɪç vˈɛɾds iːɾ zˈɑːɡən ; 
nˈuːn vˌɪɾt diː rˈaɪzə fˈiːl frˈøːlɪçɜ fˈɔnstatən ɡˈeːən!
ˌɑːbɜ ˈaɾçiːmˌeːdəs hˌatə nɔx aɪn bədˈɛŋkən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nɔx ˌaɪnən vˈiːdɜhˌɑːkən ɪm ɡəmˈyːtə ; 
ʊnt ɪç vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ . 
vˈaɪst duː ˌaʊx , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , vˈeːm ɪç dˌiːzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , jˈɑː ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs vˈʊnʃəs tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə?ɪç dˈɛŋkə , dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , duː zˈɑːktəst ɛs jˈɑː ʃˈoːn.ˈaɾçiːmˌeːdəs fˈɔlfˌyːɾtə ˌaɪnən ʃˈaɾfən hˈiːp mɪt zˌaɪnəm ʃtˈœkçən d??ç diː lˈʊft . 
frˈaɪlɪç , bˈɛstɜ ; 
ˈɑːbɜ dɛɾ ɡˈynstlɪŋ , dɛɾ hˈaʊs ʊnt kˈasənfɜvˌaltɜ kˈɛːfɜ hat ɛs hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən baɪ deːm ˈaltən dˈ??çɡəzˌɛtst ; 
diː zˈaxə ɪst ɡˌants zˈɪçɜ , fˈiːɑː hat ɛs miːɾ fɛɾzˈɪçɜt ; 
ziː hˈɛlt dˌiːzən kˈɛːfɜ fyːɾ deːn bˈɛstən ˈalɜ mˈɛnʃən ! 
zˈiːst duː , das vˈ??mt mɪç ; 
ɪç mˈɑːk dˌiːzɜ kɾˌeːatˈuːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾdˈaŋkən 
hˈɑːbən.
nˈuːn , zˈɑːɡtə ɪç ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs miːɾ ˈeːbən aʊf diː tsˈʊŋə kˌɑːm , fɪlˈaɪçt hast duː iːm ˌaʊx nˈɪçts tsuː dˈaŋkən ; 
fɪlˈaɪçt mˈɑɡs iːm zˈɛlbɜ dɑːrˈan lˈiːɡən , dɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈɔstsuːvɜdən.ˈaɾçiːmˌeːdəs ʃtˈaɾtə mɪç fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
duː zˈɑːkst ɛs!rˈiːf ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈan ɡədˈaxt ! 
nˈuːɾ vˈystə ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ; 
ɪç hɑːbə mɪç nˈiː dɑːrˈʊm ɡəkˈymɜt , viː ˌaʊs dɛs ˈaltən ʃˈɑtʊlə das zˈɪlbɜ ɪn zˌaɪnə tˈaʃə flˈiːst ; 
ɡlˈaʊpt ɛɾ ɪndˈɛsən d??ç mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dˌiːzən ʃtɾˈoːm nɔx tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən bˈastɑː ! 
zoː mˈøːɡə ɛɾ zˌaɪnən lˈoːn dɑːhˈɪn hˈɑːbən!
dɑːmˈɪt vɑːɾ ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ˈɛndə . 
aʊf mˈɔɾɡən dˈɛn!rˈiːf ˈaɾçiːmˌeːdəs ɪn zˌaɪnɜ ˈaltən frˈøːlɪçkˌaɪt ; 
diː ˈaʊspɾˌɛːɡʊŋ jˈeːnəs lˈɛtstən ɡədˈankəns ʃˈiːn zˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ɡˌants fɛɾʃˈɔøçt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt ˌaʊx miːɾ ʃˈiːn dɑːmˈɪt ˈaləs ɛɾklˈɛɾt tsuː zaɪn ; 
dɛn hˈɛɾ kˈɛːfɜ mˈʊstə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɡˈɛlt fɛɾbɾˈaʊxən . 
ɛɾ klˈaɪdətə zɪç ɡˈuːt , man kˈɔntə zˈɑːɡən , mɪt ɡəʃmˈak ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts ˈapɡˌeːən . 
tɾˈɔts zˌaɪnəs nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs vˈaɪbɪʃən ɡəzˈɪçtəs mˈaxtə ɛɾ kˈaɪnə ˈyblə fiːɡˈuːɾ , zoː das ˈaltə dˈɑːmən iːn ˌaɪnən fˈaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈantən ; 
ˌaʊx ɪç zˈɛlbɜ vˈɛːrə fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ daɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç iːn miːɾ nˈɪçt tsˈeːn jˈɑːrə frˈyːɜ d??ç diː plˈaŋkə zoː ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət hˌɛtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊnaplˈɛsɪç bəmˈyːt , zɪç ɪn diː bˈɛsərə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntsuːdɾˌɛŋən , ʊnt hˌatə ɛs zoːɡˈɑːɾ fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt , mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl fɔn dɾˈaɪ vˈaɪsən kˈuːɡəln fɔn dɛɾ hˌaɾmoːnˌiːɡeːzˈɛlʃaft tsuːrˈykɡəvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt zoːmˈɪt mˈaxtə ˌaʊx ɪç miːɾ kˈaɪnə vˈaɪtərən ɡədˈaŋkən . 
am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf , am ʃˈøːnstən jˈuːniːmˌɔɾɡən , fˈuːrən viːɾ ʃtuːdˈɛntən ˈap . 
ˈaɾçiːmˌeːdəs vɑːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ˈɛtvɑːs ʃtˈɪl . 
aɪn hˈaɾtɜ ˈapʃˌiːt , flˈystɜtə ɛɾ miːɾ tsuː ʊnt dɾˈyktə kɾˈampfhaft mˌaɪnə hˈant . 
ˌɑːbɜ diː ˈapʃˌiːtsʃtɪmˌʊŋ hˈiːlt nˈɪçt ʃtˈant ; 
am vˈaldɛsrˌandə , ˌɛtvɑː ˌaɪnə mˈaɪlə hˈɪntɜ ˌʊnzərɜ fˈɑːtɜstˌat , ʃpɾˈaŋən viːɾ ˈalə fɔm vˈɑːɡən ʊnt ʃmˈyktən pfˈeːɾdə ʊnt ɡəʃˈɪɾ mɪt frˈɪʃəm bˈʊxənɡɾˌyːn , ʊns zˈɛlpst nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ jˈʊŋə kˈʊtʃɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , tˈoːms knˈapə fɔn ʊns ɡənˈant , hˌatə diː fˈɑːɾt ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls mˈɪtɡəmˌaxt ; 
ɛɾ kˈantə ˈalə ˌʊnzrə lˈiːdɜ ʊnt zˈaŋ mɪt zˌaɪnɜ klˈɪŋəndən tˈeːnɔɾstˌɪmə frˈɪʃ dˈatsvɪʃən , als ɛs jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn das frˈaɪə lˈant hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç kˈaʊm ˌaɪnɜ rˈaɪzə , vˌoː miːɾ diː zˈɔnə zoː ɪns hˈɛɾts ɡəlˈaxt hˌɛtə ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt alˈaɪn diː zˈɔnə : tsuːɾ zˈaɪtə dɛs rˈɔləndən vˈɑɡəns flˈoːɡən diː hˈɛlstən ɡənˈiːn dɛs lˈeːbəns , hˈɔfnʊŋ ʊnt jˈuːɡənt , mɪt ˌiːrɜ vˈaɪthˌɪn lˈɔøçtəndən ˌaʊreːˈoːlə . 
aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs , ɪn deːm ɡɾˈoːsən bˈaʊmraɪçən dˈɔɾfə , vˌoː man ɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən ɪn dɛs hˈaɾdɛsfˌoːkts ɡˈaɾtən deːn klˈaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən mɪt dɛɾ ɡˈɔldənən kˈuːɡəl ʃpˈiːlən zˈɑː , fˌɔɾ deːm ʃtˈatlɪçən vˈɪɾtshaʊzə , deːm dɛɾ mɪt dˈʊŋklən tˈanən bəʃtˈandənə hˈyːɡəl ɡeːɡənˌyːbɜlˈɑːk , vˌ??dən diː dˈampfəndən pfˈeːɾdə ˈapɡəʃˌɪɾt ʊnt deːn hˈɛrən ʃtuːdˈɛntən das hˈɛlə ʃtˈɑːtstsɪmɜ tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl ˈaɪnɡərˌɔømt . 
ʊnt bˈalt ˌaʊx zˈɑːsən viːɾ ˈalə , tˈoːms knˈapə nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , ʊm deːn zˈaʊbɜ ɡədˈɛktən tˈɪʃ ; 
ɡlˈɛntsəndə ʃˈɪnkənʃnˌɪtə , ˈaɪɜ ʊnt ˈaɪɜkˌʊxən , ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx ɪn deːn hˈoːxbəlˌɑdənən ʃˈysəln ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , fɛɾʃvˈant mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt . 
bˈʊtɜmˌɪlç vˌ??də nˈɪçt ɡətɾˈʊŋkən , fˈiːlmˌeːɾ kˌan nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən vˌɛɾdən , das nˌeːbən jˈeːdəm tˈɛlɜ aɪn tˈyçtɪɡəs ɡlˈɑːs ɡɾˈoːk zˌaɪnən ɛɾkvˈɪkəndən dˈampf fɛɾzˈantə , vˌɛːrənt tsuːɾ tˈɑfəlmuːzˌiːk fˈɪŋkən ʊnt rˈɔtʃvɛntsə dɾˈyːbən ˌaʊs deːn tˈanən ʃlˈuːɡən . 
mɪt ˌaɪnəm ˈʊnzˌɛːklɪç frˈoːən ˈanɡəzˌɪçt zˈɑːs ˈaɾçiːmˌeːdəs nˌeːbən mˈiːɾ ; 
ɛɾ ʃˈiːn ˈaləs , vˈas iːn dˈɑːaɪm bəlˈastət hˌatə , hˈɪntɜ zɪç ɡəvˈɔɾfən tsuː hˈɑːbən ; 
zˈoːft ɛɾ mɪt fɛɾɡənˈyːktəm lˈɛçəln zaɪn dˈampfəndəs ɡlˈɑːs tsʊm mˈʊndə fˈyːɾtə , mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə kɾˈiːɡərˌɪʃstən ˈaʊɡən , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : lˈeːbən , vˌoː bɪst duː ? 
kˈɔm hɛrˈaʊs , viːɾ vɔlən dɪç bəʃtˈeːən!
ʊnt pɾoːzˈɪt ! 
pɾoːzˈɪt ˈaɾçiːmˌeːdəs!klˈaŋ ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ ʃtˈat dɛɾ ˈalmɑː mˈɑːtɜ , dɑː ɪç aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ mɪç ˈeːbən mɪt deːm rˈɛtzəlfˌɔlən kˈɑpiːtəl dɛɾ kˌɔreːˌɑlɔblˌɪɡatsjˈoːnən plˈɑːktə , ʃtˈant ˈaɾçiːmˌeːdəs plˈœtslɪç fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɛɾ nˈɪktə miːɾ tsˈuː , hˈoːp zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ʊnt dɾˈyktə deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən , als fˈɔɾdərə ɛɾ mɪç hɛrˈaʊs , iːn tsuː bətɾˈaxtən . 
ˈalə vˈɛtɜ , ˈaɾçiːmˌeːdəs!rˈiːf ɪç ; 
vˌoː hast duː diːɾ diːs ʃtɾˈɑːləndə ˈanɡəzˌɪçt ɡəhˈɔlt?
ɛɾ hˈoːp deːn kˈɔpf nɔx hˈøːɜ ˌaʊs deːn ʃpˈɪtsən fˈɑːtɜmˌœɾdɜn . 
nˈuːɾ dɾˈaɪ hˈɔøzɜ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
fɔn deːm rˈɛktoːrə mˌaɡniːfˈiːkoː ! 
ɪç bɪn ʃtuːdˈɛnt , ˌɪmatɾˌiːkuːlˈiːɾt dˈɑtɑː dˈɛksteːrˌɑː dɛɾ ˈaltə tsˈeːleːbɜrˌiːmʊs ɪn ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln ! 
vˈɑːɾhaft rˈyːrənt , ɡˌants ɛɾhˈeːbənt ! 
ˌɑːbɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm fˈɛnstɜ vˈantə , daɪn ʃpˈiːɡəl hˈɛŋt ˌaʊx ɡˌants fɛɾtˈɔøfəlt hˈoːx!
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ miːɾ maɪn dˈɪkəs ʃvˈaɪnsleːdɜnəs kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə fˈɔɾt ʊnt lˈeːktə ɛs als ʃˈeːməl aʊf deːn fˈʊsboːdən ; 
naxdˈeːm ɛɾ ˈalzoː zˌaɪnɜ kˈyɾtsə nˈaxɡeːˌɔlfən hˌatə , bətɾˈaxtətə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ flˈɛkɪɡən ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbə mɪt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçəm bəhˈɑːɡən . 
ʃtuːdˈɛnt!zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx , dɛɾ ʃnˈ??baɾt ɪst ɪn deːn kˈ??tsən ˈaxt tˈɑːɡən dɔx ʃˌoːn hˈypʃ ɡəvˈaxzən ! 
viːvˈɑːt dɛɾ ˈaltə ! 
vˈaɪst duː , viːɾ vɔlən hˈɔøtə ˈɑːbənt zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈɪŋkən ; 
ɪç vˌɛɾdə zˈeːɾ ɡˈuːtən ʃtˈɔf bəzˈɔɾɡən . 
nˈɪçt zˈoː , duː vɪlst dˈɔx ? 
dɛɾ ˈaltə hat ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾdˈiːnt!frˈaɪlɪç vɪl ɪç , ˈaɾçiːmˌeːdəs , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; zˈɑːɡə nˈuːɾ ˌaʊx diː ˈandɜn ˈan , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vˌɛɾdə ɪç bəzˈɔɾɡən.tɾˈɛflɪç , tɾˈɛflɪç!rˈiːf ˈaɾçiːmˌeːdəs . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hast duː daɪn kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs vˈiːdɜ ; 
ɪç mˈuːs tsuːnˈɛçst nˈuːn mˌaɪnə mˈateːmˌɑtiːkˌɑː bəlˈeːɡən ; 
dˈɛn , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛs zˌɔl hˈœlɪʃ jˈɛtst ɡˌeːoːxst vˌɛɾdən!
viː tˈantsənt ʃrˈɪt ɛɾ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , naxdˈeːm ɛɾ miːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl mˈuːtɪç tsˈuːɡeːnˌɪkt hˌatə ; 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə . 
vˈaɪs dɛɾ hˈɛŋkɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç mˈuːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ an dˌiːzən ʃˈʊft , deːn kˈɛːfɜ , dˈɛŋkən ! 
ɛɾ ɪst nˈɪçt mˈɑːl aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ kˈɛːfɜ , hˈœkstəns aɪn ɪnzˈɛkt dɛɾ ziːbˈɛntən ˈɔɾdnʊŋ , zoː ˌaɪnə ʃnˈɑbəlkɜfə ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛtvɑːs!
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən ʃˌoːn vˈiːdɜ baɪ deːn kˌɔreːˌɑlɔblˌɪɡatsjˈoːnən . 
vˈas kˈymɜt dɪç dɛɾ bˈ??ʃə , zˈɑːɡtə ɪç ˈoːbənhˌɪn ; 
dɛɾ ɪst jˈɑː vˈaɪt fɔn hˈiːɾ!frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾçiːmˌeːdəs , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɡˈɪŋ ; 
viːɾ vɔlən diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə rˈuːən lˈasən.diː klˈaɪnə knˌaɪpeːrˈaɪ ɡˈɪŋ dan ˌaʊx am ˈɑːbənt tsuːɾ hˈɛɾtsənsbˌeːruːˌɪɡʊŋ ˌʊnzərəs frˈɔøndəs ɪn bˈɛstɜ hˈaɪtɜkˌaɪt fˈɔnstatən ; 
als viːɾ ˌɑːbɜ fˈaɪɜlˌɪç diː ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnəs ˈaltən tɾˈaŋkən , flˈystɜtə ɛɾ miːɾ ɡˌants ɛɾɡɾˈɪmt ɪns ˈoːɾ : ʊnt das ɛɾ bˈalt dɛɾ ʃnˈɑbəlkɜfə ˌaɪnən fˈʊstɾɪt ɡˈeːbə!dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ zaɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs hɛrˈʊntɜ . 
ɛsɪst miːɾ ʃpˈɛːtɜ klˈaɾɡeːvˌɔɾdən , das ɪn bətɾˈɛf jˈeːnəs mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə fˈ??çt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɑːk , diː ɛɾ zˈɛlbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəʃtˈɛːtɪçt zˈeːən zˌɔltə . 
ɪm vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊfə dɛs zˈeːməstɜs ɛɾvˈɛːntə ɛɾ dɛszˈɛlbən nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən mˈɔxtən dˌiːzə dˈɪŋə baɪ iːm tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt hˈɑːbən ; 
dɛn zˌaɪnɜ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ɡəmˈɛːs bətɾˈiːp ɛɾ dˌiːzə fɔm mˈɔɾɡənrˌoːt bɪs ɪn diː mˈɪtɜnˌaxt hɪnˈaɪn . 
baɪ bəɡˈɪn dɛɾ hɛɾpstfˈeːriːən rˈaɪstə ˈaɾçiːmˌeːdəs nɑːx hˈaʊzə , vˌaɪl mɪt deːm zˈeːməstɜ ˌaʊx zˌaɪnə dɑːfˈyːɾ bərˈɛçnətə kˈasə iːɾ ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt hˌatə ; 
ɪç blˈiːp nɔx , ʊm ˌʊntɜ bənˈʊtsʊŋ dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsbˌɪblɪoːtˌeːk ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə matˈeːrɪə dˈ??çtsˌuːaɾbˌaɪtən . 
ˈeːɾst kˈ??ts fˌɔɾ deːm viːdɜbəɡˈɪn dɛɾ kɔleːɡˈiːən fˈɔlktə ˌaʊx ɪç , ʊm vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə mɪt deːn mˌaɪnən tsuː fɛɾlˈeːbən . 
ˈaɾçiːmˌeːdəs fˈant ɪç bəzˈɔndɜs hˈaɪtɜ ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ rˈɛɡzɑːmkˌaɪt . 
duː kˈɔmst fɛɾtˈɔøfəlt ʃpˈɛːt , lˈiːbɜ frˈɔønt!rˈiːf ɛɾ miːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ɪst splɛndˈiːt ɡəvˈeːzən , ɪç rˈaɪzə vˈiːdɜ mɪt ˈɔøç ! 
ˈyːbɾɪɡəns ... ʊnt nˈuːn ɛɾfˈuːɾ ɪç , das am lˈɛtstən tˈɑːɡə nɔx aɪn bˈal ʃtˈatfɪndən zˌɔlə , deːn ɪç nˈɪçt fɛɾzˈɔømən dˈyɾfə ; 
zˌaɪnə klˈaɪnə fˈiːɑː vˈyɾdə ˌaʊx ɛɾʃˈaɪnən . 
dan ʃvˈiːk ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt zˈɑː mɪt zˌaɪnəm kˈɪntlɪçən lˈɛçəln tsuː miːɾ ˈaʊf . 
vˈaɪst duː , lˈiːbɜ frˈɔønt , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , ɪç hɑːbə dɑːbˈaɪ aʊf dɪç ɡərˈɛçnət ! 
ziː hat nɔx kˈaɪnən bˈal bəzˈuːxt ; 
ziː hat dɑːhˈɛɾ nˈɪçt zoː ˌiːrə ɡəvˈoːntən tˈɛntsɜ viː diː ˈandɜn ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː hˈɪlfst mˈiːɾ , ziː ɡlˈaɪç aɪn vˈeːnɪç mɪt hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən?
ɪç dˈaxtə plˈœtslɪç vˈiːdɜ an diː vˈɪlɪs . 
dˈaɪnə 
ʃvˈɛstɜ mˈuːs jˈɑː bətsˈaʊbɛɾnt 
tˈantsən , zˈɑːɡtə ɪç . viː 
vˈɛːɾs mɪt pˈoːloːnˌɛːzə ʊnt kˈoːtɪlˌoːn ? 
vɪlst duː mˌaɪnə bˈɪtə ˌyːbɜbɾˈɪŋən?ˈaɾçiːmˌeːdəs dɾˈyktə miːɾ diː hˈant . 
tɾˈɛflɪç , tɾˈɛflɪç , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈuːs ɪç tsʊm ʃˈʊstɜ , ˌɔp mˌaɪnə nˈɔøən lakˈiːɾtən dɔx ˌaʊx fˈɛɾtɪç zɪnt!am mˈɔɾɡən dɛs fˈɛstˌɑːbənts vɑːrən viːɾ ˈalə ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
diː ˌaɪnən , ʊm hˈantʃˌuːə ˌoːdɜ zˈaɪdənə ʃtɾˈympfə ˈaɪntsuːkˌaʊfən dɛn ˈaɾçiːmˌeːdəs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ʃtˈeːts ɪn lˈakstiːfəln tˈantstə , diː ˈandɜn , ʊm baɪ deːm ɡˈɛɾtnɜ ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ʃtɾˈaʊs fyːɾ diː ˈanɡəbətˌeːtə tsuː bəʃtˈɛlən . 
dˌiːzə lˈɛtstərən bəlˈɛçəltə ˈaɾçiːmˌeːdəs , ɪndˈeːm ɛɾ zˈanft deːn kˈɔpf ɛmpˈɔɾʃoːp ; 
ɛɾ hˌatə nˈiːmɑːls ˌaɪnə hˈɛɾtsdɑːmə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə kˈɑvalˌiːɾmɛːsˌɪɡə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt , voːrˈɪn ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaɪnʃlˌoːs . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç fˈast kˈaɪnɜ ʃlˌɪtənpaɾtˈiː , voːbˈaɪ ziː nˈɪçt diː dˈɑːmə dɛs ˈaɪɡənən bɾˈuːdɜs vɑːɾ ; 
ɛs ʃˈiːn baɪ zˈɔlçəm ˈanlˌɑːs , als mˈøːɡə ɛɾ ziː kˈaɪnəm dɾˈɪtən ˈanfɛɾtɾˌaʊən ; 
zˈɔɾɡzɑːm fˌɔɾ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt bɾˈaɪtətə ɛɾ ˈalə hˈylən ʊm ʊnt ˌyːbɜ ziː , vˌɛːrənt das blˈasə ɡəzˈɪçtçən iːn dˈaŋkbɑːɾ ˈanlˌɛçəltə ; 
ʊnt ˈeːbənzˌoː zˈɔɾɡzɑːm ʊnt rˈɪtɜlˌɪç hˈoːp ɛɾ baɪ bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ fˈɑːɾt ziː vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃlˈɪtən . 
zoː vɑːɾ dɛn ˈaɾçiːmˌeːdəs tsʊm fˈɛstˌɔɾdnɜ viː ɡəʃˈafən ʊnt ˌaʊx dˈiːsmɑːl dɑːtsˈuː ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən . 
als ɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç zaɪn ɡəhˈylfə baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , am fˈoːɾmˌɪtɑːk dɛs fˈɛstəs ɪn deːn balzˈɑːl tɾˈɑːt , vˌoː nɔx ˌaɪnɪɡəs mɪt deːm vˈɪɾtə tsuː ˈɔɾdnən vɑːɾ , fˈant ɪç iːn mɪt dˌiːzəm bərˈaɪts ɪn lˈeːphaftɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç , ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç!hˈœɾtə ɪç iːn ˈeːbən zˈɑːɡən ; 
ˈalzoː nɔx aɪn dˈʊtsənt ʃpˌiːɡəlampˈɛtən an deːn vˈɛndən , dɑːmˈɪt diː tˌoːiːlˈɛtən dɛɾ dˈɑːmən zɪç ɪm ɡəhˈøːrɪɡən lˈystɜ pɾˌɛːzəntˈiːrən , ˈʊnt , lˈiːbstɜ , nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən diː bəvˈʊstən dɾapˈeːriːən , ʊm ˌaʊx diː muːzˈiːkantˌɛnbyːnə ɪn ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃˈøːnɜn!
vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪɾt zɪç ɛntfˈɛɾntə , ʃrˈɪt ˈaɾçiːmˌeːdəs aʊf mɪç tsˈuː , dɛɾ ɪç am ˈandɜn ˈɛndə dɛs zˈɑːləs diː tˈɪʃçən mɪt deːn kˌoːtɪlˌɔnrariːtˈɛːtən rˌeːviːdˈiːɾtə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəzˈɪçts ʃˈiːn deːn hˈaɪtərən vˈɔɾtən , diː ɪç ˈeːɾst ˈeːbən fɔn iːm ɡəhˈœɾt hˌatə , vˈeːnɪç tsuː ɛntʃpɾˈɛçən . 
vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , ˈaɾçiːmˌeːdəs?frˈuːk ɪç . 
dˈaɪnə 
ʃvˈɛstɜ ɪst hˈɔøtə ˈɑːbənt dɔx nˈɪçt ˈapɡəhˌaltən?nˈaɪn , nˈaɪn!rˈiːf ɛɾ . 
ziː vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˈeːɾst ʊm tsˈeːn ˈuːɾ , naxdˈeːm dɛɾ ˈaltə tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ziː nɔx frˈyːɜ lˈɔstsuːnˌɛstəln!nˈuːn ˈalzoː , vˈas ɪst ɛs dˈɛn?ˈoː , ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts , lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ kˈɛːfɜ , dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ˈaɾmə dˈɪŋ fˈyɾçtət zɪç ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ ˈiːm . 
ʃtˈɛlə dˈiːɾs fˈɔɾ , ɛɾ ˌʊntɜʃtˈant zɪç hˈɔøtə , aʊf maɪn tsˈɪmɜ tsuː kˈɔmən ʊnt ʊns bˈaɪdən tsuː ɛɾklˈɛːrən , dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt vˌɛɾdə das zˈeːɾ ˈyːbəl fɛɾmˈɛɾkən , vˌɛn das frˈɔølaɪn aʊf deːn bˈal ɡˈɪŋə ; 
ʊnt das frˈɔølaɪn hˈɪŋ zoː fɛɾtsˈɑːkt an zˌaɪnəm ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən mˈʊndə ; 
ɛs fˈeːltə nˈuːɾ nɔx , das ɛɾ iːɾ ɡɾˈɑdeːtsˌuː deːn bˈal fɛɾbˈoːtən hˌɛtə!ˈaɾçiːmˌeːdəs tsˈʊktə mɪt zˌaɪnəm ʃtˈœkçən aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɛftɪç d??ç diː lˈʊft . 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzəm kˈɛːfɜ nɔx diː flˈyːɡəldˌɛkən ˈaʊsrˌaɪsən!zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːɾzaʊɡən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ˌʊntɜʃtˈant zɪç zoːɡˈɑːɾ , mɪç baɪ mˌaɪnəm fˈɔɾnɑːmən ˈantsuːrˌeːdən ; 
dɑː hɑːbə ɪç iːm dɛn zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt klˈaɾɡəmˌaxt ʊnt iːn hiːrˈaʊf zˈanft ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃˈoːbən ; 
zˈiːst duː ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp deːn ˈaɾm , mɪt dˌiːzɜ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈant , diː lˈaɪdɜ ˈoːnə hˈantʃˌuː vɑːɾ!ɛɾ ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
tsuː tˈɔl , tsuː tˈɔl!rˈiːf ɛɾ . 
vˌɛːrənt mˌaɪnɜ fˈiːlɪpˌiːkɑː hˌatə das kˈɪnt mɪç fˈɔɾtvɛːrənt am rˈɔk ɡətsˈʊpft ; 
nˈuːn dɛɾ bˈ??ʃə fˈɔɾt vɑːɾ , bˈɑːt ziː mɪç ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , ziː dɔx tsuː hˈaʊzə tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔl nˈɪçt ; 
ziː zˌɔl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl viː ˈandərə ˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən ; 
ʊnt ziː hat mˈiːɾs dɛn ˈɛntlɪç ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɔxən.ˈaɾçiːmˌeːdəs ʃtˈɛktə bˈaɪdə hˈɛndə ɪn diː tˈaʃən ʊnt blˈɪktə ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡən diː zˈɑːldɛkə . 
das ˈaɾmə dˈɪŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ziː hˌatə zoː aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ɛɾʃrˈɔkənə kˈɪndeːrˌaʊɡən ! 
vˌɛn dɛɾ hˈɑlʊŋkə ɛs ziː ʃpˈɛːtɜ nˈuːɾ nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈɛst ! 
nˈuːn , am ˈɛndə , viːɾ zɪnt dɛn dɔx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt!ʊnt ˈalmɛːlˌɪç bərˈuːɪçtən zɪç zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə , ʊnt zaɪn ɡˈuːtəs lˈɛçəln tɾˈɑːt vˈiːdɜ ʊm zˌaɪnən vˈoːlɡəfˌɔɾmtən mˈʊnt . 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnəs , lˈiːbɜ frˈɔønt , bəɡˈan ɛɾ aʊfs nˈɔøə ; 
ɪç vˈaɪs , duː bɪst ˌaʊx zoː ˈɛtvɑːs fyːɾ diː blˈuːmənstɾˌɔøsə , ʊnt duː mˈaɪnst ɛs ʃtˈeːts aʊfs tɾˈɛflɪçstə ; 
ˈɑːbɜ zˈɛndə iːɾ kˈaɪnən ! 
nˈɪçt ʊm mˌaɪnɜ ɡɾˈɪlə hˈalbɜ , ɛs vˈyɾdə ziː jˈɑː vˈoːl ɛɾfrˈɔøən ; 
ɛsɪst nˈuːɾ ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə pˈast das mɪt deːn blˈuːmənstɾˌɔøsən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ kˈɔm ʊnt hˈɪlf mˈiːɾ ; 
diː klˈaɪnə fˈiːɑː zˌɔl dɛn dɔx nˈɪçt ˈoːnə blˈʊmən aʊf deːn bˈal!
ʊnt dan ɡˈɪŋən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾt ʊnt kˈaʊftən diː ʃˈøːnstə dˈʊnkəlrˌoːtə rˈoːzə fyːɾ das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ dɛs blˈasən mˈɛtçəns . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtən ˌʊnvˌoːlzˌaɪn bəfˈalən ; 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç ˈɑːbənts alˈaɪn ʊnt ˈeːɾst kˈ??ts fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛs tˈantsəs ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs balzˈɑːləs tɾˈɑːt . 
ˈaɾçiːmˌeːdəs kˌɑːm miːɾ ʃˌoːn ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɑː!rˈiːf ɛɾ , fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das duː dɑː bɪst ! 
nˈuːn vɔlən viːɾ ˌaʊx zoːfˈɔɾt bəɡˈɪnən!
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt iːn nɔx tsuːrˈyk . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk!zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç mˈuːs miːɾ ˈeːɾst diː hˈantʃˌuː knˈœpfən.
ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ vɔltə ɪç iːn zˈɛlbɜ nˈuːɾ bətɾˈaxtən ; 
dˌiːzɜ kˈʊnstfɔl friːzˈiːɾtə hˈɑːɾpʊl , dɛɾ kˈoːlʃvaɾts ɡəvˈɪkstə ʃnˈ??baɾt , dɑːtsˈuː das frˈøːlɪçə ʊnt dɔx ɡəmˈɛsənə vˈɛɾfən dɛs kˈɔpfəs , das ˌeːleːɡˈantə ʃvˈɛŋkən dɛs klˈaɪnən ʃapˈoː klˈɑk ɪn vˈɑːɾhaɪt , ɛɾ ˌɪmpoːnˈiːɾtə miːɾ nɔx ˈɪmɜ . 
dˈaɪnə 
ʃvˈɛstɜ ɪst dɔx dɾˈɪnən?frˈuːk ɪç dan , nɑːx dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs tsˈaɪɡənt , ɪndˈeːm ɪç mɪç tsˈuːɡlaɪç fyːɾ fɔlkˈɔmən tˈantsfɛːˌɪç ɛɾklˈɛɾtə . 
ɛɾ dɾˈyktə miːɾ diː hˈant . 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , lˈiːbɜ frˈɔønt!als dan ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf diː muːzˈiːk ˈaɪnzˌɛtstə , ʃrˈɪt ˈaɾçiːmˌeːdəs ɛɾhˈoːbənən hˈaʊptəs ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt ɪç fˈɔlktə ˈiːm , ʊm mˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuːɾ pˈoːloːnˌɛːzə diː hˈant tsuː rˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaltɜsɡˌɛnɔsˌɪnən , diː am ˈandɜn ˈɛndə dɛs zˈɑːləs zɪç viː tsuː ˌaɪnəm blˈuːmənbˌeːt tsuːzˈamənɡəʃˌaɾt hˌatən ; 
ɪç fˈant ziː ɡlˈaɪç am ˈaɪnɡˌaŋ baɪ ˌaɪnəm miːɾ ˈʊnbəkˌantən , ˈʊnʃˌøːnən ʊnt plˈʊmp ɡəklˈaɪdətən mˈɛːdçən zˈɪtsənt . 
zoːfˈiː ʃtˈɛɾnoːf tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt mɪt zˈɪlbɜblˌaʊəm ɡˈyɾtəlbˌandə ; 
das ɡlˈɛntsəndə , an deːn ʃlˈɛːfən ʃlˈɪçt hɛrˈabɡəʃtɾˌɪçənə hˈɑːɾ vɑːɾ ɪm nˈakən tsuː ˌaɪnəm ʃvˈeːrən knˈoːtən ˈaʊfɡəʃˌyɾtst ; 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ diː rˈoːzə , vˈɛlçə iːɾ bɾˈuːdɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəm bˈaɪrˈɑːt fˈoːɾmˌɪtɑːɡs fyːɾ ziː ɡəkˈaʊft hˌatə , nɔx zˈɔnst aɪn ʃmˈʊk , viː iːn diː mˈɛːdçən lˈiːbən , vɑːɾ dɑːrˈan tsuː zˈeːən . 
aɪn lˈaɪçtəs rˈoːt flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts , als ɪç aʊf ziː tsuːtɾˈɑːt . 
frˈɔønt ˈaɾçiːmˌeːdəs , zˈɑːɡtə ɪç , vˌɪɾt miːɾ hˈɔfəntlɪç deːn tˈants ɡəzˈɪçɜt hˈɑːbən ; 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən 
zaɪn.
aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk ˌaʊs ˌiːrən dˈʊŋklən ˈaʊɡən ʃtɾˈaɪftə mɪç . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən , zˈɑːɡtə ziː fˈast dˈeːmyːtˌɪç , ɪndˈeːm ziː , mɪç kˈaʊm bərˈyːrənt , ˌiːrə hˈant aʊf deːn iːɾ dˈaɾɡeːrˌaɪçtən ˈaɾm lˈeːktə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːneːdˌiːs vˈɛːrən ziː nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən.
ɪç hˌatə ziː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ˈaɾçiːmˌeːdəs ˈɪɾtə , das vɑːrən kˈaɪnə kˈɪndeːrˌaʊɡən mˈeːɾ . 
viːɾ tˈantstən dan , ʊnt ɪç vˈyɾdə nɔx jˌɛtst zˈɑːɡən , das ziː tɾˈɛflɪç tˈantstə ; 
nˈuːɾ ɛmpfˈant ɪç ɪn ˌiːrən ˈanmˌuːtɪɡən bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçts fɔn jˈeːnɜ frˈoːən kɾˈaft dɛɾ jˈuːɡənt , diː zˈɔnst ɪn deːn rˈytmən dɛs tˈantsəs zoː ɡˈɛɾn ˌiːrən ˈaʊsdɾˌʊk fˈɪndət . 
diːs ʊnt diː ˈɛtvɑːs tsuː ʃmˈɑːlən ʃˈʊltɜn bəˈaɪntɾˌɛçtɪçtən fɪlˈaɪçt ɪn ˈɛtvɑːs diː zˈɔnst zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʃˈøːnə mˈɛtçənɜʃˌaɪnʊŋ . 
nɑːx bəˈɛndɪçtəm tˈantsə fˈyːɾtə ɪç ziː an ˌiːrən plˈats tsuːrˈyk , ʊnt ziː zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ nˌeːbən das hˈɛːslɪçə mˈɛːdçən , vˈɛlçə fɔn nˈiːmandəm ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vɑːɾ ʊnt jˌɛtst frˈoː ʃˈiːn , vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt ɛɾlˈœst tsuː vˌɛɾdən . 
als ɪç ɪn deːm ɡəvˈɪrə dɛɾ zɪç ˈaʊflˌøːzəndən pˈɑːrə ˈaɾçiːmˌeːdəs tsuː ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm , kˈɔntə ɪç diː frˈɑːɡə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˌɔb ɛɾ dɛn diː rˈoːzə fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç!ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ˈɪnspɛktsjˌoːnsblɪk ɪn deːm zˈɑːl ˈʊmhˌɛɾvaɾf ; 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə ʃˈaɪnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ziː vɔltə kˈaɪnə blˈʊmən tɾˈɑːɡən ; 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , vˈɛshalp ziː ɛs nˈɪçt vɔltə ; 
ziː bˈɑːt mɪç flˈeːəntlɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ziː ɛs nˈɪçt kˈœnə ; 
dˈɛn , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç vˌ??də fˈast aɪn vˈeːnɪç tsˈɔɾnɪç ! 
nˈuːn , lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɛtstə ɛɾ ɪn mˈʊntərəm tˈoːn hɪntsˈuː , diː dˈɑːmən hˌɑːbən ˌiːrə lˈaʊnən , ʊnt jˌɛtst vˌɛɾdə ɪç zˈɛlbɜ mɪt dɛɾ klˈaɪnən dˈɑːmə tˈantsən!vˌɛːrənt ɛɾ dan tsuːnˈɛçst nɔx tsuː deːn muːziːkˈantən ɡˈɪŋ , blˈɪktə ɪç ɪm zˈɑːl ʊmhˈɛɾ . 
diː blˈasə fˈiːɑː ʃtˈɛɾnoːf vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , dˌeːrən jˈʊŋəs hˈaʊpt mɪt kˈaɪnɜ blˈʊmə ɡəʃmˈykt vɑːɾ ; 
ɪn deːm dˈʊftvaɪsən klˈaɪdə mɪt deːm zˈɪlbɜɡˌyɾtəl ɛɾʃˈiːn ziː fˈast nˈuːɾ viː aɪn mˈɔndənʃˌɪmɜ nˌeːbən ˌiːrɜ plˈʊmp ɡəpˈʊtstən nˈaxbarˌɪn . 
ʊnt vˈiːdɜ mˈʊstə ɪç an diː vˈɪlɪs dˈɛŋkən , ʊnt jˈeːnəs fantˈastɪʃə mˈɪtɡəfˌyːl , das ɪç als hˈalbɜ knˈɑːbə fyːɾ ziː ɛmpfˈʊndən hˌatə , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç jˌɛtst aʊfs nˈɔøə . 
diːs fɛɾlˈaɪtˌeːtə mɪç ˌaʊx , als ɪç ʃpˈɛːtɜ mɪt dɛɾ bˈuːzənfrˌɔøndɪn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪm kˈɔntɾeːtˌantsə ʃtˈant , dˌiːzə ˈɛtvɑːs mˈɛnlɪçə bɾˈyːnɛtə mɪt tsˈiːmlɪç ˈʊnbədˌaxtən fˈoːɾvˌyɾfən vˌeːɡən ˌaɪnɜ zˈoːlçən , viː ɪç mɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ˈapzˌɪçtlɪçən tɾˈɛnʊŋ fɔn dɛɾ frˈyːərən ʃˈuːlɡənɔsˌiːn tsuː ˌyːbɜhˈɔøfən . 
hˌatə ɪç dɔx mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ vˈɑːɾɡənˌɔmən , das kˈaɪnə dɛɾ hˈiːzɪɡən jˈʊŋən dˈɑːmən ziː bəɡɾˈystə , vˌɛn ziː an ˌiːrəm plˈats foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , jˈɑː das ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən mɪt plˈœtslɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ deːn kˈɔpf tsuːɾ zˈaɪtə vˈantə , dɑː ziː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn dɛɾ tˈantskɛtə iːɾ diː fˈɪŋɜspˌɪtsən rˈaɪçən mˈʊstə . 
ʃˌoːn vˌɛːrənt mˌaɪnɜ rˈeːdə hˌatə ɪç bəmˈɛɾkt , das mˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn ˌaɪnə kɾˈiːksbeːrˌaɪtə hˈaltʊŋ ˈannˌɑːm . 
ʃpɾˈɛçən ziː nˈuːɾ vˈaɪtɜ! , zˈɑːɡtə ziː jˈɛtst , als ɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ ; 
ɪç hˈøːrə ʃˈoːn.
ʊnt dɑːbˈaɪ tɾˈɑːt ziː ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , als vˈɔlə ziː mɪç bˈɛsɜ ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə fˈasən . 
als ɪç hiːrˈaʊf nɔx ˈaɪnmˌɑːl bətˈɔntə , vˈas nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɪn dˌiːzəm fˈalə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vɑːɾ , lˈiːs diː ʃˈøːnə bɾˈaʊnə mɪç rˈuːɪç ˈaʊsrˌeːdən ; 
dan zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡəmˈɛsənhˌaɪt , diː zˈɛltzɑːm tsuː deːm jˈʊŋən mˈʊndə ʃtˈant : ɪç fɛɾʃtˈeːə das ˈaləs vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ fˈɪndən ziː nˈɪçt zˈɛlpst , das ɛs frˈɔølaɪn ʃtˈɛɾnoːf fˈœlɪç frˈaɪʃteːt , ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌɛn ziː ˈandɜs mˌaɪnən zˌɔltə , das ziː nɔx dɑːhˈɪn ɡəhˈøːrə?dɑːhˈɪn ɡəhˈøːrə?ɪç viːdɜhˈɔltə ɛs fˈast ɛɾʃrˈɔkən . 
ziː vɔlən dɔx diː ˈɛɾmstə nˈɪçt fyːɾ iːɾ fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈaʊs fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç 
mˈaxən?
frˈɔølaɪn jˌuːliːˈɑːnə zoː hˈiːs diː ʃˈøːnə mˈɛnɪn tsˈʊktə nˈuːɾ diː ˈaksəln ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mˈʊstən viːɾ tˈantsən . 
als viːɾ vˈiːdɜ aʊf ˌʊnzərəm plˈats ʃtˈandən , ɡəvˈɑːɾtə ɪç diː bəʃpɾˈɔxənə ɪn dɛɾ ˈandɜn rˈaɪə nˌeːbən ˈʊns , ʊnt zoː kˈɔntə das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
tsuː mˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ɡənˈʊktuːˌʊŋ bəmˈɛɾktə ɪç ɪndˈɛsən , das fˈiːɑː ʃtˈɛɾnoːv fɔn deːn tˈɛntsɜn nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌ??də , vˌɛn dˌiːzə ˌaʊx mˈaɪst nˈuːɾ ˌaʊs deːn frˈɔøndən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʊnt dˌiːzəm zˈɛlpst bəʃtˈandən . 
ziː ɛɾʃˈiːn miːɾ jˈɛtst , dɑː dɛɾ tˈants aɪn lˈaɪçtəs rˈoːt aʊf ˌiːrə vˈaŋən ɡəhˈaʊxt hˌatə , zoː ˌyːbɜ ˈalə ʃˈøːn , das ɪç fˈast lˈaʊt tsuː miːɾ zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə : dɛɾ nˈaɪt ; 
ɛsɪst dɛɾ nˈaɪt , dɛɾ ziː fɛɾfˈɛmt.diː hˈɛlftə dɛs ˈɑːbənts vɑːɾ foːrˈyːbɜ , dɛɾ kˈoːtɪlˌoːn , dɛɾ tˈants , vˌoː ɛs ɡˈɪlt , diː pˈaʊzən tsuː fɛɾplˈaʊdɜn , fˈyːɾtə mɪç vˈiːdɜ mɪt iːɾ tsuːzˈamən . 
deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən vˈaltsɜ hˌatə ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌalə fɔn bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt mɪt ˌiːrɜ ˈʊnʃˌøːnən nˈaxbarˌɪn ɡətˈantst , ʊnt zoːfˈiː ʃtˈɛɾnoːf hˌatə mɪç , dɑː ɪç ziː fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə hˈɔltə , mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən lˈɛçəln ˈanɡəblˌɪkt , deːm ˈaɪntsɪɡən , das ɪç an dˌiːzəm ˈɑːbənt aʊf ˌiːrəm jˈʊŋən ˈantlˌɪts zˈeːən zˌɔltə . 
vˈeːɾ ɪst das mˈɛːdçən?frˈuːk ɪç jˈɛtst . 
ziː ʃˈaɪnt ˈeːbən kˈaɪnə bəlˈiːptə tˈɛntsərˌɪn.fˈiːɑː blˈɪktə flˈyçtɪç tsuː miːɾ ˈaʊf . 
ziː ɪst ˌaɪnə frˈɛmdə , zˈɑːɡtə ziː dan ; 
ziː hat hˈiːɾ kˈaɪnə frˈɔøndə.ziː ʃvˈiːk , ʊnt ɪç zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ˌʊntɜhˈaltʊŋsʃtˌɔf . 
vˈas ˌɑːbɜ zˌɔltə ɪç rˈeːdən , ˈoːnə baɪ dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt dˌiːzəs lˈeːbəns ˈantsuːʃtˌoːsən ! 
dɑː bəɡˈan ɪç fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , fɔn zˌaɪnəm rˈeːtlɪçən flˈaɪsə , fɔn ˌʊnzərəm tɾˈɔøən tsuːzˈamənhˌaltən . 
nˈuːɾ ˌaʊs deːn ɡəˈœfnətən lˈɪpən ʊnt deːn rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf mɪç ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən ɛɾkˈantə ɪç , mɪt vˈɛlçɜ tˈaɪlnɑːmə ziː mˌaɪnən vˈɔɾtən fˈɔlktə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst bɾˈax kˈaɪn lˈɛçəln d??ç deːn lˈaɪdəndən ˈɛɾnst dˌiːzɜ jˈʊŋən tsˈyːɡə . 
frˈɔølaɪn zoːfˈiː , zˈɑːɡtə ɪç , ɪç vˈaɪs ɛs , ziː hˌɑːbən d??ç deːn fˈɔɾtɡaŋ dˌiːzəs bɾˈuːdɜs fˈiːl fɛɾlˈoːrən.
aɪn kˈaʊm hˈøːɾbɑːrəs jˈɑː vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
als ɪç ˌɑːbɜ dan , dɛs aʊfs nˈɔøə bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ʃˈaɪdəns ɡədˈɛŋkənt , hɪntsˈuːfˌyːktə : dˈiːsmɑːl vˌɛɾdən ziː iːn ʃˌoːn nɑːx aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən viːdɜhˈɑːbən! , dɑː ʃlˈoːs ziː diː ˈaʊɡən , als vˈɔlə ziː ɪn kˈaɪnə tsuːkˈʊnft blˈɪkən , ʊnt hˈiːlt iːɾ ˈantlˌɪts viː das ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈoːtən miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
frˈɔølaɪn zoːfˈiː!ɛɾˈɪnɜtə ɪç lˈaɪzə , dɛn ɪç zˌɔltə mˌaɪnə dˈɑːmə tsuː deːm mɪt blˈuːmənstɾˌɔøsən ɡəfˈyltən kˈœɾbçən fˈyːrən . 
ziː ʃlˈuːk lˈaŋzɑːm diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt viːɾ tˈantstən dˌiːzə ʊnt nɔx mˈançə ˈandərə tˈuːɾ ; 
ɡəʃpɾˈɔxən ˌɑːbɜ hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə mɪç nɔx fˌɔɾ dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈapɾˌaɪzə am ˈandɜn mˈɔɾɡən mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌyːbɜ diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛs fɛɾflˈɔsənən ˈɑːbənts ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt ʃˌoːn frˈyː ʊm fˈynf ˈuːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ʊnt ˌiːrəs ˌʊnvˌoːlzˌaɪns hˈalbɜ dˈ??ftə ziː nˈɪçt viː zˈɔnst das lˈɛtstə fˈiːɾtəlʃtˌyndçən baɪm mˈɔɾɡəntˌeː mɪt miːɾ fɛɾplˈaʊdɜn . 
ɛs kˌan ˈɛntlɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾʃvˈiːɡən vˌɛɾdən , das ˈaɾçiːmˌeːdəs vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən vˈaɾteːtsˌaɪt dˈɑːaɪm ˌaʊx baɪ ˈandɜn als deːn bɪshˈeːɾ ɛɾvˈɛːntən ˈanlˌɛsən mɪt jˈeːnən klˈaɪnən ɡlˈɛːzɜn ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪm hˌɪntɜʃtˈyːbçən ˌaɪnəs ɡˈastoːfəs , vˌoː zˈɔnst nˈuːɾ diː lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ mˈaɾʃ ˌiːrə ˈanfˌɑːɾt hˈiːltən , pflˈeːktə zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl vˈœçəntlɪç aɪn klˈeːblat ˈɛltərɜ mˈɛnɜ tsuːzˈaməntsuːfˌɪndən , zˈɛmtlɪç fˈɔl mˈanɪçfˌaxɜ vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ ʊnt ʃˈaɾfɜ rˈyksɪçtslˌoːzɜ bəˈ??taɪlˌʊŋ ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . 
baɪ ˌaɪnɜ pfˈaɪfə peːtˈɪtkˈɑnastɜs ʊnt ˌaɪnəm ɡlˈɛsçən fˈaɪnstən ʊnt nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ʃtˈyːbçən tsʊm ˈaʊsʃˌaŋk kˈɔməndən pˈoːmeːrˌantsənlˈiːkvoːɾs , das ˈoːnə bəʃtˈɛlʊŋ fˌɔɾ jˈeːdən hˈɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt ˈeːbənzˌoː ɛɾnˈɔøɜt vˌ??də , fɛɾʃtˈandən ziː ɛs , diː rˌɛspɛktˈɑːbəlstən hˈɔøptɜ dɛɾ ʃtˈat ɪn zoː ˈaɪnzˌaɪtɪɡə bəlˈɔøçtʊŋ tsuː rˈykən , das ziː jˈeːdəm als diː lˈʊstɪçstən kˌɑriːkatˈuːrən ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstən . 
dˌiːzən lˈɔøtən , vˈɛlçə ɪn hˈalbəm bɾˈʊxə mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk vɑːrən , hˌatə ɪm lˈɛtstən vˈɪntɜ ˈaɾçiːmˌeːdəs zɪç als fˈiːɾtɜ ˈanɡəʃlˌɔsən , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs mɪt deːm hˈaʊptvˌɔɾtfyːrɜ , ˌaɪnəm frˈyːərən ˌɔfiːtsˈiːɾ , aʊf dɛɾ ˈaɪsflɛçə dɛs mˈyːləntˌaɪçəs ɪn ˈalən kˈʊnstfɔɾmən dɛs ʃlˈɪtʃuːlˌaʊfs ɡəvˈɛtaɪfɜt hˌatə . 
tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ , als dan ˈɑːbənts ɪm hˌɪntɜʃtˈyːbçən dɛs ɡˈastoːfəs diː bəstbˈeːlɔømdətən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ɪn zoː pˈɔsənhˌaftɜ fɛɾvˈandlʊŋ fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌ??dən , ˈanfˌɛŋlɪç zaɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs hˈaʊpt ɡəʃˈytəlt ; 
das ɡlˈɛsçən , vˈɛlçəs ˌaʊx iːm ɡəzˈɛtst ʊnt ɡəfˈylt vˌ??də , vɑːɾ fyːɾ iːn dˈ??çˌaʊs nˈoːtvɛndˌɪç , ʊm nˈuːɾ diː ʃpˈashaftə zˈaɪtə dˌiːzəs pˈʊpənʃpˌiːls tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , das mˈɪtəl ʃlˈuːk ˌaʊx ˈan , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ an deːn bətɾˈɛfəndən ˈɑːbəndən mˈaɪst ʃˌoːn als dɛɾ ˈeːɾstə dɛs nˈʊnmeːrˌɪɡən fˈiːɾblatəs fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡlˈɛsçən zˈɑːs , ɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , das mɪt deːm ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ dɾˈaɪ ˈandɜn ɡˈɛstə das ʃtˈyk aʊfs nˈɔøə bəɡˈɪnən mˈøːɡə . 
ɛɾ bədˈ??ftə ˈeːbən ˌaɪnəs kɾˈɛftɪɡərən ˈanrˌaɪtsəs , als dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn iːm ˈɪmɜ ɡɾˈyːnɜ ɛɾʃˈaɪnəndən ɡəlˈeːɾtˌɛnʃyːlɜn iːm tsuː bˈiːtən fɛɾmˈɔxtə . 
das ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə nˈaɪɡʊŋ tsʊm tɾˈɪŋkən ɪn ˈaɾçiːmˌeːdəs ʃtˈɛktə , hɑːbə ɪç nˈiː bəmˈɛɾkt ; 
jˈeːdənfˌals ʃˈiːn tsuː zˈɔlçəm bədˈɛŋkən jˈeːdɜ ˈanlˌɑːs fɛɾʃvˈʊndən , zˈoːbalt ɛɾ deːn bˈoːdən dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətɾˈeːtən hˌatə . 
dɑː tˈaʊxtə , ˌɛtvɑː ˌaɪnən mˈoːnɑːt nɑːx ˌʊnzərɜ lˈɛtstən rˈykeːɾ , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl iːm bəkˈantɜ kˌɔɾpsʃtuːdˈɛntən ˌaɪnə tˈɔlhaɪt ˈaʊf , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ˈɛltərən hˈɛrən nɔx jˌɛtst als aɪn ˈaʊsvˌʊxs ˌiːrəs jˈuːɡəndˌyːbɜmˌuːts bəlˈɛçəlt vˌɪɾt , vˈɛlçə ˌɑːbɜ fyːɾ ˈandərə dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛs ˈɛndəs vˌ??də . 
ˈoːnə ˈɑːnʊŋ jˈeːnɜ ʃpˈɛːtərən ˈɛːrɑː dɛs ˈapzˌɪntəs , bəhˈaʊptətən ziː , ɪn deːm pˈoːmeːrˌantsənbˈɪtɜn deːn ˈaɪɡəntlɪçən fˈaɪnt dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ɛntdˈɛkt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtən ɛs fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlstən lˈeːbənzˌaʊfɡɑːbən , zˈɛlbɪɡən , vˌoː ɛɾ ˈɪmɜ ˌaʊx bətɾˈɔfən vˈyɾdə , mɪt hˈɪntənˌanzɛtsˌʊŋ fɔn lˈeːbən ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
dˌiːzɜ ɛɾkˈɛntnɪs fˈɔlktə rˈaʃ diː tˈɑːt : ˌaɪnə bˌɪtɛɾnvˌɛɾtɪlɡˌʊŋskɔmɪsjˈoːn vˌ??də ɡəbˈɪldət , diː an ˈɪmɜ nˈɔø ɛɾfˈɔɾʃtən lˈɑɡeːrˌɔɾtən dɛs fˈaɪndəs ˌiːrə flˈiːɡəndən zˈɪtsʊŋən hˈiːlt . 
diː zˈaxə vˌ??də bəkˈant ʊnt bəɡˈan ˌyːbɜ diː ʃtˈuːdəntˌɛnkɾaɪzə hɪnˈaʊs ˈanʃtˌoːs tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈanʃlˌɑːk am ʃvˈaɾtsən bɾˈɛt ɛɾʃˈiːn , vˈɛlçɜ deːn ʃtuːdˈɛntən ˌʊntɜ ˈandɾˌoːʊŋ dɛɾ rˌeːleːɡatsjˈoːn deːn bəzˈuːx ˌaɪnɜ rˈaɪə nˈɛːɜ bətsˈaɪçnətɜ hˈɔøzɜ ˌʊntɜzˈɑːɡtə ; 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ aɪn ʃpˈɔɾn tsuː nɔx hˈɛldənhˌaftərən tˈɑːtən . 
tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ˌaʊx ˈaɾçiːmˌeːdəs zɪç dˌiːzəm ˈʊnvˌeːzən tsˈuːɡeːzˌɛltə . 
hˌatə diː ˈøːdə zˌaɪnəs nˈiːdɜɡˌeːaltənən lˈeːbəns iːn tsuː jˈeːnəm ˈɛltərən klˈeːblat hˈɪnɡətɾˌiːbən , zoː vɑːɾ ɛs jˌɛtst das ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ʃtˈɛkəndə ʃtˈykçən ʃpˈɔt , das iːn hɛrˈantsˌoːk ; 
ɛɾ kˈantə jˈɑː jˈeːnən fˈaɪnt dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts zaɪt lˈaŋə , ɛɾ mˈʊstə mɪt dɑːbˌaɪzˌaɪn . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
lˈiːbstɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈɑːs mɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl , viː duː ɛs nˈɛnst , aɪn vˈeːnɪç tˈɔl zaɪn ; 
ɪç fɛɾzˈɔømə jˈɑː nˈɪçts dɑːmˈɪt ! 
ʊnt zoː bərˈuːɪɡə daɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts , ˌaʊx vˌɛn diːɾ fyːɾ ˌʊnzrə ɛɾhˈɑbənə zˈaxə das fɛɾʃtˈɛndnɪs fˈeːlən 
zˌɔltə!
ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnə kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː mɪç dɑːbˈaɪ mɪt zˌaɪnəm bˈɛstən lˈɛçəln ˈan ; 
miːɾ blˈiːp tsuːlˈɛtst nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als dɛɾ zˈaxə ˌiːrən lˈaʊf tsuː lˈasən . 
dɛn dɑːrˈɪn frˈaɪlɪç ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ zɪç fɔn deːn ɡənˈɔsən zˌaɪnɜ tˈɔlhaɪt , ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˌ??də nˈɪçts fɔn iːm fɛɾzˈɔømt . 
ɡəvˈɪsənhˌaft , ʊnt vˌɛn diː ʃtˈʊndə nɔx zoː frˈyː vɑːɾ , bəzˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnə kɔleːɡˈiːən , ʊnt vɑːɾ diː ˌaɪnə nˈaxt dˈ??çrˌast , zoː vˌ??də ˈʊnfˌeːlbɑːɾ diː dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə hˈɪnd??ç ɡəˈaɾbaɪtət . 
aʊf zˌaɪnɜ ʃpɾˌɪtmaʃˈiːnə , vˈɛlçə bɾˈɛnənt nˌeːbən iːm ʃtˈant , fɪltɾˈiːɾtə ɛɾ zɪç deːn ʃtˈɛɾkstən kˈafeː , ʊnt fɛɾmˈɔxtə ˌaʊx dɛɾ deːm ɛɾʃˈœpftən kˈœɾpɜ diː mˈyːdɪçkˌaɪt nˈɪçt fˈɛɾntsuːˌaltən , zoː hˈɔltə ˈaɾçiːmˌeːdəs , vˌɛn ˈalə ˈandɜn bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs ʃlˈiːfən , zɪç ˌaʊs dɛɾ pˈʊmpə aʊf deːm hˈoːfə ˌaɪnən ˈaɪmɜ ˈaɪskaltən vˈasɜs , ʊm zˌaɪnə nˈaktən fˈyːsə dɑːhˌɪnˌaɪn tsuː ʃtˈɛkən ʊnt dan frˈaɪ fɔn jˈeːdəm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ʃlˈaffɜlˌaŋən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
dˌiːzə tsvˈaɪtə , vˌɛn ˌaʊx ˈaxtʊŋsvˌeːɾtə tˈɔlhaɪt hˌatə ɛɾ fˌɔɾ miːɾ viː fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ˌiːrə fˈɔlɡən kˈɔntən nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
viːɾ vɑːrən dˈiːsmɑːl bˈaɪdə ɪn deːn vˌaɪhnaxtsfˈeːriːən nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən ; 
ɛs ɡˈɪŋ ʃˌoːn ɪn deːn mˈɛɾts , als ɪç ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn deːm vˈeːzən mˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈɑːɾnɑːm : dɛɾ zˈɔnst zoː ˈɔɾdnʊŋslˌiːbəndə mˈan vɑːɾ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ mˈaxtə viːdɜhˈɔlt ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə ˈankˌɔøfə , diː zˌaɪnə knˈapən mˈɪtəl baɪ vˈaɪtəm ˌyːbɜʃtˈiːɡən . 
ˈaʊsɜ deːn tˈɔøɜstən tsˈɪɾkəln , vˈɛlçə iːm ɡlˈaɪçvoːl ˈɪmɜ nˈɪçt ɡənˈyːktən , vɑːɾ zˌaɪnə ɛɾvˈɛɾpslʊst aʊf fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾtən fɔn ʃtˌɔsrapˈiːrən ɡərˈɪçtət , ˌaɪnə vˈafə , diː aʊf ˌʊnzərɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt nˈɪçt ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɛntʃpɾˈɛçənt , ɡˈɛɾn ʊnt mɪt ɡəʃˈɪk fɔn iːm ɡəhˈanthˌɑːpt vˌ??də ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən zoːɡˈɑːɾ lˈakstiːfəl mɪt ˈɪmɜ dˈynərən ʊnt bˈiːɡzɑːmərən zˈoːlən an diː rˈaɪə . 
als ɪç iːn ˌyːbɜ dˌiːzə miːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə fɛɾʃvˈɛndʊŋ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə , ɡlˈaʊptə ɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊflˌɔøçtən tsuː zˈeːən . 
ɡədˈʊlt , ɡədˈʊlt!zˈɑːɡtə ɛɾ hˈastɪç . 
kˈaɪn fˈoːɾˌaɪlɪɡəs ˈ??taɪl , lˈiːbstɜ ! 
ɪç hɑːbə jˌɛtst ˈɛntlɪç ˌaɪnən ʃˈʊstɜ ɡəfˈʊndən ; 
aɪn ˌɛkstsəlˈɛntɜ bˈ??ʃə , ˈaʊsnˌeːmənt ˌɛkstsəlˈɛnt ! 
vˌɛn ziː fˈɛɾtɪç zɪnt , vˌɛɾdə ɪç ɪn deːn dˈ??çˌaʊs fɔlkˈɔmənən ʃtˈiːfəln tsuː diːɾ kˈɔmən ˈɑːbɜ , ˈaɾçiːmˌeːdəs , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt ʊnt mɪt ˈal dˌaɪnən tsˈɪɾkəln ʊnt rapˈiːrən?ɛɾ zˈɑː mɪç mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈan ; 
dɛɾ ɛɾvˈɛɾp jˈeːnɜ lˈɛtstərən dˈɪŋə vɑːɾ iːm ˈɔfənbˌɑːɾ ɛntfˈalən , ɔpɡlˈaɪç diː rapˈiːrə ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌaɪnə hˈalbə vˈant bədˈɛktən . 
plˈœtslɪç , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə danˈax , ɪn vˈɛlçən ɪç iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , hˈiːs ɛs , ˈaɾçiːmˌeːdəs lˈiːɡə am nˈɛɾvənfˌiːbɜ , ɛs ʃtˈeːt ʃlˈɛçt mɪt ˈiːm . 
ˈaɪlɪç ɡˈɪŋ ɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾʃrˈɑːk , ɪç ɛɾkˈantə iːn fˈast nˈɪçt ; 
ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə lˈɑːk ˈɛtvɑːs viː aɪn klˈaɪnɜ ˈapɡətsˌeːɾtɜ ɡɾˈaɪs , ʊnt nɔx hˈɔøtə vˈyɾdə ɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zoː rˈaʃən vˈandlʊŋ bəʃtɾˈaɪtən , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ɛɾlˈeːpt hˌɛtə . 

aɪn ʊns bˈaɪdən bəfrˈɔøndətɜ jˈʊŋɜ ˈaɾtst fɔn ˈanɛɾkˌantɜ tˈyçtɪçkˌaɪt hˌatə iːn ɪn bəhˈandlʊŋ ɡənˈɔmən ; 
ˌaʊx ˌaɪnə fɔn dˌiːzəm bəzˈɔɾktə vˈɛɾtərˌɪn vɑːɾ fˈoːɾhˌandən . 
ˈaɾçiːmˌeːdəs bəvˈeːktə zˌaɪnən kˈɔpf , als ˌɔb ɛɾ miːɾ tsuːnˈɪkən vˈɔlə . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , flˈystɜtə ɛɾ , ɪç fˈyɾçtə , ɪç bɪn rˈɛçt vˈʊndɜlˌɪç ɡəvˈeːzən diː lˈɛtstə tsˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn , ɛs vˌɪɾt nˈuːn bˈɛsɜ vˌɛɾdən!
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln , naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪç diːs ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː dɛɾ fɛɾzˈuːx , zɪç dan aʊf zˌaɪnəm kˈɪsən ˈʊmtsuːvˌɛndən ; 
diː vˈɛɾtərˌɪn ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt viːɾ bˈaɪdə hˈoːbən ʊnt lˈeːktən ˈiːn , bɪs ɛɾ tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst . 
als viːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuːzˈamən das hˈaʊs fɛɾlˈiːsən , vɔltə ɛɾ kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə hˈɔfnʊŋ ɡˈeːbən ; 
als aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs nˈɛɾvənfˌiːbɜ bətsˈaɪçnətə ɛɾ diː kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt ; 
dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛɾzˈɛlbən lˈiːɡə ɪn deːn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ˈaʊsʃrˌaɪtʊŋən nɑːx tsvˈaɪən zˈaɪtən , vˈɛlçə dˌiːzɜ an zɪç tsˈaɾtə kˈœɾpɜ nˈɪçt hɑːbə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈanɡəlˌaŋt , zˈɛtstə ɪç mɪç zoːfˈɔɾt hˈɪn ʊnt ɡˈɑːp deːm fˈɑːtɜ bɾˈiːflɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə ˈaʊskʊnft ; 
ɪç ɡlˈaʊptə iːm anhˈaɪmʃtˌɛlən tsuː mˈysən , ˌɔb ɛɾ baɪ deːm ˈʊnɡəvˌɪsən ˈaʊsɡˌaŋ pɛɾzˈøːnlɪç kˈɔmən ˌoːdɜ ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ diː rˈaɪzə an das kɾˌankənbˈɛt dɛs bɾˈuːdɜs ɡəʃtˈatən vˈɔlə ; 
tsˈuːɡlaɪç bˈɑːt ɪç , mɪt rˈyksɪçt aʊf das tsuː ˈɛndə ɡˈeːəndə kvaɾtˈɑːl , ʊm ˌyːbɜzˈɛndʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈɛldzʊmə fyːɾ dˌiːzən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈal . 
mɪt ˈʊmɡˌeːəndɜ pˈɔst ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaʊx aɪn ˈaɪɡənhˌɛndɪɡəs ʃrˈaɪbən dɛs hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːts : zaɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈaɾçiːmˌeːdəs zˌɔlə ɛɾfˈɑːrən , das zaɪn fˈɑːtɜ zɪç dɛɾ fˈɔlən fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt bəvˈʊst zˈaɪ , ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ viː iːn dɛɾ mɪt ʊnt nˈaxvəlt tsuː ɛɾhˈaltən ; 
d??ç deːn hˈɛɾn kˈɛːfɜ vˈyɾdən ɪnstˈantɜ diː ˈaʊsrˌaɪçəndstən mˈɪtəl an mɪç , deːm ɛɾ zaɪn fˈɔlstəs fɛɾtɾˈaʊən ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋə , ˈaɪnɡˌeːən ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˌɔlə ɪç deːn ˈaɾtst tsʊm tˈɔøfəl jˈɑːɡən ; 
diː ʃtˈɛɾnoːfs hˌɛtən ˈaltsaɪt ˌaɪnə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn ɡəhˈɑːpt , vˈɛlçə ˈoːnə dˌiːzə pfˈʊʃɜkˌyːnstə ɪn das ɡəlˈaɪzə dɛɾ natˈuːɾ tsuːrˈyktsuːfˌɪndən vˈɪsə . 
dɑːmˈɪt ʃlˈoːs das ʃrˈaɪbən ; 
fɔn ˌaɪnəm pɛɾzˈøːnlɪçən kˈɔmən , zˈaɪ ɛs dɛs ʃrˈaɪbɜs zˈɛlbɜ ˌoːdɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , vɑːɾ nˈɪçts ɛɾvˈɛːnt . 
diː ɡˈɛldzəndˌʊŋ ɪndˈɛsən ɛɾfˈɔlktə vˈɪɾklɪç ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈeːlɛndə zˈʊmə , diː kˈaʊm ˈaʊsɡərˌaɪçt hˌɛtə , diː vˈɛɾtərˌɪn aʊf lˈɛŋɜ tsˈaɪt tsuː bəzˈɔldən . 
ziː zˌɔltə frˈaɪlɪç hˈiːfyːɾ nɔx mˈeːɾ als ˈaʊsrˌaɪçənt zaɪn . 
ˈaxt tˈɑːɡə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , ˈaɾçiːmˌeːdəs vˌ??də ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ . 
als ɪç dan ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , fˈant ɪç iːn ʃvˈeːɾ ˈatmənt , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ; 
ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ʃˈiːn aʊfs nˈɔøə ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən tsuː zaɪn : ˌɔp tsʊm lˈeːbən ˌoːdɜ tsʊm tˈoːdə , fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə rˈuːɪɡə klˈaɾhaɪt vɑːɾ ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , ˌɑːbɜ diː fˈɪŋɜ dɛɾ hˈant , vˈɛlçə aʊf dɛɾ dˈɛkə lˈɑːɡən , tsˈʊktən ˈʊnrˌuːɪç dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɪç ʃtˈant ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ ˈiːm , ˈoːnə das ɛɾ mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt bəmˈɛɾkt hˌɛtə . 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst ʃvˈeːɾkɾaŋk!zˈɑːɡtə diː vˈɛɾtərˌɪn , diː fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈasə kˈafeː ɪn deːm ˈaltən lˈeːnʃtuːl zˈɑːs . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ ʊnt ziː fˈuːɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌʊntɜ ˌiːrɜ mˈytsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als vˈɔlə ziː ˈandˌɔøtən , das ɛs ˌaʊx ˌʊntɜ dɛɾ hˈɪɾnʃɑːlə dɛs kɾˈaŋkən nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ , ˈalə diː lakˈiːɾtən ʃtˈiːfəlçən hɑːbə ɪç deːm bˈɛtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnə rˈaɪə ʃtˈɛlən mˈysən , ʊnt ɛs vɔltə ˈɪmɜ dɔx nˈɪçt rˈɪçtɪç vˌɛɾdən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç dˈɔɾt das ˌaɪnə pˈɛːɾçən ˌoːbənˈɑːn ʊnt dan nɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪt fˌɔɾ diː ˈandɜn hɪnˈaʊsɡərˌykt hˌatə . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , zoː klˈaɪnə fˈyːsçən ʊnt zoː fˈiːl ʃˈøːnə ʃtˈiːfəlçən!
diː ˈaltə mˈɔxtə diːs ˈɛtvɑːs lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ; 
dɛn ˈaɾçiːmˌeːdəs fˈuːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt tsˈʊpftə dɑːnˈeːbən ɪn diː lˈʊft , als zˈɛːsə zaɪn ˈaɾmɜ kˈɔpf nɔx tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪfən fˈɑːtɜmˌœɾdɜn , diː ɛɾ ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə ɪn diː rˈɪçtə tsˈiːən mˈysə , dan ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt blˈɪktə ʊm zɪç hˈeːɾ . 
duː?zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt aɪn ˈanflˌuːk zˌaɪnəs ˈaltən fɛɾbˈɪntlɪçən lˈɛçɛlns flˈoːk ʊm zˌaɪnən mˈʊnt . 
tɾˈɛflɪç , tɾˈɛflɪç!
ɛɾ hˌatə das kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪç hˈɪnɡəmˌ??məlt ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf , ʊnt mɪç viː mˈyːzɑːm mɪt deːn ˈaʊɡən fˈasənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɛɾnˈeːmlɪç : 
ɪç vɔltə diːɾ dɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ! 
vˈaɪst duː dɛn nˈɪçt ? 
duː mˈʊst miːɾ hˈɛlfən ; 
ɪç vɔltə dɪç jˈɑː dɛshˈalp hˈoːlən lˈasən . 
jˈɑː zˈoː ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛɾ ʃtˈiːs dˌiːzə vˈɔɾtə zˈeːɾ ʃˈaɾf hɛɾfˈoːɾ , ɛs hˌɛtə ˈɛtvɑːs ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən kˈœnən ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː bɪst dɔx ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ ? 
ɪç hɑːbə dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt.
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan vˈaɾf ɛɾ hˈɛftɪç deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnəm kˈɪsən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
pfˈuːiː , pfˈuːiː , man zˌɔl zˌaɪnə ˈɛltɜn ˈeːrən ; 
ˈɑːbɜ , vˈaɪst duː aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəzˈʊnthaɪt kˌan ɪç dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ tɾˈɪŋkən ; 
ʊnt dɑːrˈʊm zˌaɪnə hˈɛndə fˈuːrən aʊf deːm dɛkbˈɛt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
nˈaɪn , hˈuːp ɛɾ vˈiːdɜ 
ˈan , lˈiːbɜ frˈɔønt 
, das vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vɔltə ; 
ɛntʃˈʊldɪɡə mɪç , duː mˈʊst das vˈɪɾklɪç ɛntʃˈuːl dˈiːɡən!
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən vɑːrən zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾɡaɪɾt , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə fɛɾfˈɪŋən zɪç an deːm ʃtˈiːfəlpˌɑːɾ , voːmˈɪt ɛɾ dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn nɑːx dˌeːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋ zoː fˈiːlə mˈyːə ɡəmˈaxt hˌatə ; 
deːm ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçəs ʃpˈuːrən dɛs ɡəbɾˈaʊxəs an zɪç tɾˈuːk . 
aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈɛçəln ɡˈɪŋ ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪnɡəfˌalənəs ˈantlˌɪts . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç ɛs!zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , ʊnt mɪt zˌaɪnɜ ˈapɡətsˌeːɾtən hˈant ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː mˈaɪnə ; 
diː ˈandərə hˈoːp zɪç tsˈɪtɛɾnt ʊnt vˈiːs mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ nɑːx deːn ʃtˈiːfəln . 
das vɑːɾ ˌʊnzɜ lˈɛtstɜ bˈal , lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
duː tˈantstəst mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , mɪt mˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈiːɑː ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dɔx nˈɪçt fɛɾɡənˈyːkt ... 
ziː ɪst nɔx zoː jˈʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçt fɛɾɡənˈyːkt zaɪn ɪç hɑːbə ˈɪmɜ dɑːrˈan dˈaŋkən mˈysən : zoː alˈaɪn mɪt deːm ˈaltən ʊnt deːn tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt deːm fɛɾflˈʊxtən kˈɛːfɜ!
ɛɾ hˌatə bˈaɪdə ˈaɾmə ˈaʊfɡəʃtˌɛmt ʊnt zˈɑː mɪt vˈɪldən blˈɪkən ʊm zɪç . 
ziː hat miːɾ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
aʊf ˈalə mˌaɪnə bɾˈiːfə nˈɪçt!
diː vˈɛɾtərˌɪn hˈoːp vˈaɾnənt ˌiːrə hˈant . 
dɛɾ hˈɛɾ ʃpɾˈɪçt tsuːfˈiːl!
ˌɑːbɜ ˈaɾçiːmˌeːdəs vˈaɾf iːɾ zˌaɪnə kˌɑvalˈiːɾzaʊɡən tsˈuː . 
dˈʊməs vˈaɪp!mˈ??məltə ɛɾ ; 
dan , viː fɔn dɛɾ lˈɛtstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾmˈyːdət , lˈiːs ɛɾ zɪç tsuːrˈykzˌɪŋkən ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ ˈatmətə rˈuːɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˌɛɾdə ʃlˈɑːfən ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən , flˈystɜtə ɛɾ mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt : 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst das ˈɛksɑːmən ... 
fˈiːɑː , mˌaɪnə lˈiːbə klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ!dan ʃlˈiːf ɛɾ vˈɪɾklɪç ; 
ɪç lˈeːktə zˌaɪnə hˈant , vˈɛlçə vˈiːdɜ diː mˌaɪnə ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , aʊf das dɛkbˈɛt ʊnt ɡˈɪŋ lˈaɪzə fˈɔɾt . 
als ɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ d??ç deːn ˈʊntərən flˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs ɡˈɪŋ , ʃlˈ??ftə dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛszˈɛlbən , aɪn hˈɑːɡərɜ knˈɔxəndɾˌeːɜ , aʊf zˌaɪnən pˈantɔfəln hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ʊnt tsˈoːk mɪç ˌʊntɜ hˈœflɪçkˌaɪtsɡeːbˌɛɾdən ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɛçstən tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç ˈaʊsɜdˌeːm nɔx zˌaɪnə vˈoːlɡənˌɛːɾtə ɡˈatɪn , vˈɛlçə dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə mˈan dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə ˈɛltlɪçə tˈɔxtɜ ˈantɾˌɑːf , diː viː aɪn vˈaɪplɪçɜ knˈɔxəndɾˌeːɜ ˈaʊszˌɑː . 
ˈalə ˈʊmrˌɪŋtən mɪç ʊnt rˈeːdətən dˈ??çaɪnˌandɜ aʊf mɪç ˈaɪn : 
ziː hˌɛtən fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ˈeːɾst das tˈɔørə hˈaʊs mɪt ˈal deːn ʃˈøːnən tsˈɪmɜn hˈiːɾ ɡəkˈaʊft ; 
das kˈœnə ɪç vˈoːl dˈɛŋkən , das nɔx ʃvˈeːrə hˌyːpɔtˈeːkən dɑːrˈaʊf lˈastətən , ʊnt nɔx ʃtˈɛndən jˈʊst diː bˈɛstən tsˈɪmɜ ˈʊnfɛɾmˌiːtət , ˈɔpʃoːn diː hˈɛrən ɛs dɔx nˈɪɾɡɛnts bˈɛsɜ als baɪ ˌiːnən hˌɑːbən kˈœntən ! 
ɪç vˈʊstə ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt , vˌoː ˈaləs diːs hɪnˈaʊs zˌɔltə ; 
dan ˌɑːbɜ kˈɑms : ziː fˈyɾçtətən fyːɾ ˌiːrən rˈykʃtɛndˌɪɡən mˈiːttsˌiːns ; 
ɪç zˌɔltən ˌiːnən hˈɛlfən ; 
dˈɛn ˈaɾçiːmˌeːdəs vɑːɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt fɛɾʃˈiːdən . 
ɪç ʃtˈiːs dˌiːzə lˈɔøtə , diː frˈaɪlɪç nˈuːɾ iːɾ ɡˈuːtəs rˈɛçt tsuː dˈɛkən zˈuːxtən , fˈast ɡəvˈaltzɑːm fɔn miːɾ ʊnt ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə nɑːx deːm ˌoːbɜhˈaʊs hˈɪn ˈaʊf . 
ˈalzoː dˈɔx ! 
tˈoːt ; 
ˈaɾçiːmˌeːdəs tˈoːt!
ʊnt dɑː ʃtˈant ɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃˌoːn ɛɾkˈaltətən lˈaɪçnɑːm ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɪnɡəfˌalənəs tˈoːtənˌantlɪts tɾˈuːk vˈiːdɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als ʃvˈeːbə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡˈuːtəs lˈɛçəln ʊm diː ɛɾʃtˈaɾtən lˈɪpən . 
als ɪç ɪn deːn ˌoːstɜfˈeːriːən nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vɑːɾ maɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ tsuː deːm hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːt ; 
nˈɪçt das maɪn hˈɛɾts mɪç tsuː deːm fˈɑːtɜ mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndəs hˈɪnɡətɾˌiːbən hˌɛtə , ɛs vɑːrən fˈiːlmˌeːɾ ɡəʃˈɛftlɪçə dˈɪŋə , ʊnt nˈɪçt dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ˈɑːɾt . 
diː bəɡɾˈɛbnɪskˌɔstən ʊnt diː fˈɔɾdərˌʊŋən dɛs hˈaʊsvˌɪɾts vɑːrən d??ç hˈɛɾn kˈɛːfɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəˈɔɾdnət ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnə vˌɛːrənt dɛɾ deːm ˈaɪɡəntlɪçən kɾˈankənlˌɑːɡɜ fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən ɡəmˈytsʃtøːrˌʊŋ tsuːzˈamənɡəkˌaʊftən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vɑːrən tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə fɔn deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈʊnbətsˌɑːlt ɡəlˈasən . 
tsvɑːɾ hˌatən ʃpˈɛːtɜ diː fɛɾkˈɔøfɜ deːm hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːt ˌiːrə rˈɛçnʊŋən ˈaɪnɡəzˌant ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɑːrˈaʊf vˈeːdɜ ɡˈɛlt nɔx ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlkt . 
nˈuːn hˌatən ziː diːzˈɛlbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ʊnt mˈiːɾ , deːn ziː als frˈɔønt ʊnt lˈantsmˌan ˌiːrəs ʃˈʊldnɜs kˈantən , mɪt dɛɾ bˈɪtə ʊm fɛɾvˈɛndʊŋ baɪ deːm fˈɑːtɜ ˌyːbɜɡˈeːbən . 
baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ zˈɑː ɪç ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnɜ blˈaʊən kˈyçənʃˌyɾtsə , als vˈɔlə ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɛɾdən , d??ç ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːɾ fɛɾʃvˈɪndən ; 
ˌɔp ɛs ˌaɪnə mˈakt ˌoːdɜ vˈeːɾ ziː zˈɔnst vɑːɾ , fɛɾmˈɔxtə ɪç zoː rˈaʃ nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɑː ɪç ɪndˈɛsən deːn bɾˈaʊnroːtən kˈɔpf dɛs hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːts fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaʊs ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈʊntərən tsˈɪmɜ bəmˈɛɾkt hˌatə , zoː pˈɔxtə ɪç , dɑː zɪç zˈɔnst nˈiːmant tsˈaɪktə , ˈoːnə vˈaɪtərəs an diː bətɾˈɛfəndə tsˈɪmɜtˌyːɾ . 
ɛs ɛɾfˈɔlktə jˌɛtst ˈɛtvɑːs viː das bɾˈʊmən ˌaɪnəs bˈɛːrən ˌaʊs ˌaɪnɜ dɑːhˈɪntɜlˌiːɡəndən hˈøːlə ; 
ɪç nˈɑːm ɛs fyːɾ aɪn mˈɛnʃlɪçəs hɛrˈaɪn ʊnt fˈant dan ˌaʊx deːn hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːt ɪm lˈeːnʃtuːl an zˌaɪnəm mɪt papˈiːrən bədˈɛktən ʃrˈaɪptɪʃ zˈɪtsən , vˌoː ɪç iːn fˈoːɾhˌɪn dˈ??ks fˈɛnstɜ ɛɾblˈɪkt hˌatə . 
iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ tˈɪʃ , dɑːrˈaʊf ˌaɪnə kɾˈɪstalflˌaʃə mɪt mˈɑdaɪrˌɑː ʊnt aɪn hˈalp ɡəlˈeːɾtəs ɡlˈɑːs . 
als ɪç nˈɛːɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ˈan ; 
dan lˈaŋtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç nɑːx ˌaɪnəm ʃrˈɛŋkçən ʊnt bɾˈaxtə aɪn tsvˈaɪtəs ɡlˈɑːs hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ zoːfˈɔɾt fˈyltə ʊnt nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs tˈɪʃəs ʃˈoːp . 
ziː zɪnt dɛɾ zˈoːn dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts , bəɡˈan ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ zˈɛtsən ziː zɪç , jˈʊŋɜ mˈan ! 
ziː vɑːrən frˈɔønt mˌaɪnəs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ˈaɾçiːmˌeːdəs ; 
ziː vˌɛɾdən das tsuː ʃˈɛtsən 
vˈɪsən!ɪç ɡˈɑːp deːm mˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , deːn tˈoːt ʊnt diː fɛɾmˈuːtlɪçə tˈoːdeːzˌ??zaxə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˌyːbɜɡˈeːənt , fɔn dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt bɪs tsuːlˈɛtst zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən bətɾˈiːbən hˌatə , ʊnt fɔn mˈançɜ frˈɔøntlɪçən ˈɔøsərˌʊŋ zˌaɪnɜ fˌaxpɾoːfɛsˈoːrən , vˈɛlçə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə miːɾ tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt hˌatə ɪndˈɛsən zaɪn ɡlˈɑːs ɡəlˈeːɾt ʊnt viːdɜʊm ɡəfˈylt . 
jˈʊŋɜ mˈan , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾhˈeːbən viːɾ deːn poːkˈɑːl ʊnt tɾˈɪŋkən viːɾ aʊf das ɡədˈɛçtnɪs dɛs ˈeːɾstən mˈateːmˌɑtiːkˌʊs ˌʊnzərəs lˈandəs ; 
dɛn das vɑːɾ maɪn ˈaɾçiːmˌeːdəs ʃˌoːn jˌɛtst ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən ! 
ɪç , dɛɾ ɪç dɛn dɔx aɪn ɡˌants ˈandərɜ ɡəvˈɛːɾsman bɪn als jˈeːnə zoːˈeːbən fɔn ˌiːnən ɪn bətsˈuːk ɡənˈɔmənən pɾoːfɛsˈoːrən , ɪç zˈɛlbɜ hɑːbə iːn ɡəpɾˈyːft , als dɛɾ zˈeːlɪɡə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˈaɪltə . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡə : ɡəpɾˈyːft , zoː vɪl das vˈɔɾt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ʃˈɪkən ; 
dɛn maɪn ˈaɾçiːmˌeːdəs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈøːsərə fɔn ʊns bˈaɪdən!
ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə lˈeːktən zɪç viː dɾˈykəndə blˈaɪkuːɡəln aʊf diː mˈaɪnən , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt miːɾ ˈanʃtˌiːs ʊnt dan ɪn ˌaɪnəm tsˈuːk zaɪn ɡlˈɑːs hɛrˈʊntɜɡˌoːs . 
dˈɑmɑːls fˈyɾçtətə ɪç mɪç nˈɔx nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən tɾˈʊŋk . 
ɪn mˈeːmoːrˌiːɑːm , ʃpɾˈɑːx ɪç ˈandˌɛçtɪç ʊnt fˈɔlktə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl . 
dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt nˈɪktə ʊnt ʃˈɛŋktə diː ɡlˈɛːzɜ vˈiːdɜ fˈɔl . 
ziː hˌɑːbən , hˈuːp ɛɾ aʊfs nˈɔøə ˈan , ˌiːrən ɡɾˈoːsən kˌɔmiːliːtˈoːnən mɪt ˈalən ʃtuːdˈɛntɪʃən ˈeːrən tsuː zˌaɪnɜ lˈɛtstən rˈuːɛstˌat bəɡlˈaɪtət ; 
zoː fɛɾhˈiːltən viːɾ ɛs ˌaʊx tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt ; 
bəzˈɔndɜs baɪ ˌʊnzərəm kɔnzˈeːnɪˌoːɾ , deːn viːɾ mˌateːmˈɑtiːkɜ » rˌʊmboːˈiːdəs « nˈantən ! 
ɛɾ vɑːɾ aɪn rˈaɪnlɛndɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪn vɑːɾ baɪ iːm aɪn ˌyːbɜvˈʊndənɜ ʃtˈantpʊŋkt ; 
ɛɾ tɾˈaŋk dɛs mˈɔɾɡəns rˈʊm ʊnt dɛs ˈɑːbənts vˈiːdɜ rˈʊm ; 
ʊnt zoː fˈiːl ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , viː maɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ ˈaɾçiːmˌeːdəs , als aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , ɛɾ vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ deːm lˈastɜ dɛɾ tɾˈʊŋkzuːxt ɛɾɡˈeːbən ʊnt ɡˈɪŋ dɑːdˈ??ç tsˈuːɡɾʊndə . 
dˈeːzoːnˌeːraxtət blˈiːzən viːɾ iːn mɪt tsvˈœlf pˈoːzaʊnən tsuː ɡɾˈɑːbə ʊnt tɾˈaŋkən zˈoːdan ɪm ratskˈɛlɜ zoː tˈapfɜ aʊf zˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈ??ʃtɛnt , das baɪ ˈanbɾˌʊx dɛs mˈɔɾɡəns nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə fɔn ʊns an das tˈɑɡɛslˌɪçt hɪnˈaʊftsˌuːɡəlˌaŋən fɛɾmˈɔxtən . 
ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪk vɑːɾ aʊf maɪn ˈʊnbərˌyːɾtəs ɡlˈɑːs ɡəfˈalən ziː hˌɑːbən jˈɑː nˈɪçt ɡətɾˈʊŋkən ! 
» dˈʊlkə mˈeːrʊm « , zˈɑːkt hˈoːratˌiːʊs ; 
ʃˈɛŋkən ziː zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪn ; 
ɛs frˈɔøt mɪç , ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm flˈɔtən ʃtˈuːdɪˌoːzʊs deːn poːkˈɑːl tsuː lˈeːrən!
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːts bəɡˈan miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌaʊx vɔltə ɪç ˈɛntlɪç mˌaɪnə rˈɛçnʊŋən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə bɾˈɪŋən ʊnt tsˈoːk dɛshˈalp , ɪndˈeːm ɪç tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ fˈɔlktə , maɪn pˈɛkçən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt bəɡˈan diː papˈiːrə fˌɔɾ iːm hɪntsˈuːbɾˌaɪtən . 
ɛɾ vˈyɾdɪçtə diːzˈɛlbən kˈaɪnəs blˈɪkəs ; 
diː ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɪç hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən fyːɾ nˈøːtɪç hˈiːlt , ʃˈiːn ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈantsuːhˌøːrən . 
ɡəvˈiːs , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , als ɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ , maɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈaɾçiːmˌeːdəs vˈɛːrə jˈɑː kˈaɪn ʃtuːdˈɛnt ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mɪt hˌɪntɜlˈasʊŋ ˈɛtvɛlçɜ ʃˈʊldən ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə ! 
ɡˈeːbən ziː , jˈʊŋɜ mˈan , diː rˈɛçnʊŋən dˌiːzɜ bˌøːoːtˈiːɾ an deːn hˈɛɾn kˈɛːfɜ tsuːɾ vˈaɪtərən hˌɪntɜlˈeːɡʊŋ , ˈoːdɜ , vˈas ɪç fyːɾ das ʃˈɪklɪçstə ɛɾˈaxtə , rˌɛtɾadˈiːrən ziː zˈɛlbɪɡə an ˌiːrə ˈeːrənvˌeːɾtən aʊtˈoːrən!
ɪç ɡlˈaʊptə deːn zˈɪn dˌiːzɜ vˈɔɾtə nˈɪçt rˈɛçt ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən dɔx bətsˈɑːlt 
vˌɛɾdən?vˈɑːktə ɪç ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
nˈaɪn , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ʊnt diː ʃtˈʊmpfən ˈaʊɡən zˈɑːən ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən bˈɔɾstənhˌɑːrən mɪç fˈast hˈøːnɪʃ ˈan , ɪç zˈeːə dɑːtsˈuː nˈɪçt diː mˈɪndəstə fɛrˈanlˌasʊŋ.
ɪç mˈɑːk deːm hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːt vˈoːl aɪn rˈɛçt fɛɾblˈyftəs ɡəzˈɪçt ɡəmˈaxt hˈɑːbən , als ɪç mˌaɪnə rˈɛçnʊŋən tsuːzˈamənzˌaməltə ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛktə ; 
dan ˌɑːbɜ nˈɑːm ɪç mˌaɪnən ˈapʃˌiːt , zˈoːzeːɾ ɛɾ mɪç ˌaʊx mɪt tɾˈʊnkənɜ hˈøːflɪçkˌaɪt tsuːrˈyktsuːhˌaltən zˈuːxtə . 
als ɪç aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊstɾˌɑːt , fɛɾnˈɑːm ɪç dˈɔɾt aɪn hˈalp ˌʊntɜdɾˈyktəs vˈaɪnən , ʊnt dɑː ɪç deːn kˈɔpf vˈantə , zˈɑː ɪç aʊf deːn ʃtˈuːfən ˌaɪnɜ tɾˈɛpə , diː hˈɪntɜ deːm tsˈɪmɜ dɛs ˌeːtatsrˈɑːts ɪn das ˌoːbɜhˈaʊs hɪnˈaʊffˌyːɾtə , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt hˈɪnɡəkˌaʊɜt ; 
an dɛɾ blˈaʊən ʃˈyɾtsə , ɪn diː ziː iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾhˈylt hˌatə , ɡlˈaʊptə ɪç ziː fyːɾ diːzˈɛlbə tsuː ɛɾkˈɛnən , diː zɪç fˈoːɾhˌɪn zoː hˈastɪç mˌaɪnəm blˈɪk ɛnttsˈoːɡən hˌatə . 
als ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɛːɜ tɾˈɑːt , ɛɾhˈoːp ziː deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç , ʊnt tsvˈaɪ dˈʊŋklə ˈaʊɡən blˈɪktən flˈyçtɪç tsuː miːɾ ˈaʊf . 
frˈɔølaɪn zoːfˈiː!rˈiːf ɪç ; 
dɛn ɪç hˌatə ziː ɛɾkˈant , ɔpɡlˈaɪç iːɾ ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts d??ç ˌaɪnən frˈɛmdən , ʃˈaɾfən tsˈuːk ɛntʃtˈɛlt vɑːɾ . 
jˈɑː , vˈaɪnən ziː nˈuːɾ ; 
ɛɾ hat ziː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ! 
ˈoː , frˈɔølaɪn fˈiːɑː , vˌɛn ziː nˈɪçt kˈɔmən kˈɔntən , vˈɛshalp ʃvˈiːɡən ziː aʊf ˈalə zˌaɪnə bɾˈiːfə!das ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs vɑːɾ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ; 
ɪç hˌatə ɛs nˈɪçt lˈasən kˈœnən , dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ziː ˈantvɔɾtətə miːɾ nˈɪçt ; 
ziː vˈyːltə das hˈaʊpt ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə ˈaɾmə hˈɛndeːrˌɪŋənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
aɪn ʃlˈʊxtsən ɛɾʃˈytɜtə deːn jˈʊŋən kˈœɾpɜ , als ˌɔp aɪn ʃtˈʊm ɡətɾˈɑɡənəs ˈʊnɡəhˌɔørəs lˈaɪt tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx dɾˈɛŋtə . 
vɑːɾ das alˈaɪn diː tɾˈaʊɜ ʊm deːn tˈoːtən , vˈas zɪç dɑː fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈɔfənbˌaɾtə ? 
ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈant ɪç fˌɔɾ iːɾ ; 
dan bəɡˈan ɪç tsuː bərˈɪçtən , vˈas ɪç ˈɪmɜhˌɪn dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn mˈaɪntə : fɔn ˌiːrəs bɾˈuːdɜs lˈɛtstən tˈɑːɡən , fɔn zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ fˈɛɾnən ʃvˈɛstɜ , ʊnt viː iːɾ nˈɑːmə fɔn zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən mˈʊndə ˌaʊx fyːɾ mɪç das ˈapʃˌiːtsvɔɾt fɔn iːm ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
als ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈɪnən vɔltə , ʃtɾˈɛktə ziː ˈapvˌeːrənt , ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ diː hˈɛndə ɡˌeːɡən mɪç . 
dˈaŋk , dˈaŋk!rˈiːf ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeːən ziː , ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ɡˈeːən ziː jˈɛtst!
ʊnt ˈeːə ɪç ɛs fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , hˌatə ziː mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ fˈiːbɜhˌaɪsə lˈɪpən dɾˈyktən zɪç dɑːrˈaʊf . 
bəʃˈɛmt ʊnt fɛɾvˈɪɾt , tsˈøːɡɜtə ɪç nɔx , iːɾ tsuː ɡəhˈoːɾçən ; 
dɑː vˌ??də ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ nˌeːbənˌan iːɾ nˈɑːmə ɡərˈuːfən ; 
diː rˈaʊə ʃtˈɪmə ˌiːrəs fˈɑːtɜs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
ʃvˈaɪɡənt ʊnt viː tˈɔdmyːdə ɛɾhˈoːp ziː zɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt ziː nɔx tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊs , ziː bˈalt ɪn rˈuːɪɡərɜ ʃtˈʊndə ɪn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊs tsuː zˈeːən . 
ziː blˈɪktə nˈɪçt tsuː miːɾ hˈɪn ʊnt ˈantvɔɾtətə miːɾ nˈɪçt , vˈeːdɜ d??ç vˈɔɾtə nɔx ɡəbˈɛɾdə ; 
lˈaŋzɑːm ʃrˈɪt ziː nɑːx deːm tsˈɪmɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
als ɪç diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəˈœfnət hˌatə , vˈantə ɪç deːn kˈɔpf tsuːrˈyk : 
dɑː ʃtˈant ziː nɔx , diː klˈɪŋkə ɪn dɛɾ hˈant , diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən vˈaɪt deːm zˈɔnənlˌɪçt ɡəˈœfnət , das fɔn dɾˈaʊsən ɪn deːn dˈʊnkəln hˈaʊsflˌuːɾ ʃtɾˈœmtə ; 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ , dɑː hˈɪntɜ miːɾ diː ʃvˈeːrə tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs fˈiːl , als hˌɛtə ɪç ziː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊft tsuːrˈykɡəlˌasən . 
viː bətˈɔøpt kˌɑːm ɪç nɑːx hˈaʊzə ; 
ɛs nˈɑːm mɪç fˈast vˈʊndɜ , als ɪç hˈiːɾ ˈaləs viː ɡəvˈøːnlɪç fˈant : mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈɑːs mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˌaɪstsɔøɡnˌɛːeːrˈaɪ am fˈɛnstɜ , nˌeːbən iːɾ ɪm zˈoːfɑː tˈantə ˈalmaxt mɪt ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən tɾˈiːkoːtˌɑːɡə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt an miːɾ hˈaltən , ɪç ɛɾtsˈɛːltə deːn frˈaʊən ˈaləs , vˈas miːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːɾ . 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən mɪt deːm ˈaɾmən kˈɪndə?rˈiːf ɪç ; 
das vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ aɪn lˈaɪt , das vɑːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˈas ɪç dɑː ɡəzˈeːən hɑːbə.
ɪç ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
tˈantə 
ˈalmaxt ʃlˈoːs ˌiːrə lˈɪpən fˈɛst tsuːzˈamən , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ pˈaktə ˌiːrə nˌɛːeːrˈaɪ hˈɪntɜ zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
ɪç zˈɑː iːɾ ˈeːɾst ɛɾʃtˈaʊnt nɑːx ʊnt mˈaxtə dan ˈanʃtˌalt , ziː tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ; 
ˌɑːbɜ tˈantə ˈalmaxt fˈastə mˌaɪnə hˈant : 
lˈɑːs , lˈɑːs , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə ; 
das zɪnt kˈaɪnə dˈɪŋə fyːɾ diː ˈoːrən ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə , vˌɛn ˌaʊx diː ɡˈantsə ʃtˈat dɑːfˈɔn ɛɾfˈylt ɪst!ʃpɾˈɪç nˈuːɾ , tˈantə , zˈɑːɡtə ɪç tɾˈaʊrɪç ; 
ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas nˈuːn fˈɔlɡən vˌɪɾt!jˈɑː , jˈɑː , maɪn jˈʊŋə , dɛɾ mˈʊʃə kˈɛːfɜ ɛsɪst ɡəkˈɔmən , viː ɛs nˈɪçt ˈandɜs kˈɔmən kˈɔntə ; 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt aɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ skˈandɑːl ɡəʃˈeːən zˌɔl , zoː vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈʊnʃˌɪklɪçən ʊnt rˈɛçt bətɾˈyːptən haɪrˈɑːt zˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈeːbən mˈysən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst nɑːtˈyːɾlɪç dˌiːzɜ rˈɑbənfˌɑːtɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ fɔn deːm ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hat.tˈantə ˈalmaxt tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ zˈɔøftsɜ . 
diː ˈaɾmə fˈiːɑː!fˈyːktə ziː dan mɪt zˈɛltənɜ mˈɪldə bˈaɪ ; 
ɪç hɑːbə klˈuːɡə ʊnt ɡərˈaɪftə frˈaʊən an zˈɔlç ˈeːlɛndən ɡəzˈɛlən fɛɾdˈɛɾbən zˈeːən , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt aɪn dˈʊməs ˈʊnbərˌɑtənəs kˈɪnt!tsuː dɛɾ fɔn tˈantə ˈalmaxt fˈoːɾhˌɪn bətsˈaɪçnətən haɪrˈɑːt kˌɑːm ɛs nˈɪçt . 
vˈas nˈuːn nɔx fˈɔlktə , hɑːbə ɪç nˈɪçt mˈɪtɛɾlˌeːpt ; 
ɪç zˈɑːs ɪn ˌʊnzərɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat an mˌaɪnɜ latˈaɪnɪʃən ˈɛksamˌɛnaɾbˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɡəvˈɛːɾsman ɪst viːdɜʊm jˈeːnɜ ˈaltə hˈantvˌɛɾksmaɪstɜ , dɛɾ nˈɛçstə nˌɑːxbɑːɾ dɛs hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːts . 
ɛs vɑːɾ ɪm hˈoːxzˌɔmɜ dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs , ɪn ˌaɪnɜ jˈeːnɜ hˈɛlən nˈɛçtə , diː ˌaʊx ʃˌoːn ˌʊnzərɜ nˈœɾtlɪçərən hˈaɪmɑːt ˈaɪɡən zɪnt , als ɛɾ d??ç ˈɛtvɑːs viː ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː zˌaɪnəm ˈoːrə dɾˈɪŋəndəs ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːf ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪsən vˌ??də ; 
aɪn ɡərˈɔøʃ , aɪn ˈʊnɡəvˌoːntɜ lˈaʊt hˌatə diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt d??çbɾˈɔxən . 
ˈaʊfrˌɛçt ɪn deːn kˈɪsən zˈɪtsənt , ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ dˈɔøtlɪç diː hˈaʊstˌyɾɡlɔkə dɛs hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːts , ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst aɪn tɾˈɛpənlˌaʊfən ʊnt ʃlˈɑːɡən mɪt deːn tˈyːrən ; 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˌaɪnə jˈʊŋə ʃtˈɪmə ; 
nˈaɪn , ˌaɪnən ʃrˈaɪ , viː ɪn hˈœkstɜ nˈoːt ˌaʊs ˈaɾmɜ hˈylfloːzɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsən ! 
fˈɔl ɛntzˈɛtsən vɑːɾ dɛɾ ˈaltə mˈan fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , dɑː hˈœɾtə ɛɾ dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaɪlɪɡə ʃrˈɪtə nˈɛːɜ kˈɔmən . 
ɛɾ ʃtˈiːs das fˈɛnstɜ aʊf ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː ɛɾ ɪn dɛɾ dˌɛmɜhˈɛlə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
vˈiːp ! 
vˈiːp pˈeːtɜs , rˈiːf ɛɾ , ɪst ziː ɛs ? 
vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn ʃrˈɛkən ɪn dɛɾ nˈaxt?
diː ˈaltə , zˈɔnst zoː ʃvˈaɪɡzɑːmə frˈaʊ vɑːɾ dˈɪçt tsuː iːm hɛrˈanɡətɾˌeːtən . 
ɡˈeː 
ɛɾ nˈuːɾ vˈiːdɜ ʃlˈɑːfən , mˈaɪ ʃtˈeːɾ , zˈɑːɡtə ziː ʊnt hˈiːlt dɑːbˈaɪ ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈʊnbəvˌɛklɪçən ˈaʊɡən aʊf iːn ɡərˈɪçtət ; 
vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt hat , ɡˈeːt iːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈan ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌan , zoː hˈɛlf ɛɾ deːn hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːt vˈɛkən , vˌɛn rˈɔø ʊnt lˈaɪt iːn nˈɔx nˈɪçt hˌɑːbən vˈɛkən kˈœnən!
dɑːmˈɪt vɑːɾ ziː fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ; ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˌatə dɛɾ mˈaɪstɜ ˈapɛɾmˌɑːls diː tˈyɾɡlɔkə dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs lˈɔøtən hˈøːrən . 
vˈas ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡəʃˈeːən vɑːɾ , blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən ; 
ʃˌoːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən lˈiːf ɛs d??ç diː ʃtˈat ; 
ɪn deːn hˈɔøzɜn flˈystɜtə man ɛs zɪç tsˈuː , aʊf deːn ɡˈasən ɛɾtsˈɛːltə man ɛs lˈaʊt : 
ˌʊntɜ deːm dˈaxə dɛs hˈɛɾn ˌeːtatsrˈɑːts lˈɑːɡən tsvˈaɪ lˈaɪçən ; 
diː ʃtˈat hˌatə aʊf vˈɔxən ʃtˈɔf tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
dan kˌɑːm dɛɾ bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːk . 
deːm zˈaɾɡə , ɪn vˈɛlçəm aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrənəs kˈɪnt an zˌaɪnɜ jˈʊŋən mˈʊtɜ bɾˈʊst lˈɑːk , fˈɔlktən tsvˈaɪ ʃrˈaɪbɜ ʊnt diː nˈɛçstən nˈaxbaɾn . 
hˈɛɾ kˈɛːfɜ hˌatə am zˈɛlbən mˈɔɾɡən ˌaɪnə rˈaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən ; 
dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt hˌatə ˌaʊs ˈʊnbəkˌantəm ɡɾˈʊndə zɪç tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
als ˌɑːbɜ ɪn deːm tˈoːtənɡˌaŋə dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk an dɛɾ ɡˈaɾtənplˌaŋkə ɛntlˈaŋkˌɑːm , zˈɑː man iːn aʊf deːm altˈɑːnə , dɛɾ jˌɛtst vˈaɪt ˈɔfənən kˈɪɾçhɔfspfˌɔɾtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˈɪtsən ; 
ɛɾ rˈaʊxtə ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈeːɾʃaʊmpfˌaɪfə ʊnt ʃtˈiːs mˈɛçtɪɡə dˈampfvɔlkən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt aʊf deːn ʃˈʊltɜn dˈyɾftɪç ɡəklˈaɪdətɜ ˈaɾbaɪtslˌɔøtə diː lˈɛtstə bˈɛtstat zˌaɪnəs kˈɪndəs nˈɛːɜ ʃvˈaŋktə . 
ˌaɪnə lˈɔøçtəndə jˈuːniːzˌɔnə ʃtˈant am hˈɪməl ʊnt bəʃˈiːn deːn zˈaɾk ʊnt deːn ˈaɪntsɪɡən , ˌaʊs ˈɪmɜɡɾˌyːn ʊnt mˈyɾtən ɡəvˈʊndənən kɾˈants , deːn tˈantə ˈalmaxts ʃtˈiːnɑː hˈaɪmlɪç am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt hˌatə . 
als dɛɾ tsˈuːk ˌʊntɜhˈalp dɛs altˈɑːns ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , ʃˈɔøçtə dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt deːn blˈaʊən tˈɑbakskvˌalm tsuːɾ zˈaɪtə , ɪndˈeːm ɛɾ hɛrˈablˌasənt ɡˌeːɡən das ɡəfˈɔlɡə ɡɾˈystə . 
kˈɔntɾɑː vˈiːm mˈɔɾtɪs , mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
kˈɔntɾɑː vˈiːm mˈɔɾtɪs!rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃˈytəltə mɪt kɔndoːlˈiːrəndɜ ɡəbˈɛɾdə zˌaɪnə rˈʊndə hˈant ; 
ˌɑːbɜ rˈɛçt ʃˈøːnəs vˈɛtɜ hat ziː zɪç nɔx tsuː ˌiːrəm lˈɛtstən ɡˈaŋə ˈaʊsɡəzˌuːxt!
dɛɾ tsˈuːk hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən bərˈaɪts diː kˌɪɾçhɔfsçvˈɛlə ˌyːbɜʃrˈɪtən , ʊnt bˈalt vɑːrən diː bˈaɪdən ˈaɾmən kˈɪndɜ ɪn diː fyːɾ ziː ɡəˈœfnətə ɡɾˈʊft hɪnˈabɡəzˌɛŋkt . 
fˈiːɑː ʃtˈɛɾnoːf rˈuːt nˌeːbən ˌiːrɜ fˈast ɪn ɡlˈaɪçɜ jˈuːɡənt , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌaɪnə ɡlˈaɪçə kɾˈɛnkʊŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ hˈɪnɡəʃˌiːdənən mˈʊtɜ ; 
viː ɪç mɪç ʃpˈɛːtɜ ˌyːbɜtsˈɔøktə , ˌʊntɜ jˈeːnəm fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən hˈyːɡəl , aʊf deːm ɪç ˈaɪnstmˌɑːls ˌiːrən pɾˈiːməlkɾˌants ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ˌaɪnə vˈɪliː ɪst ziː nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ aɪn fɛɾdˈɛmɛɾndɜ ʃˈatən , dɛɾ mɪt ˈandərən ˈaɪnst ɡəvˈeːzənɜ nɔx mˈɪtˌʊntɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs ʃvˈeːpt . 
ˈaɾmə fˈiːɑː ! 
ˈaɾmɜ ˈaɾçiːmˌeːdəs ! 
« ɪç ʃvˈiːk . 
maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , deːm ɪç diːs ˈaləs aʊf ˌaɪnə hˈɪnɡəvˌɔɾfənə frˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , zˈɑː mɪç ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ˈan . 
» ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ˌeːtatsrˈɑːt ? « frˈuːk ɛɾ ʊnt lˈaŋtə aʊfs nˈɔøə ɪn diː tsˌiːɡarənkˈɪstə , diː ɪç iːm mˈɪtlɜvˌaɪlə tsˈuːɡɛʃˌoːbən hˌatə , » vˈas ɪst ˌaʊs deːm ɡəvˌɔɾdən ? « 
» ˌaʊs deːm ? 
nˈuːn , vˈas tsuːlˈɛtst ˌaʊs ˈalən ʊnt ˌaʊs ˈaləm vˌɪɾt ! 
dɑː ɪç ˈaɪnst nɑːx ˈɛlfjɛːrˌɪɡɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn ˌʊnzrə fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən . 
fˈiːlə vˈʊstən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔn ˈiːm ; 
ˌaʊx zaɪn ˈamt ˌɛksɪstˈiːɾtə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt zˌaɪnə fˈiːlɡərˌyːmtən dˌaɪçpɾoːfˈiːlə zɪnt d??ç ˈandərə ɛɾzˈɛtst , diː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈuːn diː ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡən zɪnt ; 
ziː ˌɑːbɜ zɪnt dɛɾ ˈeːɾstə , deːm tsuː ɛɾtsˈɛːlən miːɾ diː ˈeːrə vˌ??də , das ɪç deːn ɡɾˈoːsən mˈan mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən nɔx ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» həm ! 
ʊnt hˈɛɾ kˈɛːfɜ ? « 
» ɪç bˈɪtə , frˈɑːɡən ziː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! 
vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːpt , zoː vˌɪɾd ɛɾ jˈeːdənfˌals zɪç vˈoːl bəfˈɪndən ; 
dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs , zˌaɪnə pɛɾzˈoːn mɪt ˈandɜn tsuː ʃpˈɑːrən . « 
» das hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡtə maɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt . 