ˈaɪɡəntlɪç hˈiːs ɛɾ kˈɑːɾstən kˈaɾstəns ʊnt vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs klˈaɪnbyɾɡɜs , fɔn deːm ɛɾ aɪn ʃˌoːn fɔm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾbˈaʊtəs hˈaʊs an dɛɾ twˈiːtə dɛs hˈɑfənplˌatsəs ɛɾˈɛɾpt hˌatə ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnən hˈandəl mɪt ɡəʃtɾˈɪktən vˈɔlvɑːrən ʊnt zˈoːlçən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən , viː dˌeːrən diː ʃˈɪfɜ fɔn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən ˈɪnzəln aʊf ˌiːrən zˈeːfɑːɾtən tsuː ɡəbɾˈaʊxən pflˈeːktən . 
dɑː ɛɾ ɪndˈɛs fɔn ˈɛtvɑːs ɡɾˈyːbəlndɜ ɡəmˈytzaɾt ʊnt ˈiːm , viː mˈançəm nˈɔɾtfriːzən , ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ɡədˈankənˌaɾbaɪt ˈanɡəbˌoːrən vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ zɪç fɔn jˈʊŋ aʊf mɪt ˈalɜlˌaɪ bˈyːçɜn ʊnt ʃrˈɪftvɛɾk bəʃˈɛftɪçt ʊnt vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç ˌʊntɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɪn deːn rˈuːf ɡəkˈɔmən , das ɛɾ aɪn mˈan zˈaɪ , baɪ deːm man zɪç ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈɛlən zˈɪçərən rˈɑːt ɛɾhˈoːlən mˈøːɡə . 
ɡərˈiːtən , vˈas vˈoːl ɡəʃˈeːən kˈɔntə , d??ç zˌaɪnə lˌeːzeːrˈaɪ iːm diː ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnən vˈeːk , vˌoː zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ iːm nˈɪçt hˌɛtə fˈɔlɡən kˈœnən , zoː lˈuːt ɛɾ ˌaʊx nˈiːmandən dɑːtsˈuː aɪn ʊnt ɛɾrˈeːktə fˈɔlklɪç dɑːdˈ??ç ˌaʊx nˈiːmandəs mˈɪstɾaʊən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ dɛn dɛɾ kuːrˈɑtoːɾ ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn fɛɾvˈɪtvətən frˈaʊən ʊnt lˈeːdɪɡən jˈʊŋfraʊən ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ baɪ ˈalən rˈɛçtsɡɛʃˌɛftən nɔx ˌaɪnəs zˈoːlçən bˈaɪstandəs bədˈ??ftən . 
dɑː baɪ ˈiːm , vˌɛn ɛɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈandərɜ ˈɔɾdnətə , nˈɪçt dɛɾ ˈaɪɡənə ɡəvˈɪn , zˈɔndɜn diː tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈɛlpst fˈoːrˌanʃtˌant , zoː ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ zɪç vˈeːzəntlɪç fɔn deːnən , vˈɛlçə zˈɔnst dˈeːraɾtˌɪɡə dˈɪŋə tsuː bəzˈɔɾɡən pflˈeːktən ; 
ʊnt bˈalt vˈʊstən ˌaʊx diː ʃtˈɛɾbəndən als fˈoːɾmˌʊnt ˌiːrɜ kˈɪndɜ ʊnt diː ɡərˈɪçtə als fɛɾvˈaltɜ ˌiːrɜ kɔnkˈuːɾs ʊnt ɛɾbmˈasən kˈaɪnən bˈɛsərən mˈan als kˈɑːɾstən kˈaɾstəns an dɛɾ twˈiːtə , dɛɾ jˌɛtst ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən » kˈɑːɾstən kuːrˈɑtoːɾ « als aɪn ˈʊnantˌastbɑːrɜ ˈeːrənmˌan ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant vɑːɾ . 
dɛɾ klˈaɪnə hˈandəl frˈaɪlɪç zˈaŋk baɪ zoː fˈiːlən fɛɾtɾˈaʊənzˌɛmtɜn , vˈɛlçə zˌaɪnə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːmən , tsuː ˌaɪnɜ nˈeːbənzˌaxə hɛrˈab ʊnt lˈɑːk fˈast nˈuːɾ ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə mɪt iːm ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ kˈɑːɾstən aɪn mˈan fɔn vˈeːnɪç vˈɔɾtən ʊnt kˈ??tsəm ɛntʃlˈuːs ˈʊnt , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə ˈapzˌɪçt zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈyːltə , ˌaʊx aʊf ˈaɪɡənə kˈɔstən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç . 
als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn zˈoːɡənˌantɜ » ˈɔxzənɡɾˌɛːzɜ « , dɛɾ zaɪt jˈɑːrən ˌaɪnə fˈɛnə lˈandəs , nɑːx dˈɛɾtsaɪtˌɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː bˈɪlɪɡəm tsˈɪnzə , fɔn iːm ɪn hˈɔøɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˌʊntɜ bətˈɔøərˌʊŋən fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ fyːɾ das nˈɛçstə jˈɑːɾ baɪ zˈɔlçəm pɾˈaɪzə nˈɪçt bəʃtˈeːən kˈœnə , ʊnt ˈɛntlɪç , als ɛɾ dɑːmˈɪt kˈaɪn ɡəhˈøːɾ fˈant , zɪç dˈɛnɔx tsuː deːm frˈyːərən ˈʊnt , dɑː jˌɛtst ˌaʊx dˌiːzəs ˈanɡəbˌoːt tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌ??də , zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm hˈøːərən hˈɔøɜtsˌɪnzə fɛɾʃtˈant , ɛɾklˈɛɾtə kˈaɾstəns ˈiːm , das ɛs kˈaɪnɛsvˌeːɡəs zˌaɪnə zˈaxə zˈaɪ , jˈeːmandən mɪt zˌaɪnɜ fˈɛnə ɪn ˈʊnbədˌaxtən ʃˈɑːdən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɡˈɑːp hiːrˈaʊf das lˈantʃtˌyk tsuː deːm ˈaltən pɾˈaɪzə an ˌaɪnən bˈyɾɡɜ , dɛɾ iːn frˈyːɜ dɑːrˈʊm ˈanɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ʊnt dˈɛnɔx hˌatə ɛs ˌaɪnən tsˈaɪtɾˌaʊm ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəɡˈeːbən , vˌoː man ˌaʊx ˌyːbɜ iːn diː kˈœpfə ʃˈytəltə . 
nˈɪçt als ˌɔb ɛɾ ɪn deːn iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈɛtvɑːs fɛɾzˈeːən hˌɛtə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ lˈaɪtʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈʊnzˌɪçɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt , baɪ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɛɾ ˈœftɜs vˈɑːɾnɪmt , hˌatə nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ˈaləs vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçə ɡəbɾˈaxt . 
ɛs vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ kɔntˈiːnəntˌalʃpɛrə , ɪn dɛɾ hˈiːɾ zoː ɡənˈantən blˈɔkadˌeːtsaɪt , vˌoː diː klˈaɪnə hˈɑfənstˌat zɪç mɪt dˈɛːnɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrən ʊnt frantsˈøːzɪʃəm zˈeːfɔlk ʊnt ˈandeːrɜzˌaɪts mɪt mˈançɜ ˈɑːɾt frˈɛmdɜ ʃpˌeːkuːlˈantən ɡəfˈylt hˌatə , als ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstərən aʊf deːm bˈoːdən zˌaɪnəs ʃpˈaɪçɜs ɛɾhˈɛŋt ɡəfˈʊndən vˌ??də . 
das diːz d??ç ˈaɪɡənə hˈant ɡəʃˈeːən , vɑːɾ nˈɪçt ˈantsuːtsvˌaɪfəln , dɛn diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs tˈoːtən vɑːrən d??ç rˈaʃ fˈɔlɡəndə fɛɾlˈʊstə ɪn rˈuːɪn ɡərˈɑːtən ; 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaktɪvbˌɛstant zˌaɪnəs nˈaxlasəs , zoː vˌ??də ɡəzˈɑːkt , zˈaɪ zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː hˈypʃə jˌuːliːˈɑːnə ; 
ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst hˌɛtən zɪç fˈiːlə bəʃˈaʊɜ ʊnt nɔx kˈaɪnə kˈɔøfɜ ɡəfˈʊndən . 
ʃˌoːn am ˈandərən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡəlˈaŋtə fɔn dˌiːzɜ diː bˈɪtə an kˈaɾstəns , zɪç dɛɾ rˌeːɡuːlˈiːrʊŋ ˌiːrɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ˌʊntɜtsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈiːs das ˈanzˌuːxən kˈ??ts tsuːrˈyk : 
» ɪç vɪl mɪt deːn lˈɔøtən nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən . « 
als ɪndˈɛsən dɛɾ ˈaltə hˈɑfənˌaɾbaɪtɜ , dɛɾ daszˈɛlbə ˌyːbɜbɾˈaxt hˌatə , am nˈaxmɪtˌɑːɡə viːdɜkˌɑːm : » zˈaɪt nˈɪçt zoː hˈaɾt , kˈaɾstəns ; ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ nɔx das mˈɛːdçən dˈɑː ; 
ziː ʃrˈaɪt , ziː mˈysə zɪç aɪn lˈaɪdəs tˈuːn « , dɑː ʃtˈant ɛɾ rˈaʃ ˈaʊf , nˈɑːm zˌaɪnən ʃtˈɔk ʊnt fˈɔlktə deːm bˈoːtən ɪn das ʃtˈɛɾbeːˌaʊs . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , voːhˈiːnaɪn iːn dˌiːzɜ fˈyːɾtə , ʃtˈant dɛɾ ˈɔfənə zˈaɾk mɪt deːm lˈaɪçnɑːm ; 
dɑːnˈeːbən aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ʃˈeːməl , mɪt ˈanɡətsˌoːɡənən knˈiːn , zˈɑːs hˈalp ˈanɡəklˌaɪdət aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən . 
ziː hˌatə ˌaɪnən ʃˈɪltpatənən frˈiːziːɾkˌam ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç dɑːmˈɪt d??ç iːɾ ʃvˈeːrəs ɡˈɔldblɔndəs hˈɑːɾ , das ˈaʊfɡəlˌœst ˌyːbɜ ˌiːrən rˈykən hɛrˈabhˌɪŋ ; 
dɑːbˈaɪ vɑːrən ˌiːrə ˈaʊɡən ɡərˈøːtət , ʊnt ˌiːrə lˈɪpən tsˈʊktən fɔn hˈɛftɪɡəm vˈaɪnən ; 
ˌɔb ˌaʊs rˈatloːzˌɪçkaɪt ˌoːdɜ ˌaʊs tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ ˌiːrən fˈɑːtɜ , mˈɔxtə ʃvˈeːɾ ɛntʃˈaɪdbɑːɾ zaɪn . 
als kˈaɾstəns aʊf ziː tsˈuːɡɪŋ , ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt fˈoːɾvˌyɾfən . 
» ziː vɔlən miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən ? « rˈiːf ziː ; 
» ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeːə dɔx nˈɪçts fɔn ˈaleːdəm . 
vˈas zˌɔl ɪç mˈaxən ? 
maɪn fˈɑːtɜ hat fˈiːl ɡˈɛlt ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçts mˈeːɾ dɑː zaɪn ! 
dɑː lˈiːkt ɛɾ nˈuːn ; 
vɔlən ziː , das ɪç ˌaʊx zoː lˈiːɡən zˌɔl ? « 
ziː zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən ʃˈeːməl , ʊnt kˈaɾstəns zˈɑː ziː fˈast ʃtˈaʊnənt ˈan . 
» ziː zˈeːən jˈɑː , mamzˈɛl « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ɪç bɪn ˈeːbən hˈiːɾ , ʊm ˌiːnən tsuː hˈɛlfən ; 
vɔlən ziː miːɾ diː bˈyːçɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈanfɛɾtɾˌaʊən ? « 
» bˈyːçɜ ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl zˈuːxən . 
« 
ziː ɡˈɪŋ ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt kˌɑːm bˈalt vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈysəlbˌʊnt tsuːrˈyk . 
» dˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ɛs fˌɔɾ kˈaɾstəns aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə ; 
» ziː zˌɔlən aɪn ɡˈuːtɜ mˈan zaɪn ; mˈaxən ziː , vˈas ziː vɔlən ; 
ɪç kˈymərə mɪç nˈuːn ʊm nˈɪçts . 
« kˈaɾstəns zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt , viː ˈanmˌuːtɪç ɛs iːɾ lˈiːs , dɑː ziː dˌiːzə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ; 
dɛn aɪn ˈaʊfˌatmən ɡˈɪŋ d??ç ˌiːrən ɡˈantsən kˈœɾpɜ ʊnt aɪn lˈɛçəln viː plˈœtslɪçɜ zˈɔnənʃˌaɪn ˌyːbɜ iːɾ hˈypʃəs ˈanɡəzˌɪçt . 
ʊnt viː ziː ɛs ɡəzˈɑːkt hˌatə , zoː vˈaɾt ɛs : kˈaɾstəns ˈaɾbaɪtətə , ʊnt ziː kˈymɜtə zɪç ʊm nˈɪçts ; 
vˈoːtsuː ziː ˈaɪɡəntlɪç ˌiːrə tsˈaɪt fɛɾbɾˈaʊxtə , kˈɔntə ɛɾ nˈiː ɛɾfˈɔɾʃən . 
ˌɑːbɜ diː frˈɪʃən rˈoːtən lˈɪpən lˈaxtən vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə tɾˈaʊɜˌantsuːk vˈaɾt an iːɾ tsʊm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən pˈʊtsə . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɛɾ ziː zˈɔøftsən hˈœɾtə , frˈɑːktə ɛɾ , ˌɔp ziː kˈʊmɜ hɑːbə ; 
ziː mˈøːɡə ɛs iːm zˈɑːɡən . 
ziː zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm hˈalbən lˈɛçəln ˈan . 
» ˈax , hˈɛɾ kˈaɾstəns « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɔøftstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
» ɛsɪst zoː lˈaŋvˌaɪlɪç , das man ɪn deːn ʃvˈaɾtsən klˈaɪdɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈantsən dˈaɾf ! « 
dan , viː aɪn ʃpˈiːlʊstˌɪɡəs kˈɪnt , frˈɑːktə ziː ˈiːn , vˈas ɛɾ mˈaɪnə , ˌɔp ziː diːzˈɛlbən nˈɪçt bˈalt , mˈɪndəstəns fyːɾ ˌaɪnən ˈɑːbənt , ˈaɪnmˌɑːl vˈyɾdə vˈɛksəln kˈœnən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɑːp ziː ˈɪmɜ tˈantsən lˈasən , ʊnt nˈuːn zˈaɪ ɛɾ jˈɑː ˌaʊx lˈɛŋstəns ʃˌoːn bəɡɾˈɑːbən . 
als kˈaɾstəns dˈeːmʊŋˌeːaxtət ɛs fɛɾnˈaɪntə , ɡˈɪŋ ziː ʃmˈɔlənt fˈɔɾt . 
ziː hˌatə lˈɛŋst ɡəmˈɛɾkt , das ziː iːn zoː fyːɾ zˌaɪnə zˈɪtənstɾˌɛŋə am bˈɛstən ʃtɾˈɑːfən kˈœnə ; 
dɛn vˌɛːrənt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈant diː fɛɾmˈøːɡənsfɜvˌɪrʊŋ dɛs tˈoːtən zɪç vˈeːnɪçstəns ˈɪnzoːvˌaɪt ɡəlˈœst hˌatə , das ɡˈuːt ʊnt ʃˈʊlt zɪç ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən ʃˈiːnən , vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnə ˈandərə fɛɾvˈɪrʊŋ hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən : 
diː lˈaxəndən ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən jˌuːliːˈɑːnə hˌatən deːn fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡən mˈan bətˈœɾt . 
vˈas iːn zˈɔnst vˈoːl ʃtˈʊtsən ɡəmˈaxt hˌɛtə , ɛɾʃˈiːn ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ɡˈaŋ dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns ɡˌants tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt vɑːɾ , vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ bədˈɛŋklɪç , ʊnt dɑː ˈandeːrɜzˌaɪts das dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈʊnɡəvˌoːntə mˈɛːdçən ˌaɪnən zˈɪçərən ˌʊntɜʃlˈʊpf deːn ziː zˈɔnst ɛɾvˈaɾtəndən mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən fˈoːɾtsˌoːk , zoː kˌɑːm tɾˈɔts ʃvˈɛstɜ bɾˈiːɡɪtəns kˈɔpfʃytəln tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən ˈʊnɡlˌaɪçən mˈɛnʃən aɪn rˈaʃ ɡəʃlˈɔsənɜ ˈeːeːbˌʊnt tsuːʃtˈandə . 
diː ʃvˈɛstɜ frˈaɪlɪç , diː jˌɛtst ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft nˈuːɾ ʊm zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ vɑːɾ , hˌatə nˈɪçts als ˌaɪnə dˈɔpəltə ˈaɾbaɪtslˌast dɑːdˈ??ç ɛmpfˈaŋən ; 
deːn bɾˈuːdɜ ˌɑːbɜ ɛɾfˈyltə dɛɾ plˈœtslɪçə bəzˈɪts fɔn zˈoːviːl jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt , voːrˈaʊf ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ vˈeːdɜ d??ç zˌaɪnə pɛɾzˈoːn nɔx d??ç zˌaɪnə jˈɑːrə ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx hˌatə , mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən dˈaŋkɡeːfˌyːl , das iːn nˈuːɾ tsuː nˈaxɡiːbˌɪç ɡˌeːɡən diː vˈynʃə zˌaɪnəs jˈʊŋən vˈaɪbəs mˈaxtə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das man deːn zˈɔnst zoː ʃtˈɪlən mˈan bˈalt aʊf ˈalən fˈɛstlˌɪçkaɪtən fˈɪndən kˈɔntə , mɪt deːnən diː ʃtˈat ʊnt lˈantfrˌɛmdən ˌɔfiːtsˈiːrə bəmˈyːt vɑːrən , diː ˌyːbɜfˈylə ˌiːrɜ mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən tsuː bəzˈaɪtɪɡən ; 
ˌaɪnə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , diː nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈant ʊnt zˌaɪnə mˈɪtəl hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , zˈɔndɜn ɪn diː man iːn ˌaʊx nˈuːɾ zˌaɪnəs vˈaɪbəs vˌeːɡən hɪnˈaɪntsˌoːk , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ˈʊnbəˌaxtətə ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfənə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
dɔx jˌuːliːˈɑːnə ʃtˈaɾp ɪm ˈeːɾstən kɪndbˈɛt . 
» vˌɛn ɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ tˈantsən kˌan ! « hˌatə ziː vˌɛːrənt ˌiːrɜ ʃvˈaŋɜʃˌaft mˈeːɾmɑːls ɡəˈɔøsɜt ; 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltə nˈiːmɑːls vˈiːdɜ tˈantsən , ʊnt zoːmˈɪt vɑːɾ fyːɾ kˈɑːɾstən diː ɡəfˈɑːɾ bəzˈaɪtɪçt . 
frˈaɪlɪç ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç das ɡlˈyk ; 
dɛn mˈɔxtə ziː ˌaʊx kˈaʊm iːm ˈanɡəhˌœɾt hˈɑːbən , viː ziː fɪlˈaɪçt nˈiːmandəm ˈanɡəhˌøːrən kˈɔntə , ʊnt viː man ziː ˌaʊx ʃˈɛltən mˈɔxtə , ziː vɑːɾ ɛs dɔx ɡəvˈeːzən , diː mɪt deːm lˈɪçt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɪn zaɪn vˈɛɾktakslˌeːbən hɪnˈaɪnɡəlˌɔøçtət hˌatə ; 
aɪn frˈɛmdɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡˈaɾtən hɪnflˈoːk ʊnt deːm zˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx ˈɪmɜ nˈaxstaɾtən , naxdˈeːm ɛɾ lˈɛŋst ʃˌoːn zˌaɪnəm blˈɪk ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˌ??də kˈaɾstəns vˈiːdɜ , ʊnt mˈeːɾ nɔx , als ɛɾ ɛs tsuːfˌɔɾ ɡəvˈeːzən , dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə , rˈuːɪç ˈapvˌɛːɡəndə mˈan . 
deːn fɔn dɛɾ tˈoːtən nˈaxɡəlˌasənən knˈɑːbən dɛɾ zɪç bˈalt als dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçə ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx als dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə ˈɛɾbə zˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈʊtɜ hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , ɛɾtsˈoːk ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈapɡəkˌɛmpftən ʃtɾˈɛŋə ; 
deːm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən , ˌɑːbɜ lˈaɪçt fɛɾfˈyːɾbɑːrən lˈiːblɪŋ vˌ??də kˈaɪnə fɛɾdˈiːntə tsˈyçtɪɡˌʊŋ ɛɾʃpˈaɾt ; 
nˈuːɾ vˌɛn diː ʃˈøːnən kˈɪndeːrˌaʊɡən , viː ɛs ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ʃtˈeːts ɡəʃˈɑː , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt rˈatloːzən ɛntzˈɛtsəns tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktən , mˈʊstə dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç ɡəvˈalt tˈuːn , ʊm nˈɪçt deːn knˈɑːbən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən . 
zaɪt jˈuːliːˌɑnəns tˈoːdə vɑːrən ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən . 
hˈaɪnrɪç zoː hˌatə man nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈɑːtɜ deːn knˈɑːbən ɡətˈaʊft vɑːɾ ɪn diː ʃˈuːlə ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɪn diː kˈaʊfmanslˌeːrə ɡəkˈɔmən ; ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəbˌoːrənən vˈeːzən hˌatə zɪç nˈɪçts mˈɛɾklɪçəs fɛɾˈɛndɜt . 
zˌaɪnə ˈanʃtˌɛlɪçkˌaɪt lˈiːs iːn zɪç lˈaɪçt an jˈeːdəm plˈats tsuːrˈɛçtfɪndən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈiːm , viː ˈaɪnst zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʃtˈant ɛs hˈypʃ , vˌɛn ɛɾ deːn kˈɔpf mɪt deːn lˈɪçtbɾaʊnən lˈɔkən tsuːrˈykvˌaɾf ʊnt lˈaxənt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuːrˈiːf : » mˈuːs ɡˈeːən ! 
viːɾ kˈymɜn ʊns ʊm nˈɪçts ! « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ diːs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə pˈʊŋkt , ɪn deːm ɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaft zaɪn vˈɔɾt tsuː hˈaltən pflˈeːktə ; 
ɛɾ kˈymɜtə zɪç ʊm nˈɪçts ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ ʊm dˈɪŋə , ʊm diː ɛɾ bˈɛsɜ zɪç nˈɪçt ɡəkˈymɜt hˌɛtə . 
tˈantə bɾˈiːɡɪtə vˈaɪntə ˈɔftmɑːls zˈaɪnɛtvˌeːɡən , ʊnt ˌaʊx mɪt kˈɑːɾstən lˈeːktə zɪç ˈɑːbənts ɪn zˌaɪnəm ˈalkoːvˌɛnbətə ˈɛtvɑːs aʊf das kˈɪsən , vˈas ˈiːm , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt viː , deːn ʃlˈɑːf fɛɾvˈeːɾtə ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt zɪç bəzˈan , zoː zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən knˈɑːbən fˌɔɾ zɪç , ʊnt iːm vɑːɾ , als zˈɛːə ɛɾ mɪt ˈaŋst iːn ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç blˈiːp nˈɪçt das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt dɛs hˈaʊzəs . 
aɪn ɛntfˈɛɾntɜ fɛɾvˈantɜ , dɛɾ mɪt kˈaɾstəns d??ç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , ʃtˈaɾp plˈœtslɪç mɪt hˌɪntɜlˈasʊŋ ˌaɪnəs ˈaxtjɛːrˌɪɡən mˈɛtçəns ; 
ʊnt dɑː das kˈɪnt diː mˈʊtɜ bərˈaɪts baɪ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t fɛɾlˈoːrən hˌatə , zoː vˌ??də nɑːx deːm vˈʊnʃə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən kˈaɾstəns nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt dɛɾ klˈaɪnən ˈanɑː , zˈɔndɜn ziː kˌɑːm ˌaʊx fˈœlɪç tsuː kˈɔst ʊnt pflˈeːɡə ɪn zaɪn hˈaʊs . 
zˌaɪnə tɾˈɔøə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪmɡeːɡˌaŋənən ˌɑːbɜ bəvˈiːs ɛɾ ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɑːmˈɪt , das ɛɾ d??ç lˈaɪstʊŋ fɔn fˈoːɾʃˌysən ʊnt dˈɛɾtsaɪt nˈɪçt ɡəfˈɑːɾloːzɜ bˈyɾɡʃaft fyːɾ dˈɛsən tˈɔxtɜ dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən klˈaɪnən lˈantbəzˌɪts ɛɾhˈiːlt , dɛɾ ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ fɛɾbˈɛsɜtən tsˈaɪtlˌɔøftən tsuː ɛɾhˈøːtəm vˈɛɾtə fɛɾˈɔøsɜt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈanɑː vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈandɜn mˈʊtɜ nˈaxɡeːˌaɾtət als dɛɾ ʊm aɪn jˈɑːɾ ˈɛltərə hˈaɪnrɪç . 
dˌiːzɜ , tɾˈɔts dɛs bˈɛstən vˈɪləns , bɾˈaxtə ɛs nˈiː tsuːʃtˈandə , zˈoːveːnˌɪç viː zaɪn ˈaɪɡənəs , zoː ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ˈalɜnˌɛçstən 
vˈoːl ʊnt vˈeːə baɪ zˌaɪnəm tɾˈaɪbən tsuː bədˈɛŋkən ; 
baɪ ˈanɑː daɡˈeːɡən viː ˈɔft ɡɾˈɪf tˈantə bɾˈiːɡɪtə ɪn diː tˈaʃə ʊnt ɡˈɑːp iːɾ tsuːɾ ʃˈadlɔshˌaltʊŋ ˌaɪnən dɾˈaɪlɪŋ ʊnt ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃmˈats dɑːtsˈuː : » duː dˈʊmə tɾˈiːnə , hast dɪç dɛn rˈɪçtɪç vˈiːdɜ zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən ! « 
tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː iːn ɛɾvˈɪʃən kˈɔntə , ʃpɾˈɑːx ziː dan vˈoːl : » dɛɾ vˈɛtɜ mˈaɾtɪn hˈɑts dɔx ɡˈuːt mɪt ʊns ɡəmˈaɪnt ; 
ɛɾ hat ʊns zˌaɪnən zˈeːɡən nˈaxɡəlˌasən ! « 
baɪ ˈalɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə vɑːɾ das vˈeːzən dɛs mˈɛtçəns dɔx fɔn ˌaɪnɜ frˈoːən zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt vˌɛn kˈaɾstəns aʊf zˌaɪnə mˈɪtˌʊntɜ ˈɛŋstlɪçə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ nɑːx hˈaɪnrɪç fɔn bɾˈiːɡɪtə diː ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt : 
» ɛɾ ɪst baɪ ˈanɑː ; 
ziː nˈɛːt iːm zˈeːɡəl tsuː zˌaɪnən ʃˈɪfən « , ˈoːdɜ : 
» ziː hat iːn zɪç ɡəhˈɔlt ; 
ɛɾ mˈuːs iːɾ diː kˈɪɾʃbaʊmnˌɛtsə flˈɪkən hˈɛlfən « , dan nˈɪktə ɛɾ ʊnt zˈɛtstə zɪç bərˈuːɪçt an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː viːɾ dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈaɪtɜfˌyːrən , an ˌaɪnəm ʃpˈɛtzɔmˌɛɾfoːɾmˌɪtɑːɡə , vɑːɾ das mˈɛːdçən ˈeːbən mˈyndɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃtˈant , ˌaɪnə fˈɔl ˈaʊsɡəvˌaxzənə blˈɔndə jˈʊŋfraʊ , mɪt ˌiːrəm ɡɾˈaʊhɑːrˌɪɡən fˈoːɾmˌʊndə aʊf deːm rˈataʊzə fˌɔɾ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊm diː ˈɪnfɔlɡə dˈɛsən nˈøːtɪɡən hˈandlʊŋən tsuː fˈɔltsˌiːən . 
» ˈoːm « , hˌatə ziː fˌɔɾ deːm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das ɡərˈɪçtstsɪmɜ ɡəzˈɑːkt , » ɪç fˈyɾçt mɪç . « » duː , kˈɪnt ? 
das ɪst nˈɪçt dˌaɪnə ˈɑːɾt . « 
» jˈɑː , ˈoːm ; ˌɑːbɜ aʊf hˈɛrəndˌiːlə ! « 
dɛɾ ˈaltə hˈɑːɡərə mˈan , dɛɾ dˈɔɾt ɡˌants tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , hˌatə lˈɛçəlnd aʊf das frˈɪʃə mˈɛtçənˌantlɪts ɡəblˈɪkt , das mɪt hˈaɪsən vˈaŋən tsuː iːm ˈaʊfzˌɑː , ʊnt dan diː tˈyːɾ dɛs ɡərˈɪçtstsɪmɜs ˈaʊfɡədɾˌykt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ jˌoːviːˈɑːlɜ hˈɛɾ . 
» maɪn lˈiːbəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt vˈoːlɡəfˌalən ziː bətɾˈaxtənt , » ziː vˈɪsən dˈɔx , das ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈʊnmˌyndɪç vˌɛɾdən mˈysən ; 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ , vˌɛn ziː zɪç deːn ɡˈɔldənən rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ ʃtˈɛkən lˈasən ! 
mˈøːk dan iːɾ lˈeːbən ɪn ˈeːbənzˌoː ɡətɾˈɔøə hˈant kˈɔmən ! « 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən blˈɪk tsuː kˈaɾstəns hɪnˈyːbɜ . 
deːm mˈɛːdçən ˈɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç aɪn lˈaɪçtəs rˈoːt iːɾ hˈypʃəs ˈantlˌɪts ˌyːbɜflˈoːk , vɑːɾ baɪ dˌiːzəm lˈoːbə ˌiːrəs fˈoːɾmˌʊndəs ˈalə bəfˈaŋənhˌaɪt fɛɾɡˈaŋən . 
rˈuːɪç lˈiːs ziː zɪç deːn bəʃtˈant ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns fˈoːɾlˌeːɡən ʊnt zˈɑː , viː man ɛs fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋtə , ˈaləs zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç dˈ??ç ; 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː fˈast bəklˈɔmən : » ˈaxtaʊzənt tˈɑːlɜ ! 
nˈaɪn , ˈoːm , das ɡˈeːt nˈɪçt . « 
 » vˈas ɡˈeːt nˈɪçt , kˈɪnt ? « frˈɑːktə kˈaɾstəns . 
» das dˈɑː , ˈoːm , das mɪt deːn fˈiːlən tˈɑlɜn « ʊnt ziː rˈɪçtətə zɪç ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈalt fˌɔɾ iːm ˈaʊf ; 
» vˈas zˌɔl ɪç dɑːmˈɪt mˈaxən ? 
iːɾ hˈɑːpt mɪç das nˈɪçt lˈɛɾnən lˈasən ; 
nˈaɪn , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , fɛɾtsˈaɪht , ɪç kˌan hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt mˈyndɪç vˌɛɾdən . « 
dɑː lˈaxtən diː bˈaɪdən ˈaltən ʊnt mˈaɪntən , das hˈylfə iːɾ nˈuːn nˈɪçts ; 
mˈyndɪç zˈaɪ ziː ʊnt mˈyndɪç mˈysə ziː fyːɾ jˌɛtst ˌaʊx blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ kˈaɾstəns zˈɑːɡtə : » zˈaɪ rˈuːɪç , ˈanɑː ; 
ɪç vˌɛɾdə daɪn kuːrˈɑtoːɾ ; 
bˈɪtə nˈuːɾ deːn hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , das ɛɾ mɪç dɑːtsˈuː bəʃtˈɛlə . 
« 
 » kuːrˈɑtoːɾ , ˈoːm ? 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das diː lˈɔøtə ɔøç zoː hˈaɪsən . « 
» jˈɑː , kˈɪnt ; ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ɪst ɛs zˈoː : 
duː bəhˈɛltst maɪn ʊnt mˌaɪnɜ ˈaltən ʃvˈɛstɜ lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɪn dˌaɪnɜ ˈɔphuːt , ʊnt ɪç hˈɛlfə diːɾ viː bɪshˈeːɾ diː bˈøːzən tˈɑːlɜ tɾˈɑːɡən ; 
zoː vˈɪɾds vˈoːl rˈɪçtɪç zaɪn . « 
» ˈamən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
dan vˌ??də diː kvˈɪtʊŋ ˌyːbɜ rˈɪçtɪɡə fɛɾvˈaltʊŋ dɛs fɛɾmˈøːɡəns fɔn ˈanɑː d??ç ˌiːrə zˈaʊbərə nˈɑmənzˌʊntɜʃrˌɪft fˈɔltsˌoːɡən . 
vˌɛːrənt ziː ʊnt kˈɑːɾstən zɪç hiːrˈaʊf bəˈuːɾlaʊptən , hˌatə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , viː fɔn ɡəʃˈɛftən ˈaʊfˌatmənt , ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs ɡətˈɑːn . 
» ˈoː vˈeː ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» hˈɛɾ mˈaklɜ jˈaspɜs ! 
vˈas mˈɑːk dɛɾ ʃtˈatʊnhˌaɪlstɾɛːɡɜ miːɾ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːtˌɪʃən hˈɑːbən ! « 
kˈɑːɾstən lˈɛçəltə ʊnt fˈastə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈant zˌaɪnɜ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ . 
als diː bˈaɪdən dɾˈaʊsən diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə ɪns ˌʊntɜhˈaʊs hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən bəɡˈanən , ʃtˈiːk aɪn klˈaɪnɜ ˈɛltlɪçɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm bɾˈaʊnən ˈapɡəʃlˌɪsənən rˈɔk diːzˈɛlbə ɪn diː hˈøːə . 
aʊf deːm tɾˈɛpənˌabzats ˈanɡəlˌaŋt , ʃtˈytstə ɛɾ zɪç kˈɔøçənt aʊf zaɪn ʃvˈaŋkəs ʃtˈœkçən ʊnt ʃtˈaɾtə ˌaʊs klˈaɪnən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən tsuː deːn hɛrˈabʃtˌaɪɡəndən hɪnˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl zˌaɪnən hˈoːən tsiːlˈɪndɜhˌuːt ˌyːbɜ ˌaɪnɜ fˈʊkzɪɡən pˈeːrykə lˈyftətə . 
kˈɑːɾstən vɔltə mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən » ɡˈuːtən tˈɑːk « foːɾbˈaɪpasˌiːrən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə ʃtɾˈɛktə zˌaɪnən ʃtˈɔk fˌɔɾ deːn bˈaɪdən ˈaʊs . 
» ˈoːhoː , frˈɔøndçən ! « 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ˈaltvaɪbɜstˌɪmə , diː ˌaʊs deːm klˈaɪnən fˈaltɪɡən ɡəzˈɪçt hɛrˈaʊskɾˌɛːtə . » zoː kˈɔmt iːɾ miːɾ nˈɪçt dˈ??ç ! « 
» dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈaɾtət ʃˌoːn aʊf ˈɔøç « , zˈɑːɡtə kˈɑːɾstən ʊnt ʃˈoːp deːn ʃtˈɔk tsuːɾ zˈaɪtə . 
» dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ? « 
hˈɛɾ jˈaspɜs lˈaxtə ɡˌants fɛɾɡənˈyːklɪç . 
» lˈast iːn vˈaɾtən ! 
dˌiːzəs mˈɑːl vˈɑɾs aʊf ɔøç ˈapɡəzˌeːən , frˈɔøndçən ; 
ɪç vˈʊstə , das iːɾ hˈiːɾ hɛrˈʊm tsuː hˌɑːbən vˈɑːrət . « 
» aʊf mɪç , jˈaspɜs ? « viːdɜhˈɔltə kˈaɾstəns , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə klˈaŋ ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , diː iːm zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡən vɑːɾ . 
viː ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə baɪ ˈaləm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən , das iːm ˈanɡəkˌyndɪçt vˌ??də , vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an zˌaɪnən hˈaɪnrɪç iːm d??ç deːn kˈɔpf ɡəfˈɑːrən . 
dɛɾzˈɛlbə ʃtˈant zaɪt kˈ??tsəm baɪ ˌaɪnəm hˈiːzɪɡən zeːnˈɑtoːɾ ɪm ɡəʃˈɛft ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ˈaltə hˈɛɾ , mɪt deːm kˈaɾstəns zˈɛlpst ˈaɪnst baɪ dˈɛsən fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ kˈaʊfmanslˌeːrə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə zɪç bɪs jˌɛtst tsuːfrˈiːdən ɡətsˈaɪkt ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃˈaɾfəs vˈɔɾt ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən fˈalənlˌasən . 
ˈeːɾst ɡˈɛstɜn , am zˈɔntɑːk , vɑːɾ hˈaɪnrɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə fyːɾ zˌaɪnən pɾˈɪntsiːpˌɑːl tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
nˈaɪn , nˈaɪn ; 
fɔn hˈaɪnrɪç kˈɔntə hˈɛɾ jˈaspɜs nˈɪçts tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ hˌatə ɪndˈɛs mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə tsuː deːm vˈaɪt ɡɾˈøːsərən kˈaɾstəns ˈaʊfɡəblˌɪkt ʊnt fˈɔl ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçən bəhˈɑɡəns dˈɛsən vˈɛksəlndən ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk bəˈoːbaxtət . 
» hˈeː , frˈɔøndçən ! « rˈiːf ɛɾ jˈɛtst , ʊnt ɛs klˈaŋ ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑːdəndə mˈʊntɜkˌaɪt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
» iːɾ vˈɪst jˈɑː , ˈɛs kˌan ˈɪmɜ nɔx ʃlˈɪmɜ kˈɔmən ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ kˈɔpf ˌaʊx vˈɛɡeːt , ɛs blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ nɔx aɪn ʃtˈʊməl zˈɪtsən . « 
» vˈas vɔlt iːɾ fɔn mˈiːɾ , jˈaspɜs ? « zˈɑːɡtə kˈaɾstəns dˈystɜ . 
» tˈuːts nˈuːɾ hˈiːɾ ɡlˈaɪç fɔn ˈɔøç , zoː zˈaɪt iːɾ diː lˈast jˈɑː lˈoːs . 
« dɔx hˈɛɾ jˈaspɜs tsˈoːk iːn am rˈɔkʃoːs tsuː zɪç hɛrˈap . 
» das zɪnt nˈɪçt dˈɪŋə , fɔn deːnən man hˈiːɾ ɪm rˈataʊs ʃpɾˈɪçt . « 
dan , zɪç tsuː deːm mˈɛːdçən vˈɛndənt , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » diː mamzˈɛl ˈanɑː fˈɪndət vˈoːl alˈaɪn deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə . « 
ʊnt mɪt zˌaɪnɜ hˈaspəlˌɪɡən hˈant , diː ˈɪmɜ nɑːx ˈɛtvɑːs tsuː ɡɾˈaɪfən ʃˈiːn , nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn tsiːlˈɪndɜ lˈyftənt , ʃtˈapftə ɛɾ ɡəʃˈɛftɪç diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈap . 
als ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətɾˈeːtən vɑːrən , vˈiːs ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈœkçən nɑːx ˌaɪnɜ nˈeːbənɡˌasə , an dˌeːrən ˈɛkə zˌaɪnə vˈoːnʊŋ lˈɑːk . 
ˈanɑː blˈɪktə frˈɑːɡənt ˌiːrən fˈoːɾmˌʊnt ˈan ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ vˈɪŋktə iːɾ ʃvˈaɪɡənt mɪt dɛɾ hˈant ʊnt fˈɔlktə viː ˌʊntɜ lˈɛːməndəm bˈan deːm » ʃtˈatʊnhˌaɪlstɾɛːɡɜ « , dɛɾ jˌɛtst an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaɪfrɪç diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊfʃtɾˌeːptə . 
ɪn deːm klˈaɪnən hˈoːfə hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə an dɛɾ twˈiːtə ʃtˈant ˈaʊsɜ deːm kˈɪɾʃbaʊm , fyːɾ deːn diː kˈɪndɜ ˈaɪnst diː nˈɛtsə flˈɪktən , an dɛɾ lˈɛŋsaɪtə ˌaɪnəs ʃmˈɑːlən blˈaɪçplɛtsçəns aɪn mˈɛçtɪɡɜ bˈɪɾnənbˌaʊm , dɛɾ diː frˈɔødə dɛɾ nˈaxbaɾkˌɪndɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt famˈiːlɪənhˌaɪlɪçtˌuːm vɑːɾ , dɛn dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ dɛs jˈɛtsɪɡən bəzˈɪtsɜs hˌatə iːn ɡəpflˈantst , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnɜ lˈeːɾtsˌaɪt iːn ˌaʊs deːn ɪn dɛɾ ʃtˈat bəlˈiːptəstən zˈɔɾtən mɪt dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən rˈaɪzɜn ɡəpfrˈɔpft , diː jˈɛtst , tsuː fˈiːlfɛɾtsvˌaɪktən ˈɛstən ˈaʊfɡəvˌaxzən , jeː nɑːx dɛɾ ˌiːnən ˈaɪɡənən tsˈaɪt ˌaɪnə fˈylə zˈaftɪɡɜ frˈyçtə rˈaɪftən . 
vˈas dɑːfˈɔn mɪt dɛɾ bɾˈʊnənstˌaŋə tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːɾ , das pflˈeːktə frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪns hˈaʊs tsuː kˈɔmən ; 
zˈɔnst hˌɛtən diː kˈɪndɜ baɪ jˈʊŋfɜ ˈanɑː nˈɪçt zoː frˈaɪən ˈanlˌaʊf hˌɑːbən mˈysən . 
zoː ˈɑːbɜ , vˌɛn fɔn deːn nɑːx vˈɛstən ˈanlˌiːɡəndən hˈøːfən ˌaʊs diː nˈaxbaɾn aɪn hˈɛɾtslɪçəs mˈɛtçənlˌaxən hˈœɾtən , vˈʊstən ziː ˌaʊx ʃˈoːn , das ˈanɑː an deːm bˈaʊm tsuː ɡˈaŋə vɑːɾ ʊnt das diː jˈʊŋə bɾˈuːt zɪç aʊf deːm rˈɑːzən ʊm diː hɛrˈabɡəʃlˌɑɡənən frˈyçtə bˈalktə . 
ˌaʊx jˈɛtst , als ziː fɔm rˈataʊs kˈɔmənt ɪns hˈaʊs tɾˈeːtən vɔltə , hˌatə ˈanɑː aɪn zˈɔlçəs nˈaxbaɾspˌʊməlçən zɪç ˈaʊfɡəzˌakt . 
ɪm pˈeːzəl , ˌaɪnəm kˈyːlən mɪt flˈiːzən ˈaʊsɡəlˌeːktən rˈaʊmə hˈɪntɜ deːm hˈaʊsflˌuːɾ , lˈeːktə ziː hˈuːt ʊnt tˈʊx ap ʊnt tɾˈɑːt dan , das kˈɪnt rˈɪtlɪŋs fˌɔɾ zɪç aʊf deːn ˈaɾmən hˈaltənt , d??ç diː fɔn hˈiːɾ nɑːx deːm hˈoːfə fˈyːrəndə tˈyːɾ ɪn deːn ʃˈatən dɛs mˈɛçtɪɡən bˈaʊməs . 
» zˈiːst duː , lˈɛvkə « , zˈɑːɡtə ziː , » dɑː ˈoːbən lˈiːkt diː kˈats ; 
diː mˈœçtə ˌaʊx diː ʃˈøːnə ɡˈɛlbə bˈɪɾnə hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ vɑːɾt nˈuːɾ , ɪç vɪl diː ʃtˈaŋə hˈoːlən . « 
als ziː zɪç ˌɑːbɜ hiːrˈaʊf deːm hˈɪntɜ dɛɾ hˈɔftyːɾ dɛs hˈaʊzəs bəfˈɪntlɪçən bɾˈʊnən tsuːvˈantə , ʃtˈiːs ziː ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt lˈiːs das kˈɪnt fˈast hˈaɾt tsuː bˈoːdən fˈalən . 
aʊf dɛɾ fɛɾmˈɔɾʃtən hˈɔltsaɪnfˌasʊŋ , dˌeːrən ɛɾnˈɔøərˌʊŋ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal fɛɾtsˈøːɡɜt vɑːɾ , zˈɑːs iːɾ jˈuːɡəndɡˌɛnɔsə , iːɾ kˈɪntsɡɛʃpˌiːl , diː fˈyːsə ˌyːbɜ dɛɾ tˈiːfə hˈɛŋənt , deːn kˈɔpf viː ʃˌoːn tsʊm ʃtˈ??tsə fˈoːɾɡəbˌɔøkt . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː ˌaʊx ʃˌoːn dˈɔɾt , hˌatə fɔn hˈɪntən mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən iːn ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt tsˈoːk iːn rˈykvɛɾts , das diː mˈɔɾʃən bɾˈɛtɜ kɾˈaxənt ˌʊntɜ iːm tsuːzˈamənbɾˌaxən . 
ziː vɑːɾ ɪn diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən , vˌɛːrənt dɛɾ blˈasə , fˈast vˈaɪplɪç hˈypʃə kˈɔpf dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən nɔx an ˌiːrɜ bɾˈʊst rˈuːtə . 
dˌiːzɜ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaləm , vˈas iːm ɡəʃˈɛːə , vˈɪlənlˌoːs ˌyːbɜlˈasən hɑːbə . 
ˌaʊx als das mˈɛːdçən ˈɛntlɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ , blˈiːp ɛɾ , ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːən , mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstəm kˈɔpfə tsvˈɪʃən deːn bɾˈɛtɜtɾˌymɜn lˈiːɡən . 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑː iːn fˈast tsˈɔɾnɪç ˈan , ɪndˈeːm aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən ʃpɾˈaŋən . 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , hˈaɪnrɪç ? 
vɑːrˈʊm hast duː mɪç zoː ɛɾʃrˈɛkt ? 
vˈɛshalp bɪst duː nˈɪçt aʊf dˌaɪnəm kɔntˈoːɾ baɪm zeːnˈɑtoːɾ ? 
« 
dɑː ʃtɾˈɪç ɛɾ zɪç das zˈaɪdənvˌaɪçə hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑː ziː mˈyːdə ˈan . 
» tsʊm zeːnˈɑtoːɾ ɡˈeː ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm zeːnˈɑtoːɾ ? « 
» nˈaɪn ; dɛn ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ vˈeːɡə ; 
ɛntvˈeːdɜ hˈiːɾ ɪn deːn bɾˈʊnən ˌoːdɜ tsʊm bˈytəl ɪns ɡəfˈɛŋnɪs . « 
» vˈas ʃpɾˈɪkst duː fyːɾ dˈʊməs tsˈɔøk ! 
ʃtˈeː ˈaʊf , hˈaɪnrɪç ! bɪst duː tˈɔl ɡəvˌɔɾdən ? 
« 
ɛɾ ʃtˈant ɡəhˈɔɜzˌɑːm aʊf ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːɾ nɑːx dɛɾ klˈaɪnən bˈaŋk ˌʊntɜ deːm bˈɪɾnbaʊm fˈyːrən . 

ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ nɔx das kˈɪnt , das mɪt fɛɾvˈʊndɜtən ˈaʊɡən deːm ˈalən tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə . 
» ˈaɾməs dˈɪŋ « , zˈɑːɡtə ˈanɑː , » hast nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə bˈɪɾnə ! 
dˈɑː , kˈaʊf diːɾ hˈɔøtə ˌaɪnən dɾˈaɪlɪŋskˌʊxən ! « 
ʊnt als das kˈɪnt mɪt dɛɾ ɡəʃˈɛŋktən mˈyntsə dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ʃtˈant das mˈɛːdçən vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən . 
» nˈuːn ʃpɾˈɪç ! « zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː zɪç deːn dˈɪkən blˈɔndən tsˈɔpf vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌɛktə , dɛɾ iːɾ fˈoːɾhˌɪn ɪn deːn nˈakən ɡəʃtˈyɾtst vɑːɾ . 
» ʃpɾˈɪç rˈaʃ , bəfˈoːɾ daɪn fˈɑːtɜ vˈiːdɜ dɑː ɪst ! « 
mɪt flˈiːɡəndəm ˈɑːtəm hˈaɾtə ziː ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː tsuːɾ ˈeːɾdə . 
» duː kˌɑːmst am zˈɔnɑːbənt fɔn flˈɛnsb??k ! « zˈɑːɡtə ziː dan . 
» duː hˈatəst ɡˈɛlt fyːɾ deːn zeːnˈɑtoːɾ ˈaɪntsuːkasˌiːrən ! « 
ɛɾ nˈɪktə , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
» zˈɑːɡs nˈuːɾ ! 
ɪç kˈans ʃˌoːn dˈɛŋkən duː bɪst aɪn mˈɑːl vˈiːdɜ lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡəvˈeːzən ; 
duː hast das ɡˈɛlt ˈʊmhˌɛɾliːɡən lˈasən , ɪm ɡˈastsɪmɜ ˌoːdɜ zˈɔnstvoː ! 
ʊnt nˈuːn ˈɪsts fˈɔɾt ! « 
» jˈɑː , ɛsɪst fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪst ɛs nɔx viːdɜtsuːbəkˈɔmən ! 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɪkst duː nˈɪçt ? 
zoː ɛɾtsˈɛːl dˈɔx ! « 
» nˈaɪn , ˈanɑː ɛsɪst nˈɪçt zoː fɛɾlˈoːrən , viː duː ɛs mˈaɪnst . 
viːɾ vɑːrən lˈʊstɪç ; 
ɛs vˌ??də ɡəʃpˈiːlt « » fɛɾʃpˈiːlt , hˈaɪnrɪç ? fɛɾʃpˈiːlt ? « 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ziː vˈaɾf zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən zˌaɪnən hˈɑːls ˈʊmʃlˌɪŋənt . 
ˈoːbən ɪn dɛɾ kɾˈoːnə dɛs bˈaʊməs rˈaʊʃtə aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt ɪn deːn blˈɛtɜn ; 
zˈɔnst vɑːɾ nˈɪçts hˈøːɾbɑːɾ als dan ʊnt vˈan aɪn tˈiːfəs ʃlˈʊxtsən dɛs mˈɛtçəns , ɪn dɛɾ ˈalə kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ɛntvˈɪkəltə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈɔxən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zˈɛlpst zˈuːxtə ziː jˌɛtst mɪt zˈanftɜ ˈapvˌeːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
diː ʃˈøːnə lˈast , diː das mˈɪtlˌaɪt iːm an diː bɾˈʊst ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʃˈiːn iːn tsuː ɛɾdɾˈykən . 
» vˈaɪnə nˈɪçt zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç kˌan das nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
ɛs hˌɛtə dˌiːzɜ mˈɑːnʊŋ nˈɪçt bədˈ??ft ; 
ˈanɑː vɑːɾ ʃˌoːn fɔn zˈɛlbɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt zˈuːxtə ˈaɪlɪç ˌiːrə tɾˈɛːnən ˈaptsuːtɾˌɔknən . 
» hˈaɪnrɪç « , rˈiːf ziː , » ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , das duː ɛs ɡətˈɑːn hast ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡˈɛlt , ɪç hˈɛlfə dˈiːɾ ! « 
» duː , ˈanɑː ? « 
» jˈɑː , ɪç ! 
ɪç bɪn jˈɑː mˈyndɪç ɡəvˌɔɾdən . 
zˈɑːk nˈuːɾ , vˈiːviːl duː deːm zeːnˈɑtoːɾ ˈaptsuːlˌiːfɜn hast . « 
» ɛsɪst fˈiːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt . 
» 
vˈiːviːl dˈɛn ? 
ʃpɾˈɪç nˈuːɾ rˈaʃ ! 
« 
ɛɾ nˈantə ˌaɪnə nˈɪçt ˈeːbən klˈaɪnə zˈʊmə . 
» nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ˈɑːbɜ « ʊnt ziː ʃtˈɔktə , als zˈaɪ aɪn nˈɔøəs hˈɪndɜnˌɪs iːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən » duː hˌɛtəst hˈɔøtə aʊf dˌaɪnəm kɔntˈoːɾ zaɪn zˌɔlən . 
vˌɛn ɛɾ frˈɑːkt , vˈas vɪlst duː deːm zeːnˈɑtoːɾ zˈɑːɡən ? 
« 
hˈaɪnrɪç ʃˈytəltə zɪç diː vˈaɪçən lˈɔkən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt ʃˌoːn flˈoːk vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə ˈaʊsdɾˌʊk zˈɔɾɡloːzən lˈaɪçtsɪns ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» deːm zeːnˈɑtoːɾ , ˈanɑː ? 
ˈoː , dɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt frˈɑːɡən ; 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx , das lˈɑːs mˌaɪnə zˈɔɾɡə zaɪn . 
« ziː blˈɪktə iːn ˈɛɾnstaft ˈan . 
» zˈiːst duː ; 
nˈuːn mˈysən viːɾ ˌaʊx ʃˌoːn lˈyːɡən ! « 
» nˈuːɾ ɪç , ˈanɑː ; ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛç ɛs dˈiːɾ , nˌɪçt mˈeːɾ , als nˈøːtɪç ɪst . 
ʊnt das ɡˈɛlt « » jˈɑː , das ɡˈɛlt ! « 
» ɪç fɛɾtsˈiːns ɛs dˈiːɾ , ɪç ʃtˈɛlə diːɾ ˌaɪnən ʃˈʊltʃaɪn ˈaʊs ; 
duː zˌɔlst kˈaɪnən ʃˈɑːdən baɪ miːɾ lˈaɪdən . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zoː dˈʊməs tsˈɔøk , hˈaɪnrɪç . 
blˈaɪp hˈiːɾ ɪm ɡˈaɾtən ; 
vˌɛn daɪn fˈɑːtɜ kˈɔmt , vˈeːɾt ɪç iːn ʊm diː zˈʊmə bˈɪtən . « 
ɛɾ vɔltə ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ʃˌoːn ɪns hˈaʊs tsuːrˈykɡəɡˌaŋən . 
bəhˈʊtzɑːm ʃlˈɪç ziː an dɛɾ kˈyçə foːrˈyːbɜ , vˌoː hˈɔøtə tˈantə bɾˈiːɡɪtə fyːɾ ziː am hˈeːɾt hantˈiːɾtə , ʊnt dan hɪnˈaʊf ɪn ˌiːrə kˈamɜ , ʊm zɪç tsuːnˈɛçst diː fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən klˈɑːɾ tsuː vˈaʃən . 
nˈɪçt fˈiːl jˈyŋərən dˈɑtuːms als dɛɾ ˈaltə bˈɪɾnbaʊm vɑːrən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt ɡərˈɛːt dɛs ʃmˈɑːlən vˈoːntsɪmɜs , das mɪt zˌaɪnən ˈaʊsbˌaʊfɛnstɜn nɑːx deːm hˈɑfənplˌats hɪnˈaʊslˌɑːk . 
ɪn deːm ˈalkoːvˌɛnbətə dˈɔɾt ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛszˈɛlbən , dˈɛsən ɡlˈaʃtyːrən ˌyːbɜ tˈɑːk ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , hˌatən ʃˌoːn diː ˈɛltɜn dɛs hˈaʊshˌɛɾn zɪç tsʊm nˈɛçtlɪçən ʊnt nˈaxaɪnˌandɜ ˌaʊx tsʊm ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːfə hˈɪnɡəlˌeːkt ; 
ʃˌoːn dˈɛɾtsaɪt , viː nɔx hˈɔøtə , ʃtˈant ɪn dɛɾ vˈɛstɛkə dɛs ˈaʊsbˌaʊəs dɛɾ lˈeːdɜbˌeːtsoːɡənə lˈeːnʃtuːl , ɪn deːm nɑːx bəˈɛndɪçtəm ˈaɪnkˌaʊf diː ˈaltən kˈɑpiːtˌɛːnə fˌɔɾ deːm ˌiːnən ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsəndən hˈaʊshˌɛɾn iːɾ ɡəʃpˈiːnstə ˈaptsuːvˌɪkəln pflˈeːktən . 
diː zˈaxən vɑːrən diːzˈɛlbən ɡəblˈiːbən ; 
nˈuːɾ deːn mˈɛnʃən hˌatən zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç ˈandərə ˌʊntɜɡəʃˈoːbən ; 
ʊnt vˌɛːrənt ˈaɪnst deːm vˈaɪlant fˈɑːtɜ kˈaɾstəns dˈɛɾlaɪ bərˈɪçtə ˌaʊs frˈɛmdən vˈɛltən nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈɔf tsʊm bəhˈɑːklɪçən vˈaɪtɜɛɾtsˌɛːlən ɡəlˈiːfɜt hˌatən , rˈeːktən ziː ɪn deːm zˈoːnə ˈɔft ˌaɪnə kˈɛtə fɔn ɡədˈaŋkən ˈan , fyːɾ dˌeːrən fɛɾˈaɾbaɪtˌʊŋ ɛɾ nˈuːɾ aʊf zɪç zˈɛlbɜ ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ tˈɪʃ , dɛɾ tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʊnt deːm lˈeːdɜzˌɛsəl ˌʊntɜ deːn ˈaʊsbˌaʊfɛnstɜn ʃtˈant , hˌatə zˌaɪnən ˈaltən plˈats bəhˈaʊptət ; 
nˈuːɾ vɑːrən diː ˈaʊslˌɛndɪʃən mˈʊʃəln , vˈɛlçə jˌɛtst aʊf deːmzˈɛlbən als papˈiːɾbɛʃvˌeːrɜ fyːɾ ˈalɜlˌaɪ ʃrˈɪftvɛɾk dˈiːntən , frˈyːɜ ˌaɪnə tsˈiːɾdə dɛɾ zˈaɪtvɛɾts ʃtˈeːəndən ʃˈɑtʊlə ɡəvˈeːzən ; 
ʃtˈat dˈɛsən hˌatə aʊf dˌiːzɜ dɛɾ jˈɛtsɪɡə bəzˈɪtsɜ aɪn klˈaɪnəs reːɡˈɑːl ɛɾrˈɪçtən lˈasən , aʊf vˈɛlçəm ˈaʊsɜ ˈaɪntsˌɛlnən mˌateːmˈɑːtɪʃən vˈɛɾkən ʊnt deːn kɾˈoːnɪkən fɔn ʃtˈat ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt ˌaʊx bˈyːçɜ viː lˈɛsɪŋs » natˈɑːn « ʊnt hˈɪpəls » lˈeːbənslˌɔøfə ɪn aʊfʊnt ˈapʃtˌaɪɡəndɜ lˈiːnɪə « tsuː fˈɪndən vɑːrən . 
aɪn kˈɑnapˌeː vɑːɾ nˈɪçt ɪns tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən ; 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx kˈaɪn plˈats dɑːtsˈuː ɡəvˈeːzən . 
ˈandeːrɜzˌaɪts ˌɑːbɜ fˈeːltə ɛs nˈɪçt an ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ʃtˈatlɪçən ˈɑːnənbˌɪldə , ɪn dˈɛsən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ klˈaɪnbyɾɡɜlˌɪçə mˈan , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən fˌɔɾmuːlˈiːrʊŋ » nˈɔblɛsə ˈɔplɪɡə « , ɪn ʃvˈeːrən ʃtˈʊndən zaɪn vˈaŋkəndəs ɡəmˈyːt tsuː ʃtˈɛɾkən pflˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ diːs frˈaɪlɪç kˈaɪn fˈaɾbənbɾˌɛnəndəs ˈœlbɪlt , zˈɔndɜn ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɛçtɪç ɡɾˈoːsə zˈɪlhuːˌɛtə , vˈɛlçə , ɪn bɾˈaʊn ˌʊntɜmˈɑːlltən ɡlˈaslaɪstən ˈaɪnɡərˌɑːmt , an dɛɾ vˈɛstlɪçən vˈant tsuːnˈɛçst deːm ˈaʊsbˌaʊə hˈɪŋ , zoː das dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fɔn zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə ˌaʊs diː ˈaʊɡən dɑːrˈaʊf rˈuːən lˈasən kˈɔntə . 
zaɪn fˈɑːtɜ , fɔn deːm frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ɪst , als das ɛɾ aɪn ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt zˈɪtənstɾˌɛŋɜ mˈan ɡəvˈeːzən , hˌatə ɛs bˈalt nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ fɔn ˌaɪnəm dˈ??çrˌaɪzəndən kˈynstlɜ ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasən ; 
zoː tsvɑːɾ , das ɛs ˌaɪnən ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌaŋ dɛɾ nˈuːn hˈalbfɜvˌaɪstən famˈiːlɪə dˈaɾʃtɛltə . 
fˌoːɾˌan ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst , viː jˌɛtst dɛɾ zˈoːn , ˌaɪnə hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt , ɪm dɾˈaɪspɪts ʊnt lˈaŋəm rˈɔkəlˌoːɾ , ˌaɪnə ɡəbˈyktə ˈaltə frˈaʊ , diː mˈʊtɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən , am ˈaɾmə fˈyːrənt ; 
dan kˌɑːm aɪn hˈoːɜ bˈaʊm fɔn ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ ɡˈatʊŋ , zˈɔnst ˌɑːbɜ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç aʊf deːn ʃpˈɛtɜpst dˈɔøtənt ; 
dɛn zˌaɪnə ˈɛstə vɑːrən fˈast ɛntlˈaʊpt , ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡlˈɑːzə dɛɾ ʃˌɪldeːrˈaɪ klˈeːptən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə fˈɛtsçən , diː man mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˌantazˈiː als hɛrˈabɡəvˌeːtə blˈɛtɜ ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə . 
dɑːhˈɪntɜ fˈɔlktə aɪn ˌɛtvɑː fˈiːɾjɛːrˌɪɡɜ jˈʊŋə , ɡˈɑːɾ mˈʊntɜ mɪt ɡəʃvˈʊŋənɜ pˈaɪtʃə aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɛkənpfɜdə rˈaɪtənt ; 
deːn bəʃlˈuːs mˈaxtən aɪn ʃtˈɑkɪç ˈaʊfɡəʃˌɔsənəs mˈɛːdçən ʊnt aɪn ˈandərɜ , ˌɛtvɑː tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə mɪt ˌaɪnɜ tˈɛlɜrˌʊndən mˈytsə , vˈɛlçə bˈaɪdən , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn bəvˈʊndɛɾndɜ bətɾˈaxtʊŋ dɛs mˈʊntərən ʃtˈɛkənrˌaɪtɜs , kˈaɪnən blˈɪk fyːɾ diː ˈanmˌuːt dɛɾ ˈɑːbəndlˌandʃaft ˈyːbɾɪç hˌatən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ hiːɾtsˈuː jˈʊst diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə ʊnt zˈɔlçəs ˌaʊx ɪn deːm bˈɪldə zˈɪnɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt ; 
dɛn vˌɛːrənt ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə bˈaʊm ʊnt mˈɛnʃən ˌaʊs tˈiːfʃvˌaɾtsəm papˈiːɾ ɡəʃnˈɪtən vɑːrən , tsˈoːɡən zɪç dɑːhˈɪntɜ , ˈɑːbəntlˌɪçə fˈɛɾnə ˈandˌɔøtənt , diː lˈiːnɪən ˌaɪnɜ zˈanft ɡəhˈoːbənən ˈeːbənə , ˌaʊs dˈʊnkɛlm ʊnt dan ˌaʊs lˈɪçtɡɾaʊəm lˌœʃpapˈiːɾ ɡəbˈɪldət . 
das ˈyːbɾɪɡə ˌɑːbɜ hˌatə diː mˌɑleːrˈaɪ fɔlˈɛndət ; 
hˈɪntɜ dɛɾ lˈɛtstən fˈɛɾnə ɛɾɡˈoːs zɪç d??ç deːn ɡˈantsən hˈoːriːtsˌɔnt aɪn mˈɪlt lˈɔøçtəndəs ˈɑːbəndɾˌoːt , das diː ʃˈatən dɛɾ zˈɛmtlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ nˈuːɾ ʊm zoː ʃˈɛɾfɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən lˈiːs ; 
dɑːrˈyːbɜ ɪn bɾˌaʊnvɪoːlˈɛtɜ dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm dan diː nˈaxt hɛrˈap . 
das lˈʊstɪɡə rˈaɪtɜlˌaɪn vɑːɾ bˈalt nɑːx ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ dɛs bˈɪldəs fɔn deːn ʃvˈaɾtsən blˈatɜn hˈɪnɡərˌaft , ʊnt nˈuːɾ zaɪn ʃtˈɛkənpfɜdçən hˌatə nɔx lˈaŋə ɪn deːm ɡəhˈɔøzə dɛɾ vˈanduːɾ ɡəʃtˈandən , diː deːm bˈɪldə ɡˌeːɡənˈyːbɜ nɔx jˌɛtst viː dˈɑmɑːls mɪt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm tˈɪktak diː flˈiːɡəndə tsˈaɪt tsuː mˈɛsən zˈuːxtə . 
fɔn deːn fˈynf ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌɛŋɜn lˈeːptən nˈuːɾ nɔx diː bˈaɪdən ˈɛltərən ɡəʃvˈɪstɜ , viː dˈɑmɑːls ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən dˈaxə ˈʊnt , zˈɛlpst vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??tsən ˈeːə dɛs bɾˈuːdɜs , ˈʊnɡətɾˌɛnt . 
mˈançmɑːl , ɪn ʃtˈɪlɜ ˈɑːbəntstˌʊndə ˌoːdɜ vˌɛn aɪn lˈaɪt ziː ˌyːbɜfˈiːl , hˌatən ziː ziː vˈʊstən zˈɛlpst kˈaʊm viː zɪç fˌɔɾ deːm bˈɪldə hˈant ɪn hˈant ɡəfˈʊndən ʊnt zɪç dɛɾ ˈɛltɜn tˈuːn ʊnt vˈeːzən ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈaxɡeːrˌuːfən . 
» dɑː zɪnt viːɾ ˈyːbɾɪɡən dɛn nɔx bˈaɪzamən « , hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt , als ɛɾ das bˈɪlt an deːmzˈɛlbən ʃtˈɪftə an diː vˈant hˈɪŋ , dɛɾ ɛs ˌaʊx nɔx hˈɔøtə tɾˈuːk ; 
» ˈɔørə mˈʊtɜ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , dɑːfˈyːɾ ɪst nˈuːn das ˈɑːbəndɾˌoːt am hˈɪməl « ; ʊnt dan nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , naxdˈeːm ɛɾ deːn kˈɪndɜn zaɪn ˈantlˌɪts ˈapɡəvˌɛndət ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɾkə hˈamɜʃlˌɛːɡə aʊf deːn ʃtˈɪft ɡətˈɑːn : » ˌaʊx fɔn deːn tˈoːtən blˈaɪpt aʊf ˈeːɾdən nɔx aɪn ʃˈaɪn tsuːrˈyk ; 
ʊnt diː nˈaxɡəlˌasənən zˌɔlən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ziː ɪn zˌaɪnəm lˈɪçtə ʃtˈeːən , dɑːmˈɪt ziː zɪç hˈɛndə ʊnt ˈantlˌɪts rˈaɪn ɛɾhˈaltən . « 
tˈantə bɾˈiːɡɪtə , diː als ˈaltə jˈʊŋfɜ fɔn ˈɛtvɑːs zˈɔøftsəndɜ ɡəmˈytzaɾt vɑːɾ ʊnt ɛs lˈiːptə , mɪt fˈœlɪɡɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt lˈʊftʃlˌœsɜ ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɪnˈaɪntsuːbˌaʊən , pflˈeːktə nɑːx zˈoːlçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , aʊf deːn ʃˈatən dɛs klˈaɪnən ʃtˈɛkənrˌaɪtɜs dˈɔøtənt , vˈoːl hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən : » jˈɑː , kˈɑːɾstən , vˌɛn nˈuːɾ ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ pˈeːtɜ nɔx am lˈeːbən vˈɛːrə ! 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx , das ɛɾ fɔn ʊns dɾˈaɪən dɔx dɛɾ klˈyːɡstə vɑːɾ ? « 
ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ mˈɔxtə dan ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndən fɛɾlˈaʊf nˈeːmən . 
» viː mˈaɪnst duː das , bɾˈiːɡɪtə ? « ɛntɡeːɡənrˈeːdətə dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
» ɛɾ ʃtˈaɾp jˈɑː ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm fˈynftən jˈɑːrə . « 
» frˈaɪlɪç ʃtˈaɾp ɛɾ lˈaɪdɜ dˈɛsən , kˈɑːɾstən ; 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst dˈɔx , viː ˌʊnzrə ɡɾˈoːsə ɡˈɛlbʊntə hˈɛnə ˈɪmɜ ˌiːrə ˈaɪɜ hˈɪntɜ deːm ˈaʃbɛɾk vˈɛɡleːktə ! 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst fˈiːɾ jˈɑːrə ˈalt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn klˈyːɡɜ als diː hˈɛnə ; 
ɛɾ lˈiːs ziː ˈeːɾst ˌiːrə ˈaɪɜ lˈeːɡən , ʊnt dan ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns bɾˈaxtə ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs ʃˈyɾtsçən fˈɔl miːɾ ɪn diː kˈyçə . 
ˈax , kˈɑːɾstən , dɛs zeːnˈɑtoːɾs fˈɑːtɜ hˌatə jˈɑː tsuː iːm ɡəvˈatɜ ɡəʃtˈandən ; 
ɛɾ vˈyɾdə ɡəvˈiːs aʊf diː latˈaɪnɪʃə ʃˈuːlə ɡəkˈɔmən zaɪn ʊnt nˈɪçt , viː duː , blˈoːs baɪm rˈɛçənmˌaɪstɜ . 
« 
ʊnt dɛɾ lˈeːbəndə bɾˈuːdɜ lˈiːs zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ dɛs frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaltsaɪt ɡˈɛɾn ɡəfˈalən . 
das tsˈɪmɜ mɪt zˌaɪnəm ˈaltən ɡərˈɛːtə ʊnt zˌaɪnən ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ lˈeːɾ , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ diː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈeːəndə lˈɪndənrˌaɪə diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ʃˌoːn hˈoːxɡəʃtˌiːɡənən mˈɪtaksˌɔnə ˈaphˌiːlt . 
dɛɾ vˈaɪsə zˈeːzant , voːmˈɪt ˈanɑː fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈaŋə nɑːx deːm rˈataʊzə diː dˈiːlən bəʃtɾˈɔøt hˌatə , tsˈaɪktə nɔx fˈast kˈaɪnə fʊsspˈuːɾ , ʊnt diː ˈaltə vˈanduːɾ tˈɪktə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zoː lˈaʊt , als vˈɔlə ziː ˌiːrən hˈɛɾn an diː ɡəvˈoːntə ˈaɾbaɪt rˈuːfən . 
dɑː ˈɛntlɪç ʃˈɛltə diː hˈaʊstˌyɾɡlɔkə , ʊnt ˈanɑː , diː ˈoːbən hˈarənt ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ zˈɑːs , hˈœɾtə deːn ʃrˈɪt ˌiːrəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs , dɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈʊntən ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ fɛɾʃvˈant . 
nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , dan rˈɪçtətə ziː zɪç tsuː rˈaʃəm ɛntʃlˈuːs ˈaʊf , dɾˈyktə nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt ˌaɪnəm fˈɔøçtən tˈʊx aʊf ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt ɡˈɪŋ ɪns ˌʊntɜhˈaʊs hɪnˈap . 
als ziː das vˈoːntsɪmɜ bətɾˈɑːt , zˈɑː ziː ˌiːrən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ nɔx mɪt hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ɪn dɛɾ hˈant ʃtˈeːən , fˈast als mˈysə ɛɾ zɪç ˈeːɾst bəzˈɪnən , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɛndən jˌɛtst bəɡˈɪnən zˌɔlə . 
ˌaɪnə fˈ??çt bəfˈiːl das mˈɛːdçən ; 
ɛs kˌɑːm iːɾ fˈɔɾ , als zˈaɪ ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnzˌɛːklɪç ˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
ɡˈɛɾn vˈɛːrə ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt vˈiːdɜ fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə jˈɑː kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
» ˈoːm ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə mˈaxtə iːn fˈast tsuːzˈamənʃrˌɛkən als ɛɾ ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən zˈɑː , tɾˈɑːt aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɪçt ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
» vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ , maɪn kˈɪnt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪldə . 
» ˈoːm ! « 
nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt bɾˈaxtə ziː ɛs hɛrˈaʊs . 
» ɪç bɪn dɔx mˈyndɪç ; 
ɪç mˈœçtə ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən hˈɑːbən ; 
ɪç bɾˈaʊxə ɛs ɡˌants nˈoːtvɛndˌɪç . « 
» jˌɛtst ʃˈoːn , ˈanɑː ? 
das ɡˈeːt jˈɑː ʃnˈɛl . « 
» nˈɪçt fˈiːl , ˈoːm ; das hˈaɪst , ɪç hɑːbə jˈɑː nɔx zˈoːviːl mˈeːɾ ; 
nˈuːɾ ˌɛtvɑː hˈʊndɜt tˈɑːlɜ . 
« ziː ʃvˈiːk ; 
ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm aʊf ziː hɛrˈap . 
» ʊnt vˈoːtsuː vɔltəst duː das fˈiːlə ɡˈɛlt ɡəbɾˈaʊxən ? « frˈɑːktə ɛɾ dan . 
aɪn flˈeːəndɜ blˈɪk tɾˈɑːf iːn ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ; 
ziː mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant . 
» zoː zˈɑːk ɛs dɔx nˈuːɾ lˈaʊt , maɪn kˈɪnt ! « 
» ɪç vɔltə ɛs nˈɪçt fyːɾ mɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː tsˈøːɡɛɾnt . 
» nˈɪçt fyːɾ dˈɪç , fyːɾ vˈeːn dɛn ˈandɜs ? 
« 
ziː hˈoːp viː aɪn bˈɪtəndəs kˈɪnt bˈaɪdə hˈɛndə ɡˌeːɡən iːn ˈaʊf . 
» lˈɑːs mˈɪçs nˈɪçt zˈɑːɡən , ˈoːm ! 
ˈoː , ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs ɛs ˌɑːbɜ hˈɑːbən ! « 
» ʊnt nˈɪçt fyːɾ dˈɪç , ˈanɑː ? « 
viː ɪn plˈœtslɪçəm fɛɾʃtˈɛndnɪs lˈiːs ɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf iːɾ rˈuːən . 
» vˌɛn duː ɛs fyːɾ hˈaɪnrɪç vɔltəst dɑː zɪnt viːɾ bˈaɪdə ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . « 
» ˈoː nˈaɪn , ˈoːm ! 
ˈoː nˈaɪn ! « 
ʊnt ziː ʃlˈaŋ ˌiːrə ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls dɛs ˈaltən mˈanəs . 
» dˈɔx , kˈɪnt ! 
vˈas mˈaɪnst duː , das hˈɛɾ jˈaspɜs miːɾ ˈandɜs tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˌatə ? 
ʃˌoːn ɡˈɛstɜn vɑːɾ dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət . « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn dɔx hˈaɪnrɪç iːm das ɡˈɛlt nˈuːn bɾˈɪŋt ? « 
» ɪç hɑːbə ɛs iːm zˈɛlbɜ bɾˈɪŋən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə vˈeːdɜ maɪn ɡˈɛlt nɔx mˌaɪnən zˈoːn . 
ʊnt vˈas das lˈɛtstə ˈanbəlˌaŋt ɪç kˈɔntə nˈɪçts davˈiːdɜ zˈɑːɡən . « 
» ˈax , ˈoːm , vˈas vˌɪɾd mɪt iːm ɡəʃˈeːən ? « 
» mɪt ˈiːm , ˈanɑː ? 
ɛɾ vˌɪɾd mɪt ʃˈandə das ˈeːrənvˌeːɾtə hˈaʊs fɛɾlˈasən . « 
als ziː ɛɾʃrˈɛkt das rˈaɪnə ˈantlˌɪts tsuː deːm ˌiːrəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ɛmpˈɔɾhoːp , blˈɪktə iːɾ dɑːrˈaʊs aɪn ɡɾˈɑːm ɛntɡˈeːɡən , viː ziː iːn nˈiː ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃənˌaŋeːzˌɪçtə nɔx ɡəzˈeːən hˌatə . 
» ˈoːm , ˈoːm ! « rˈiːf ziː . 
» vˈas ˌɑːbɜ hˈɑːpt dɛn iːɾ fɛɾbɾˈɔxən ? « 
ʊnt ˌaʊs deːn jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈaʊɡən bɾˈax aɪn zoː mˈytɜlˌɪçəs ɛɾbˈaɾmən , das dɛɾ ˈaltə mˈan deːn ɡɾˈaʊən kˈɔpf aʊf ˌiːrən nˈakən zˈɛŋktə . 
dan ˈɑːbɜ , zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtənt ʊnt diː hˈant aʊf ˌiːrən blˈɔndən ʃˈaɪtəl lˈeːɡənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ rˈuːɪç : » ɪç , ˈanɑː , bɪn zaɪn fˈɑːtɜ . 
ɡˈeː nˈuːn ʊnt rˈuːfə miːɾ mˌaɪnən zˈoːn ! 
« ˌaʊx dˌiːzɜ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ . 
nɑːx deːm ʃvˈeːrən fˈoːɾmˌɪtɑːk ˌaɪnə mˈɪtɑːɡs ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˈeːbənzˌoː ˌaɪnə ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt , baɪ dɛɾ diː ʃpˈaɪzən , fˈast viː ziː ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , vˈiːdɜ ˈapɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən ; 
dˈatsvɪʃən aɪn nˈɪçt ˈɛndən vˈɔləndɜ nˈaxmɪtˌɑːk , vˌɛːrənt dˈɛsən hˈaɪnrɪç , d??ç deːn ˌyːbɜlˈeːɡənən vˈɪlən dɛs fˈɑːtɜs ɡətsvˈʊŋən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm zeːnˈɑtoːɾ mˈʊstə ʊnt fɔn deːm ɛntlˈasən vˌ??də . 
ˌaʊx dˌiːzɜ tˈɑːk vɑːɾ ˈɛntlɪç nˈuːn fɛɾɡˈaŋən ʊnt diː nˈaxt ɡəkˈɔmən . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ vˈandɜtə nɔx ˈʊntən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap ; 
mˈɪtˌʊntɜ blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ deːm bˈɪldə mɪt deːn famˈiːlɪənʃˌatən ʃtˈeːən , bˈalt ˌɑːbɜ ʃtɾˈɪç ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɛtstə zaɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs vˈandɜn fˈɔɾt . 
das ˈanɑː ɪn rˈaʃəm jˈuːɡəntlˌɪçəm ɛntʃlˈʊsə ˈeːbənfˌals baɪ deːm zeːnˈɑtoːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɑːfˈɔn hˌatə ɛɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən , als das dˌiːzɜ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈuːɾ kˈaʊm ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç dˈɛnɔx zˌaɪnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt bəhˈaʊptət hˌatə . 
diː klˈaɪnə ʃˈɪɾmlampə , vˈɛlçə aʊf deːm aɾbˈaɪtstɪʃə bɾˈantə , bəlˈɔøçtətə tsvˈaɪ bɾˈiːfə , dɛɾ ˌaɪnə nɑːx kˈiːl , dɛɾ ˈandərə nɑːx hˈamb??k ˌadɾɛsˈiːɾt ; 
dɛn fyːɾ hˈaɪnrɪç mˈʊstən ˈaʊsvˌɛɾts nˈɔøə vˈeːɡə ˈaʊfɡəzˌuːxt vˌɛɾdən . 
kˈɑːɾstən vɑːɾ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt blˈɪktə ɪn diː mɔnthˈɛlə nˈaxt hɪnˈaʊs ; 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , das ɛɾ vˈaɪt ˈʊntən das rˈɪnənvˌasɜ ɪn deːn hˈɑːfən ʃtɾˈøːmən hˈœɾtə , mˈɪtˌʊntɜ aɪn mˈatəs flˈatɜn ɪn deːn vˈɪmpəln dɛɾ hˈalɪçʃˌɪfə . 
jˈɛnzaɪt dɛs hˈɑfəns tsˈoːk zɪç dɛɾ zˈeːdaɪç viː ˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndə nˈeːbəlbˌaŋk ; 
viː ˈɔft an dɛɾ hˈant zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ ɛɾ als knˈɑːbə dˈɔɾt hɪnˈaʊsɡəvˌandɜt , ʊm ˌiːrə dˈɛɾtsaɪt ɛɾvˈɔɾbənə fˈɛnə tsuː bəzˈɪçtɪɡən ! 
kˈɑːɾstən vˈantə zɪç lˈaŋzɑːm ˈʊm ; 
dˈɔɾt lˈɑːɡən diː bˈaɪdən bɾˈiːfə aʊf zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə ; 
ɛɾ hˌatə jˈɑː jˌɛtst zˈɛlbɜ ˌaɪnən zˈoːn . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs vɑːrən diː ɡlˈaʃtyːrən dɛs ˈalkoːvəns , viː jˈeːdən ˈɑːbənt , fɔn ˈanɑː ˈɔfənɡˌɛʃtɛlt , ʊnt diː ˈapɡədˌɛktən kˈɪsən dɛs dɑːrˈɪn ʃtˈeːəndən bˈɛtəs ʃˈiːnən deːn an ɡˈuːtə bˈyɾɡɜstsˌaɪt ɡəvˈøːntən ˈaɪntsuːlˌɑːdən , deːm ˌyːbɜlˈaŋən tˈɑːk aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaʊx zˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɪlbɜnə tˈaʃənˌuːɾ ˌaʊs deːm ɡəhˈɔøzə ʊnt tsˈoːk ziː ˈaʊf . 
» mˈɪtɜnˌaxt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn deːn ˈalkoːvən tɾˈɑːt . 
als ɛɾ ˈɑːbɜ , viː ɛɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , diː ˈuːɾ am bˈɛtpfɔstən ˈaʊfhˌɛŋən vɔltə , hˌatə diː ʃtˈɛːlɜnə kˈɛtə zɪç ɪn ˌaɪnən ɡˈɔldnən rˈɪŋ fɛɾhˈɛːkəlt , deːn ɛɾ am klˈaɪnən fˈɪŋɜ tɾˈuːk , das dˌiːzɜ hɛrˈabɡərˌɪsən vˌ??də ʊnt klˈɪrənt aʊf deːm bˈoːdən fˈɔɾtɾɔltə . 
mɪt fˈast jˈuːɡəntlˌɪçɜ rˈaʃhaɪt bˈyktə zɪç dɛɾ ˈaltə mˈan danˈax , ʊnt als dɛɾ rˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈant vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt hˈiːlt iːn zˈɔɾɡzɑːm ˌʊntɜ deːn ʃˈɪɾm dɛɾ lˈampə . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈiːnən nˈɪçt lˈɔstsuːkˌœnən fɔn deːm vˈaɪbɜnˌɑːmən , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈɪnɜn zˈaɪtə ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə bɾˈax aɪn ʃtˈøːnən , viː ʊm ɛɾlˈøːzʊŋ flˈeːənt . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ aʊf deːm flˈuːɾ diː ʃtˈiːɡən dɛɾ tɾˈɛpə kɾˈaxən . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə hˈastɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , als vˈɔlə ɛɾ deːn rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ ʃtˈɛkən , als ˌaɪnə hˈant zɪç zˈanft aʊf zˌaɪnən ˈaɾm lˈeːktə . 
» bɾˈuːdɜ kˈɑːɾstən « , zˈɑːɡtə zˌaɪnə ˈaltə ʃvˈɛstɜ , diː ɪn ˌiːrəm nˈaxtɡeːvˌandə tsuː iːm ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , » ɪç hˈœɾtə dɪç hˈiːɾ ˈʊntən vˈandɜn ; 
vɪlst duː nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːən ? 
« 
ɛɾ zˈɑː iːɾ viː ɛɾvˈɛːɡənt ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ɛs ɡˈiːpt ɡədˈaŋkən , bɾˈiːɡɪtə , diː ʊns kˈaɪnə rˈuːə ɡˈœnən , diː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪns ɡəhˈɪɾn ʃtˈaɪɡən , vˌaɪl ziː nˈiː hɛrˈaʊsɡəlˌasən vˌɛɾdən . « 
diː ˈaltə jˈʊŋfraʊ blˈɪktə ˌiːrən bɾˈuːdɜ fˈœlɪç rˈatloːs ˈan . 
» ˈax , kˈɑːɾstən « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç bɪn ˌaɪnə ˈaltə ˈaɪnfˌɛltɪɡə pɛɾzˈoːn ! 
vˈɛːrə ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ pˈeːtɜ nˈuːɾ am lˈeːbən ɡəblˈiːbən ; 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛɾ jˌɛtst ˌʊnzɜ pˈastoːɾ ʊnt hˌɛtə ˌʊnzərən hˈaɪnrɪç ɡətˈaʊft ʊnt kɔnfɪɾmˈiːɾt ; 
dɛɾ hˌɛtə ɡəvˈiːs ˌaʊx hˈɔøtə rˈɑːt ɡəvˈʊst . « 
» fɪlˈaɪçt , bɾˈiːɡɪtə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈanft ; 
» fɪlˈaɪçt ˌaʊx hˌɛtən viːɾ ʊns nˈɪçt zoː ɡˌants fɛɾʃtˈandən ; 
duː ˌɑːbɜ lˈeːbst ʊnt bɪst mˌaɪnə ˈaltə tɾˈɔøə ʃvˈɛstɜ . « 
» jˈɑː , jˈɑː , kˈɑːɾstən , lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ! 
viːɾ bˈaɪdə zɪnt alˈaɪn nɔx ˈyːbɾɪç . 
« 
ɛɾ hˌatə ˌiːrə hˈant ɡəfˈast . 
» bɾˈiːɡɪtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈastɪç , » zˈɑːst duː , viː blˈɑːs dɛɾ jˈʊŋə hˈɔøtə ˈɑːbənt vɑːɾ , als ɛɾ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ hɪnˈaʊfɡˌɪŋ ? 
nɔx nˈɪmɜ hat ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zoː ɡəɡlˈɪçən ; 
zoː zˈɑː jˌuːliːˈɑːnə ɪn ˌiːrən lˈɛtstən tˈɑːɡən ˈaʊs , als ʃˌoːn dɛɾ tˈoːt diː ˈɪɾdɪʃən ɡədˈaŋkən fɔn iːɾ ɡənˈɔmən hˌatə . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn iːɾ , bɾˈuːdɜ ; 
das tˈuːt diːɾ jˌɛtst nˈɪçt ɡˈuːt ; 
ziː rˈuːt jˈɑː lˈɛŋst . « 
» lˈɛŋst , bɾˈiːɡɪtə ; ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ , hˈiːɾ nˈɪçt ! « 
ʊnt ɛɾ dɾˈyktə diː hˈant , ɪn dɛɾ ɛɾ nɔx deːn rˈɪŋ ˈʊmʃlˌɔsən hˈiːlt , an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» ɛs kˈɔmt miːɾ ˈaləs ˈɪmɜ vˈiːdɜ ; 
am lˈɛtstən ˈoːstɜzˌɔntɑːk vɑːrən ɛs ɡɾˈɑːdə dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ! « 
» am lˈɛtstən ˈoːstɜzˌɔntɑːɡə ? 
jˈɑː , jˈɑː , bɾˈuːdɜ ; 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈuːn vˈoːl ; 
iːɾ vˈɑːrət dɑːtsˈuːmˌɑːl bˈaɪdə , vˌoː iːɾ nˈɪmɜ hˌɛtət zaɪn zˌɔlən . « 
» ʃˈɪlt jˌɛtst nˈɪçt , ʃvˈɛstɜ « , zˈɑːɡtə kˈɑːɾstən ; 
» duː zˈɛlbɜ kɔntˈɛst nˈɪçt diː ˈaʊɡən fɔn iːɾ vˈɛndən , als duː iːɾ dˈɑmɑːls diː blˈaʊə ʃˈɛɾpə ˈʊmɡəknˌypft hˈatəst . 
ɪç vˈaɪs jˌɛtst vˈoːl , das ziː nˈɪçt fyːɾ mɪç iːɾ ʃˈøːnəs hˈɑːɾ ˈaʊfʃtˌɛktə ʊnt diː ˈatlasçˌuːə ˌyːbɜ ˌiːrə klˈaɪnən fˈyːsə tsˈoːk ; 
ɪç ɡəhˈœɾtə nˈɪçt ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾneːmɜ ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənɜ lˈɔøtə , vˌoː zɪç nˈiːmant ʊm mɪç kˈymɜtə , am vˈeːnɪçstən maɪn ˈaɪɡənəs vˈaɪp . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ , dɑː diː ʃvˈɛstɜ iːn ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔltə . 
» lˈɑːs mɪç ɛs ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən ! 
zˈiːst duː , ɪç vɔltə tsvɑːɾ ˌaʊx mˌaɪnən plˈats ˈaʊsfˌylən , ɪç tˈantstə aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??də miːɾ ˈɪmɜ fɔn deːn ˌɔfiːtsˈiːrən fˈɔɾtɡeːˌɔlt . 
ʊnt viː ˈandɜs tˈantstə ziː mɪt dˌiːzən mˈɛnʃən ! 
ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fˌɔɾ lˈʊst ; 
ziː ɡˈɪŋ fɔn hˈant tsuː hˈant ; 
ɪç fˈyɾçtətə , ziː vˈyɾdən miːɾ maɪn vˈaɪp tsuː tˈoːdə tˈantsən . 
ziː ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt ɡənˈuːk bəkˈɔmən ʊnt lˈaxtə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , vˌɛn ɪç ziː bˈɑːt , das ziː zɪç ʃˈoːnən mˈœçtə . 
ɪç ɛɾtɾˈuːk das nˈɪçt lˈɛŋɜ ʊnt kˌɔnt ɛs dɔx nˈɪçt ˈɛndɜn ; 
dɑːrˈʊm zˈɛtstə ɪç mɪç ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə , vˌoː diː ˈaltən hˈɛrən an ˌiːrəm ˈɛlhˈɔmbɾə zˈɑːsən , ʊnt nˈɑːktə an mˌaɪnən nˈɛːɡəln ʊnt an mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən . 
duː vˈaɪst , bɾˈiːɡɪtə , dɛɾ frantsˈøːzɪʃə kˈɑpɜkˌɑpiːtˌɛːn , deːn diː ˈandərən deːn ʃˈøːnən tˈɔøfəl nˈantən vˌɛn ɪç jeː tsuːvˌaɪlən ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪnɡˌʊktə , ˈɪmɜ vɑːɾ ziː mɪt iːm am tˈantsən . 
als ɛs ɡˌeːɡən dɾˈaɪ ˈuːɾ ʊnt dɛɾ zˈɑːl ʃˌoːn hˈalp ɡəlˈeːɾt vɑːɾ , ʃtˈant ziː nˌeːbən iːm am ʃˈɛŋktɪʃ , bˈaɪdə mɪt ˌaɪnəm fˈɔlən ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç zˈɑː , viː ziː rˈaʃ ˈatmətə ʊnt viː zˌaɪnə vˈɔɾtə , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə aɪn flˈiːɡəndəs rˈoːt ˌyːbɜ iːɾ blˈasəs ɡəzˈɪçt jˈɑːktən ; 
ziː zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə nˈɪçts , ziː ʃtˈant nˈuːɾ ʃtˈʊm fˌɔɾ ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ als bˈaɪdə jˌɛtst das ɡlˈɑːs an ˌiːrə lˈɪpən hˈoːbən , zˈɑː ɪç , viː ˌiːrə ˈaʊɡən ˈiːnaɪnˌandɜ ɡˈɪŋən . 
ɪç zˈɑː das ˈaləs viː aɪn bˈɪlt , als zˈaɪ ɛs hˈʊndɜt mˈaɪlən fɔn mˈiːɾ ; 
dan ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ˌyːbɜfˈiːl ɛs mɪç , das jˈeːnəs ʃˈøːnə vˈaɪp dˈɔɾt miːɾ ɡəhˈøːrə , das ziː maɪn vˈaɪp zˈaɪ ; 
ʊnt dan tɾˈɑːt ɪç tsuː ˌiːnən ʊnt tsvˈaŋ ziː , mɪt miːɾ nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . 
« 
kˈɑːɾstən ʃtˈɔktə , als hɑːbə ɛɾ diː ɡɾˈɛntsə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾrˈaɪçt ; 
zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç mˈyːzɑːm , zaɪn hˈɑːɡərəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɡərˈøːtət . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə ; 
nˈuːɾ blˈɪktə ɛɾ nˈɪçt viː fˈoːɾhˌɪn tsuːɾ ʃvˈɛstɜ hɪnˈap , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ ˌiːrən kˈɔpf vˈɛk ɪn diː lˈeːrə lˈʊft . 
» ʊnt als viːɾ dan ɪn ˌʊnzərɜ kˈamɜ vɑːrən , als ziː miːɾ kˈaɪnən blˈɪk ɡˈœntə , zˈɔndɜn viː tsˈɔɾnɪç ɡˈyɾtəl ʊnt mˈiːdɜ fɔn zɪç vˈaɾf , ʊnt als ziː dan mɪt ˌaɪnəm rˈʊk deːn kˈam ˌaʊs ˌiːrən hˈɑːrən rˈiːs , das ɛs viː ˌaɪnə ɡˈɔldənə flˈuːt ˌyːbɜ ˌiːrə hˈyftən ʃtˈyɾtstə ɛsɪst nˈɪçt ˈɪmɜ , viː ɛs zaɪn zˌɔltə , ʃvˈɛstɜ dɛn vˈas mɪç hˌɛtə fɔn iːɾ ʃtˈoːsən zˌɔlən ɪç ɡlˈaʊp fˈast , das ɛs mɪç nˈuːɾ mˈeːɾ bətˈœɾtə . « 
diː ʃvˈɛstɜ lˈeːktə zˈanft diː hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm . 
» lˈɑːs das ɡəʃpˈɛnst ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈʊft , bɾˈuːdɜ ; lˈɑːs ziː , ziː ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː ˈʊns . « 
ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
» zˈoː « ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ » hˌatə ɪç nˈɪmɜ ziː ɡəzˈeːən ; nˈɪçt ɪn ˌʊnzərɜ kˈ??tsən ˈeːə ʊnt ˌaʊx ɪm bɾˈaʊtstandə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː ʃˈœnhaɪt , diː ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt iːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɛs vɑːɾ diː bˈøːzə lˈʊst , diː ziː zoː ʃˈøːn mˈaxtə , diː nɔx ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ʃpˈiːltə . 
ʊnt zoː viː an jˈeːnəm ˈɑːbənt ʊnt ɪn jˈeːnɜ nˈaxt vɑːɾ ɛs nɔx fˈiːlə mˈɑːlə , fˈiːlə vˈɔxən ʊnt mˈɔndə , bɪs nˈuːɾ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə ˈyːbɾɪç vɑːɾ ; als ˈalə dˌiːzə frˈɛmdən ˌʊnzrə ʃtˈat fɛɾlˈiːsən . « 
» bɾˈuːdɜ kˈɑːɾstən « , zˈɑːɡtə bɾˈiːɡɪtə vˈiːdɜ , » hast duː nˈɪçt nˈɔøəs lˈaɪt ɡənˈuːk ? 
vˌɛn duː ʃvˈax vɑːɾst ɡˌeːɡən daɪn vˈaɪp , vˌaɪl duː ziː lˈiːbɜ hˈatəst , als diːɾ ɡˈuːt vɑːɾ ɛsɪst ʃˌoːn bˈalt aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ; 
vˈas kvˈɛːlst duː dɪç nɔx jˌɛtst dɑːmˈɪt ! « 
» jˈɛtst , bɾˈiːɡɪtə ? 
jˈɑː , vɑːrˈʊm ʃpɾˈɛç ɪç dɛn diːs ˈaləs jˌɛtst tsuː dˈiːɾ ? 
vɑːɾ ziː maɪn ˈeːeːvˌaɪp ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt , vˌoː ˌiːrə zˈɪnə fɔn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən ɡədˈaŋkən tˈaʊməltən , diː nˈɪçts mɪt miːɾ ɡəmˈaɪn hˌatən ? 
ʊnt dˈɔx ˌaʊs dˌiːzɜ ˈeːə vˌ??də jˈeːnɜ ˈaɾmə jˈʊŋə dˈɔɾt ɡəbˈoːrən . 
mˈaɪnst duː « ʊnt ɛɾ bˈyktə zɪç hɪnˈab tsʊm ˈoːɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ , » das diː ʃtˈʊndə ɡlˈaɪç zˈaɪ , ɪn dɛɾ ˌʊntɜ dɛs ˈalvaɪzən ɡˈɔtəs tsuːlˈasʊŋ aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən ˌaʊs deːm nˈɪçts hɛɾfˈoːɾɡˌeːt ? 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ bɾˈɪŋt zaɪn lˈeːbən fˈɛɾtɪç mɪt zɪç aʊf diː vˈɛlt ; 
ʊnt ˈalə , ɪn diː jɑːɾhˈʊndɜtə hɪnˈaʊf , diː nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈɔpfən tsuː zˌaɪnəm blˈuːtə ɡˈɑːbən , hˌɑːbən ˌiːrən tˈaɪl dɑːrˈan . 
« 
dɾˈaʊsən fɔm kˈɪɾçt??m ʃlˈuːk ɛs ˈaɪns . 
» ʃtˈɛl ɛs deːm lˈiːbən ɡˈɔt ˈanhˌaɪm , bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə bɾˈiːɡɪtə ; 
» ɪç fɛɾʃtˈeː das nˈɪçt , vˈas ˌaʊs dˌaɪnən bˈyːçɜn diːɾ ɪm kˈɔpf hɛrˈʊmɡˌeːt ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das dɛɾ jˈʊŋə , lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs , nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ɪst . 
« 
kˈɑːɾstən fˈyːltə vˈoːl , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə ʊnt das ɛɾ nɑːx viː fˌɔɾ mɪt zɪç alˈaɪn zˈaɪ . 
» ɡˈeː ʃlˈɑːfən , mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaltə ʃvˈɛstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt dɾˈɛŋtə ziː zˈanft aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs ; 
» ɪç vɪl ɛs ˌaʊx fɛɾzˈuːxən . « 
aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən tɾˈɛpənstˌiːɡə , vˌoː bɾˈiːɡɪtə ɛs tsuːfˌɔɾ ɡəlˈasən hˌatə , bɾˈantə aɪn lˈɪçt mɪt lˈaŋɜ ʃnˈʊpə . 
ziː blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt fˈɛst ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən ʊnt ɡəfˈaltətən hˈɛndən deːn bɾˈuːdɜ ˈan ; 
dan nˈɪktə ziː iːm tsuː ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm lˈɪçtə ɪn das ˌoːbɜhˈaʊs hɪnˈaʊf . 
ˌɑːbɜ kˈɑːɾstən dˈaxtə nˈɪçt an ʃlˈɑːf ; 
nˈuːɾ alˈaɪn hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ zaɪn vɔlən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːm ɛɾ deːn klˈaɪnən rˈɪŋ ʊnt hˈiːlt iːn fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
d??ç deːn ˈɛŋən rˈɑːmən zˈɑː ɛɾ , viː tˈiːf ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː lˈʊftɡəʃtˌalt dɛs ʃˈøːnən vˈaɪbəs , dˌeːrən ˈaʊsɜ iːm kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən nɔx ɡədˈaxtə . 
aɪn zˈeːlɪɡəs zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən lˈɑːk aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ; 
dan ˌɑːbɜ tsˈʊktə plˈœtslɪç aɪn ʃmˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ hˈɪn : 
ziː ʃˈiːn zoː ɡˈɑːɾ fɛɾlˈasən iːm dˈɔɾt ˈʊntən . als ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , ʃtˈɛktə ɛɾ deːn rˈɪŋ an zˌaɪnən fˈɪŋɜ ; 
ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː das mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən ˈɪnɪçkˌaɪt , als vˈɔlə ɛɾ diː tˈoːtə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt fˈɛstɜ als tsuːfˌɔɾ ɪm lˈeːbən , ˈanfɛɾmˌɛːlən ; 
zoː viː ziː ˈaɪnst ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɪn ˌiːrɜ ʃvˈɛçə ʊnt mɪt dɛɾ kˈaɾɡən lˈiːbə , diː ziː ˈaɪnst fyːɾ iːn ɡˈeːeːkt hˌatə . 
dan ʃrˈɪt ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt hˈɔɾçtə aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs ; 
als ˈaləs rˈuːɪç blˈiːp , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ tɾˈɛpə ʊnt ʃtˈiːk bəhˈʊtzɑːm tsuːɾ kˈamɜ zˌaɪnəs zˈoːnəs hɪnˈaʊf . 
ɛɾ fˈant deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən rˈuːɪç ˈatmənt ʊnt ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ mˈɔnt zaɪn fˈɔləs lˈɪçt ˌyːbɜ das ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈeːəndə bˈɛt ˈaʊsɡˌoːs . 
baɪ deːm ɡəlˈɔktən lˈɪçtbɾaʊnən hˈɑːɾ , das zɪç zˈaɪdənvˌaɪç an diː ʃlˈɛːfən lˈeːktə , hˌɛtə man das hˈypʃə blˈasə ˈantlˌɪts dɛs ʃlˈɑːfəndən fyːɾ das ˌaɪnəs vˈaɪbəs hˈaltən kˈœnən . 
kˈɑːɾstən vɑːɾ dˈɪçt hɛrˈanɡətɾˌeːtən ; 
aɪn lˈaɪzəs tsˈɪtɜn lˈiːf d??ç zˌaɪnən kˈœɾpɜ . 
» jˌuːliːˈɑːnə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» daɪn zˈoːn ! 
ˌaʊx ɛɾ vˌɪɾt miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən ! « 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf : » maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt , ɪç vɪl jˈɑː lˈaɪdən fyːɾ maɪn kˈɪnt , nˈuːɾ lˈɑːs iːn nˈɪçt fɛɾlˈoːrənɡˌeːən ! « 
baɪ dˌiːzən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtən ʃlˈuːk dɛɾ ʃlˈɑːfəndə diː ˈaʊɡən ˈaʊf ; 
zˌaɪnə zˈeːlə ˌɑːbɜ mˈɔxtə ʃlˈʊmɛɾnt ɪn deːn ʃrˈɛknɪsən dɛs fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡəs fˈɔɾtɡətɾˌɔømt hˈɑːbən ; 
dɛn als ɛɾ plˈœtslɪç ɪn dɛɾ nˈaxt diː bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ʊnt deːn tsˈɪtɛɾnt ˌyːbɜ iːn ɛɾhˈoːbənən ˈaɾm dɛs ˈaltən mˈanəs ɛɾblˈɪktə , ʃtˈiːs ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ deːn tˈoːdɛsʃtˌoːs fɔn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈant ɛɾvˈaɾtə ; 
dan ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə ɛɾ flˈeːənt bˈaɪdə ˈaɾmə tsuː iːm ˈaʊf . 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaʊt , als mˈysə ɛs iːm diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən : » maɪn kˈɪnt , maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! « bɾˈax dɛɾ fˈɑːtɜ an deːm bˈɛtə dɛs fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən zˈoːns tsuːzˈamən . 
d??ç ˌaɪnən frˈɔønt ɪn hˈamb??k hˌatə kˈaɾstəns ɛs mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , zˌaɪnən zˈoːn dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnərən ɡəʃˈɛftə ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ tɾˈɔts dɛɾ ˈaxtʊŋ , dɛɾ ɛɾ zɪç ɛɾfrˈɔøtə , diːs ɛɾˈaɪɡnɪs zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃˈoːnʊŋslˌoːs ɡənˈuːk ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat bəʃpɾˈɔxən , frˈaɪlɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx das ɡədˈɛçtnɪs dɛɾ ˈaɾmən jˌuːliːˈɑːnə nˈɪçt ˈeːbən zˈanft ˌaʊs ˌiːrɜ ɡɾˈʊft hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt vˌɔɾdən . 
nˈuːɾ kˈɑːɾstən zˈɛlpst ɛɾfˈuːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaʊs ˌaɪnəm bəfrˈɔøndətən bˈyɾɡɜhˌaʊzə ˈaʊffˌalənt ɡədɾˈykt nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , frˈɑːktə bɾˈiːɡɪtə iːn bəzˈɔɾkt : 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , kˈɑːɾstən ? 
duː hast dɔx nˈɪçts ʃlˈɪməs ˌyːbɜ ˌʊnzərən hˈaɪnrɪç ɡəhˈœɾt ? « 
» ʃlˈɪməs ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bɾˈuːdɜ ; 
» ˈoː nˈaɪn , bɾˈiːɡɪtə ; 
man hat , zaɪt ɛɾ fˈɔɾt ɪst , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən nˈɑːmən ɡˌeːɡən mɪç ɡənˈant . « 
ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ɡˈɪŋ ɛɾ an zˌaɪnən aɾbˈaɪtstɪʃ . 
bɾˈiːfə fɔn hˈaɪnrɪç kˌɑːmən zˈɛltən , ʊnt ˈɔftmɑːls fˈɔɾdɜtən ziː ɡˈɛlt , dɑː mɪt deːm ɡərˈɪŋən ɡəhˈaltə zɪç dˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊskˌɔmən lˈasə . 
zˈɔnst ɡˈɪŋ das lˈeːbən zˌaɪnən ʃtˈɪlən ɡˈaŋ ; 
dɛɾ ˈaltə bˈɪɾnbaʊm ɪm hˈoːfə hˌatə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəblˈyːt ʊnt dan tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ʊnt tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ nˈaxbaɾkˌɪndɜ zˌaɪnə frˈʊxt ɡətɾˈɑːɡən . 
bəzˈɔndərəs vɑːɾ nˈɪçt fˈoːɾɡəfˌalən , vˌɛn nˈɪçt , das ˈanɑː deːn hˈaɪratzˌantɾɑːk ˌaɪnəs vˈoːlʃtˌeːəndən jˈʊŋən bˈyɾɡɜs ˈapɡəlˌeːnt hˌatə ; 
ziː vɑːɾ kˈaɪnə fɔn deːn natˈuːrən , diː d??ç iːɾ blˈuːt dɛɾ ˈeːə tsˈuːɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən : 
ziː hˌatə ˌiːrə ˈaltən pflˈeːɡeːltɜn nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔlən . 
als ˌɑːbɜ kˈ??ts fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən kˈaɾstəns zˌaɪnəm zˈoːnə deːn plˈœtslɪç ˈaɪnɡətɾˌɔfənən tˈoːt dɛs zeːnˈɑtoːɾs ɡəmˈɛldət hˌatə , ɛɾfˈɔlktə ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ʃˌoːn ˌaɪnə ˈantvɔɾt , voːrˈɪn hˈaɪnrɪç zˌaɪnən bəzˈuːx tsʊm vˈaɪhnaxtˌɑːbənt ˈanzˌɑːɡtə . 
ˌaɪnə ɡɛltfˈɔɾdərˌʊŋ ɛnthˈiːlt dɛɾ bɾˈiːf nˈɪçt ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː rˈaɪzeːkˌɔstən hˌatə ɛɾ zɪç ˈaʊsɡəbˌeːtən . 
ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə frˈɔødənbˌoːtʃaft , diː zoːfˈɔɾt ɪm hˈaʊzə fɛɾkˈyndɪçt vˌ??də . 
ʊnt viː ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈʊnrˌuːə kˌɑːm ɛs ˌyːbɜ ˈalə , dɑː nˈuːn das fˈɛst hɛrˈanrˌyktə ; 
diː hˈɛndɛdɾˌykə , diː kˈɑːɾstən ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən ʃvˈɛstɜ tsuː vˈɛksəln pflˈeːktə , vˌ??dən ˈɪnɪɡɜ ; 
mˈɪtˌʊntɜ hˈaʃtə ɛɾ zɪç diː ɡəʃˈɛftɪɡə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ , hˈiːlt ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt zˈɑː iːɾ tsˈɛɾtlɪç ɪn diː hˈaɪtərən ˈaʊɡən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənts hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
ɪm hˈaʊzə hˌatə ˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəvˈaltət ; 
dɔx bˈalt ʃˈiːn ˈaləs tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛs kɾˈɪstkɪnts ʊnt dɛs ɡˈastəs fˈoːɾbərˌaɪtət . 
fɔm aɾbˈaɪtstɪʃə , dɛɾ hˈɔøtə fɔn ˈalən rˈɛçnʊŋsʊnt kɔntˈoːbyːçɜn ɛntlˈastət vɑːɾ , blˈɪŋktə aʊf ʃnˈeːvaɪsəm dˈɑmast das tˈeːɡɛʃˌɪɾ mɪt ɡˈɔldənən ʃtˈɛɾnçən , vˌɛːrənt dɑːnˈeːbən diː frˈɪʃɡeːbˌakənən vˈaɪhnaxtskˌʊxən dˈʊftətən . 
dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf dɛɾ kˈɔmoːdə vɑːɾ hˈaɪnrɪks bəʃˈeːrʊŋ fɔn deːn frˈaʊən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət : aɪn dˈʊtsənt ʃtɾˈympfə ˌaʊs fˈaɪnstɜ tsˈeːfɪɾvˌɔlə , voːrˈan diː zˈɔɾɡzɑːmə tˈantə das ɡˈantsə jˈɑːɾ ɡəʃtɾˈɪkt hˌatə ; 
dɑːnˈeːbən fɔn ˈanɑːs zˈaʊbərən hˈɛndən ˌaɪnə rˈaɪçɡɛstˌɪktə ˈatlasvəstə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈynzaɪdənə bˈœɾzə , d??ç dˌeːrən mˈaʃən diː fɔn kˈɑːɾstən ɡəʃpˈɛndətən duːkˈɑːtən blˈɪŋktən . 
dˌiːzɜ zˈɛlpst ɡˈɪŋ ˈeːbən ɪn deːn kˈɛlɜ , ʊm ˌaʊs zˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən fˈoːɾrˌɑːt tsvˈaɪ ɡˌants bəzˈɔndərə flˈaʃən hɛrˈaʊftsuːhˌoːlən , diː ɛɾ fˌɔɾ tsˈaɪtən fɔn ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈaltən hˌatə ; 
ɛs zˌɔltə hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts ɡəʃpˈaɾt vˌɛɾdən . 
ʃtˈat zˌaɪnɜ tɾˈɑːt tˈantə bɾˈiːɡɪtə hɛrˈaɪn , tsvˈaɪ blˌaŋkpoːlˈiːɾtə lˈɔøçtɜ ɪn deːn hˈɛndən , aʊf deːnən ʃnˈeːvaɪsə rˈʊsɪʃə lˈɪçtɜ ɪn ˈeːbənzˌoː vˈaɪsən papˈiːɾmanʃˈɛtən ʃtˈɛktən , dɛn ʃˌoːn vɑːɾ diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənts hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ; 
dɾˈaʊsən tsˈoːɡən ʃˌoːn diː ʃˈɑːrən dɛɾ klˈaɪnən vˈaɪhnaxtsbˌɛtlɜ , ʊnt iːɾ ɡəzˈaŋ tˈœntə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən : 
» fɔm hˈɪməl hˈoːx , dɑː kˈɔm ɪç hˈeːɾ . « 
als kˈɑːɾstən vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , bɾˈantən ˌaʊx diː lˈɪçtɜ ʃˈoːn ; 
diː ʃtˈuːbə zˈɑː ɡˌants fˈɛstlɪç ˈaʊs . 
diː ˈaltən ɡəʃvˈɪstɜ vˈantən diː ɡəzˈɪçtɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʊnt blˈɪktən zɪç hˈɛɾtslɪç ˈan . 
» ɛs vˌɪɾt ˌaʊx tsˈaɪt , kˈɑːɾstən ! « zˈɑːɡtə bɾˈiːɡɪtə ; » diː pˈɔst pflˈeːkt ˈɪmɜ ʃˌoːn ʊm fˈiːɾ tsuː kˈɔmən . « 
kˈɑːɾstən nˈɪktə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪlɪç zˌaɪnə flˈaʃən hˈɪntɜ deːm vˈaɾmən ˈoːfən ˈaʊfɡəpflˌantst hˌatə , lˈaŋtə ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant zˌaɪnən hˈuːt fɔm tˈyɾhɑːkən . 
» zˌɔl ɪç nˈɪçt mɪt ˈɔøç , ˈoːm ? « rˈiːf ˈanɑː ; 
» hˈiːɾ ɪst fyːɾ mɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn . « » nˈaɪn , nˈaɪn , maɪn kˈɪnt ; 
das mˈuːs ɪç ɡˌants alˈaɪn . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ zaɪn bˈambʊsrˌoːɾ ˌaʊs deːm ˈuːɾɡeːˌɔøzə ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
das pˈɔstɡeːbˌɔødə lˈɑːk dˈɛɾtsaɪt hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ nˈɔɾdɜstɾˌɑːsə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fˈœlɪç vˈɪntstɪl , aɪn lˈaɪçtɜ frˈɔstʃneː zˈaŋk ˈeːbənmˌɛːsɪç hɛrˈap . 
kˈɑːɾstən ʃrˈɪt rˈystɪç fˈoːɾvˌɛɾts , ˈoːnə rˈɛçts ˌoːdɜ lˈɪŋks tsuː zˈeːən ; 
als ɛɾ jˈeːdɔx fˈast zaɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt hˌatə , hˈœɾtə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ˈanɡərˌuːfən : » hˈeː , frˈɔøndçən , frˈɔøndçən , nˈeːmt mɪç mˈɪt ! « 
ʊnt hˈɛɾn jˈaspɜs zˈɛlpst ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnəndə ɡəʃtˈalt ʃrˈɪt ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈeːbənstɾˌɑːsə , mˈʊntɜ mɪt deːm ʃnˈʊpftʊxə vˈɪŋkənt , aʊf iːn tsˈuː . 
» mˈɛɾks ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ vɔlt ˈɔøɜn hˈaɪnrɪç fɔn dɛɾ pˈɔst hˈoːlən ? 
hˈɑːp nˈuːɾ ɡəhˈœɾt , zˌɔl aɪn ʃtˈɑːtskɜl ɡəvˌɔɾdən zaɪn , dɛɾ jˈʊŋə ʃvˈeːrənˌøːtɜ ! « 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə kˈɑːɾstən , ɪndˈeːm ɛɾ lˈɛŋərə ʃrˈɪtə mˈaxtə , deːnən dɛɾ ˈandərə , mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʃˈaʊkəlnt , nˈaxtsuːkˌɔmən ʃtɾˈeːptə , » ɪç dˈɛçtə , jˈaspɜs , iːɾ hˌɛtət nˈiːmandən tsuː ɛɾvˈaɾtən ! « 
» nˈaɪn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , kˈɑːɾstən ! 
nˈaɪn , nˈiːmandən ! 
ˌɑːbɜ tsʊm hˈɛŋkɜ , iːɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt zoː tsuː rˈɛnən ! 
man mˈuːs dɔx zˈeːən , vˈas tsʊm lˈiːbən fˈɛst fyːɾ ɡˈɛstə kˈɔmən . « 
ziː vɑːrən an ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənˌɛkə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs pˈɔstaʊzəs ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː zɪç bərˈaɪts ˌaɪnə ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən ˈanɡəzˌaməlt hˌatə , ʊm diː ˈankˌʊnft dɛɾ pˈɔst hˈiːɾ ˈaptsuːvˌaɾtən , als hˈɛɾ jˈaspɜs fɔn ˌaɪnəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈamtsçraɪbɜ ˈanɡərˌuːfən vˌ??də . 
» hˈœɾt iːɾ nˈɪçt , jˈaspɜs ? 
dɛɾ mˈan vˈynʃt ɔøç tsuː ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə kˈɑːɾstən , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə das rˈʊməln ˌaɪnəs ʃvˈeːrən vˈɑɡəns hɛrˈaʊfkˌɔmən hˈœɾtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə ʃtˈant viː ɡəmˈaʊɜt . 
» ˈaɪ , ɡˈɔt bəvˈɑːrə , kˈɑːɾstən ! 
lˈast deːn hˈɑzənfˌuːs lˈaʊfən ! 
ɪç blˈaɪbə baɪ ˈɔøç , frˈɔøndçən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx pasˈiːrən kˌan ! 
iːɾ kˈɛnt dɔx diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm flˈɛnsb??ɡɜ kˌandiːdˈɑːtən , dɛɾ zˌaɪnə lˈiːbstə ˌaʊs dɛɾ kˈʊtʃə hˈeːbən vɔltə ʊnt deːm aɪn ʃvˈaɾtsɜ nˈeːɡɜjˌʊŋə aʊf deːn nˈakən ʃpɾˈaŋ ! « 
» ɪç kˈɛnə ˈalə ˈɔørə ɡəʃˈɪçtən , jˈaspɜs « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈɑːɾstən ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ˈiːɾs dɛn vˈɪsən vɔlt , ɪç vˈynʃə mˌaɪnən zˈoːn alˈaɪn tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
ɪç bɾˈaʊxə ɔøç nˈɪçt dɑːbˈaɪ ! 
« hˈɛɾn jˈaspɜs ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə ˈantvɔɾt vˌ??də fɔn pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl ʊnt deːm ʃmˈɛtɛɾndən klˈaŋ ˌaɪnəs pˈɔstɔɾns ˌyːbɜtˈœnt ; ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf rˈɔltə ˌaʊx dɛɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə vˈɑːɡən fˌɔɾ diː tˈyːɾ dɛs pˈɔstaʊzəs , ɪn deːn mˈatən ʃˈaɪn , deːn diː dɑːrˈyːbɜ bəfˈɪntlɪçə lˈɑtɜnə aʊf diː lˈaɪçt bəʃnˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊsvˌaɾf . 
dan ʃpɾˈaŋ dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn fɔm bˈɔk , fɔm ʃˈɪɾmaɪstɜ vˌ??də diː vˈɑɡəntˌyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt diː lˈɔøtə dɾˈɛŋtən zɪç hˈɛɾtsuː , ʊm diː fˈɑːɾɡɛstə ˈaʊsʃtˌaɪɡən tsuː zˈeːən . 
kˈɑːɾstən vɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk ɪm ʃˈatən dɛɾ mˈaʊɜ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən . 
dɑː ɛɾ fɔn hˈoːɜ ʃtatˈuːɾ vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx fɔn hˈiːɾ ˌaʊs diː ɪn mˈɛntəl ʊnt pˈɛltsə fɛɾmˈʊmtən ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandərən ˌaʊs deːm vˈɑɡənkˌastən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːtən , dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ɛɾkˈɛnən . 
» 
nˈiːmant mˈeːɾ dɑːrˈɪn ? « frˈuːk dɛɾ ʃˈɪɾmaɪstɜ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « tˈœntə ɛs fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən ; ʊnt diː vˈɑɡəntˌyːɾ vˌ??də tsˈuːɡeːvˌɔɾfən . 
kˈɑːɾstən ˈʊmklˌamɜtə diː kɾˈykə zˌaɪnəs ʃtˈɔkəs ʊnt ʃtˈytstə zɪç dɑːrˈaʊf ; 
zaɪn hˈaɪnrɪç vɑːɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ blˈɪktə viː ˈapvˌeːzənt aʊf diː dˈampfəndən pfˈeːɾdə , diː aʊf deːm pflˈastɜ ʃˈaɾtən ʊnt klˈɪrənt ˌiːrə mˈɛsɪŋbˌeːɛŋə ʃˈytəltən , ʊnt vɔltə zɪç ˈɛntlɪç ʃˌoːn tsʊm ɡˈeːən vˈɛndən , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɛɾ hˈiːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡətˈɔøʃtə zˈaɪ . 
ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɪɾnə hˌatə zɪç an deːn pˌɔstɪljˈoːn hɛrˈanɡəmˌaxt , dɛɾ ˈeːbən diː dˈɛkən ˌyːbɜ zˌaɪnə tˈiːrə vˈaɾf , ʊnt ʃˈiːn iːn mɪt ˈaʊfɡərˌeːktən frˈɑːɡən tsuː bədɾˈɛŋən . 
» jˈɑː , jˈɑː , mamzˈɛlçən « , hˈœɾtə ɛɾ dˌiːzən ˈantvɔɾtən , » ɛs kˌan nɔx ˈɪmɜ zaɪn ; 
ɛs kˈɔmt nɔx ˌaɪnə bˈaɪçaɪzə . « 
» nɔx ˌaɪnə bˈaɪçaɪzə ! « kˈɑːɾstən viːdɜhˈɔltə diː vˈɔɾtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ; 
aɪn tˈiːfɜ ˈɑtɛmtsˌuːk ɛntɾˈaŋ zɪç zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn vɑːɾ iːm bəkˈant ; 
ɛɾ hˌɛtə iːn frˈɑːɡən kˈœnən : » zˈɪtst dɛn maɪn hˈaɪnrɪç mɪt dɑːrˈɪn ? 
« 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɔxtə zɪç nˈɪçt fɔm flˈɛk tsuː rˈyːrən ; 
mɪt ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən ʃtˈant ɛɾ ʊnt zˈɑː bˈalt dɑːrˈaʊf deːn vˈɑːɡən fˈɔɾtfɑːrən ʊnt blˈɪktə aʊf diː lˈeːrən ɡəlˈaɪzə , diː ɪn deːm ʃnˈeː ɛɾkˈɛnbɑːɾ vɑːrən , aʊf vˈɛlçə lˈaɪs ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm nˈɔøɜ ʃnˈeː hɛrˈabzˌaŋk ʊnt ziː bˈalt bədˈɛktə . 
ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ ɛs ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ; 
zˈɛlpst hˈɛɾ jˈaspɜs ʃˈiːn fɛɾʃvˈʊndən ; 
das mˈɛːdçən hˌatə zɪç ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən iːn ɡəʃtˈɛlt , diː ˈaɾmə ɪn iːɾ ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx ɡəvˈɪkəlt . 
mˈɪtˌʊntɜ klˈɪŋəltə ˌaɪnə tyɾʃˈɛlə , dan zˈaŋən diː kˈɪndɜstˌɪmən : 
» fɔm hˈɪməl hˈoːx , dɑː kˈɔm ɪç hˈeːɾ ! « 
diː klˈaɪnən vˈaɪhnaxtsbˌɛtlɜ mɪt ˌiːrəm tɾˈœstlɪçən fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋsliːdə tsˈoːɡən nɔx ˈɪmɜ fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs ˈapɛɾmˌɑːls diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf , nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːm ɛs , nɔx ˈaɪnmˌɑːl knˈɑːltə diː pˈaɪtʃə ʊnt ʃmˈɛtɜtə das pˈɔstɔɾn , ʊnt jˌɛtst rˈɔltə diː fɛɾhˈaɪsənə bˈaɪçaɪzə ɪn deːn lˈɑtɜnˌɛnʃaɪn dɛs pˈɔstaʊzəs hɪnˈaɪn . 
ʊnt ˈeːə diː pfˈeːɾdə nɔx tsʊm ʃtˈeːən ɡəbɾˈaxt vɑːrən , zˈɑː kˈɑːɾstən diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈoːən mˈanəs bəhˈɛndə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋən ʊnt ɡˌeːɡən zɪç hɛrˈankˌɔmən . 
» hˈaɪnrɪç ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə fˈoːɾvˌɛɾts , das ɛɾ fˈast ɡəʃtɾˈaʊxəlt vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan vˈantə zɪç tsuː deːm mˈɛːdçən , diː jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm frˌɔødənʃrˈaɪ an zˌaɪnəm hˈalzə hˈɪŋ . 
» ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , duː vˈɛːɾst nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈɔmən ! « 
 » ɪç ? nˈɪçt kˈɔmən , am vˈaɪhnaxtˌɑːbənt ? 
ˈoː ! « kˈɑːɾstən blˈɪktə deːn bˈaɪdən nˈɑːx , viː ziː d??ç deːn fˈaləndən ʃnˈeː ˈaɾm ɪn ˈaɾm diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabɡˌɪŋən ; 
als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ plˈats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə lˈeːɾ , vˌoː fˈoːɾhˌɪn diː ʃˈaɪzə ɡəhˈaltən hˌatə . 
» ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ɛɾ vˌɪɾt kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalblaʊt tsuː zɪç zˈɛlbɜ . 
dɑː lˈeːktə zɪç ˌaɪnə bɾˈaɪtə hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm . 
» ˈoːhoː , frˈɔøndçən ! « ʃpɾˈɑːx dˈɪçt nˌeːbən iːm hˈɛɾn jˈaspɜs vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə , » dˈaxtə ɪç ˈɛs nˈɪçt , das iːɾ ɔøç ɡɾˈɪlən fˈaŋən vˈyɾdət ! 
kɾˈaŋk , mˈaɪnt iːɾ ? 
nˈaɪn , kˈɑːɾstən , das lˈast ɔøç deːn hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
iːɾ vˈɪst dˈɔx , ɪn hˈamb??k ɡˈɪpts ɡˌants ˈandərə vˈaɪhnaxtən fyːɾ diː jˈʊŋən bˈ??ʃə als ɪn ˈɔørəm ˈaltən ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜhˌaʊzə an dɛɾ twˈiːtə . 
ˈɑːbɜ , zˈeːt iːɾ , vˈɑɾs nˈɪçt hˈypʃ , das ɪç ɔøç vˈaɾtən hˈalf ? 
dɑː hˈɑːpt iːɾ dɔx ɡəzˈɛlʃaft aʊf deːm rˈykveːk ! 
« hˈɛɾn jˈaspɜs ʃtˈɪmə hˌatə ˌaɪnən fˈast tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ˈanɡənˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ kˈɑːɾstən hˈœɾtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
ˌaʊx aʊf deːm rˈykveːɡə lˈiːs ɛɾ hˈɛɾn jˈaspɜs ˈʊnɡəʃtˌœɾt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tɾˈɑːbən ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡədˈʊldɪɡɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn hˈaʊs tɾˈɑːt , hˈœɾtə ɛɾ rˈaʃ diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ fɔn ˈɪnən ˈantsˌiːən . 
» nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡədˈʊlt ! « rˈiːf ˈanɑːs hˈɛlə ʃtˈɪmə ; 
dan ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??də diː tˈyːɾ vˈaɪt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt diː ʃlˈaŋkə mˈɛtçənɡəʃtˌalt ʃtˈant viː ɪn ˌaɪnəm bˈɪldɜrˌɑːmən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
ziː ʃrˈɪt ˌaʊx nˈɪçt hɪnˈaʊs , ziː ʃtˈaɾtə rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf ˌiːrən ˈaltən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ . 
» alˈaɪn , ˈoːm ? « frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç . 
» alˈaɪn , maɪn kˈɪnt . « 
dan ɡˈɪŋən bˈaɪdə tsuː tˈantə bɾˈiːɡɪtə ɪn diː fˈɛstlɪç ˈaʊfɡəʃmˌyktə ʃtˈuːbə , ʊnt diː frˈaʊən , vˌɛːrənt kˈɑːɾstən ʃvˈaɪɡənt ɪn deːm lˈeːdɜzˌɛsəl dɑːnˈeːbən zˈɑːs , ɛɾʃˈœpftən zɪç ɪn ˈɪmɜ nˈɔøə mˈʊtmasˌʊŋən , vˈas ɛs nˈuːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœnə , das ˌiːnən ˈalə frˈɔødə zoː tsɛɾʃtˈœɾt hɑːbə , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ ˈɑːbənt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt ziː ʃtˈɪl diː lˈɪçtɜ lˈœʃtən ʊnt diː ɡəʃˈɛŋkə vˈiːdɜ fˈɔɾtɾɔømtən , vˈɛlçə ziː kˈ??ts tsuːfˌɔɾ zoː ɡəʃˈɛftɪç tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən hˌatən . 
ˌaʊx diː vˈaɪhnaxtsfˌaɪɜtˌɑːɡə fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das hˈaɪnrɪç zˈɛlbɜ ˌoːdɜ aɪn lˈeːbənstsˌaɪçən fɔn iːm ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
als ˌaʊx dɛɾ nˈɔøjɑːɾzˌɑːbənt hɛrˈankˌɑːm ʊnt diː lˈaŋɜvˌaɾtətə pˈɔststʊndə vˈiːdɜ zoː foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , hˌatən ɪn deːm ˈaltən mˈanə diː zˈɔɾɡən dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə zɪç tsuː ˌaɪnɜ fˈast ɛɾʃtˈɪkəndən ˈaŋst ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
vˈas kˈɔntə ɡəʃˈeːən zaɪn ? 
vˌɛn hˈaɪnrɪç kɾˈaŋk lˈɛːɡə dˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən frˈɛmdən ʃtˈat ! 
diː dˈiːsmɑːl rˈuːɪɡərə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ dɛɾ frˈaʊən fɛɾmˈɔxtə iːn nˈɪçt tsuːrˈyktsuːhˌaltən , ɛɾ mˈʊstə zˈɛlbɜ hˈɪn ʊnt zˈeːən . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈɛltən ziː iːm diː bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈaŋən rˈaɪzə baɪ deːm ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ʃˈaɾfən frˈɔst fˌɔɾ ˈaʊɡən ; 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç das nˈøːtɪɡə rˈaɪzeːɡˌɛlt tsuːzˈamən ʊnt hˈiːs bɾˈiːɡɪtə zˌaɪnən kˈɔfɜ pˈakən ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː ʃtˈat , ʊm zɪç tsʊm ˈandərən mˈɔɾɡən fˈuːɾvɛɾk tsuː fɛɾʃˈafən . 
als ɛɾ nɑːx fˈiːlfˌaxəm ˈʊmhˌɛrɛnən ɛɾʃˈœpft nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vɑːɾ aɪn bɾˈiːf fɔn hˈaɪnrɪç dˈɑː ; 
aɪn fɛɾzˈeːən dɛs pˈɔstboːtən hˌatə diː ˈapɡˌɑːbə fɛɾʃpˈɛːtət . 
hˈastɪç rˈiːs ɛɾ das zˈiːɡəl ˈaʊf ; 
diː hˈɛndə flˈoːɡən ˈiːm , das ɛɾ kˈaʊm zˌaɪnə bɾˈɪlə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants mˈʊntərɜ bɾˈiːf ; 
hˈɛɾ jˈaspɜs hˌatə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt : 
mɪt hˈaɪnrɪç vɑːɾ nˈɪçts bəzˈɔndərəs fˈoːɾɡəfˌalən , ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ɡədˈaxt , ɛs zˈaɪ dɔx rˈɪçtɪɡɜ , deːn vˈaɪhnaxtsmˌaɾkt ɪn hˈamb??k tsuː ɡənˈiːsən ʊnt dan ʃpˈɛːtɜ nɑːx hˈaʊs tsuː kˈɔmən , vˌɛn ˈeːɾst ɪm hˈoːf dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɪɾnbaʊm blˈyːə ʊnt ziː mˈɪtˌaɪnandɜ aʊf deːn dˈaɪç hɪnˈaʊsʃpatsˌiːrən kˈœntən ; 
dan fˈɔlktə diː lˈʊstɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ fɛɾʃˈiːdənɜ fˈɛstə ʊnt ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋən ; 
fɔn deːn kˈymɜnˌɪsən , diː ɛɾ deːn zˌaɪnən tsˈuːɡeːfˌyːkt , ʃˈiːn iːm kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
ˌaʊx ˌaɪnə nˈaxʃrɪft ɛnthˈiːlt dɛɾ bɾˈiːf : ɛɾ hɑːbə aʊf ˈaɪɡənə hˈant mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔøndə ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə ˈaɪnɡəfˌɛːdəlt , diː ʃˌoːn hˈypʃən ɡəvˈɪn ˈapɡəvˌɔɾfən hˌɛtən ; 
ɛɾ vˈɪsə jˈɛtst , vˌoː ɡˈɛlt tsuː hˈoːlən zˈaɪ , ziː vˈyɾdən bˈalt nɔx ˈandərəs fɔn iːm hˈøːrən . 
viː ɡəvˈɑːkt , nɑːx mˈeːɾ als ˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn , dˌiːzə ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋ zˈaɪ , dɑːfˈɔn frˈaɪlɪç vɑːɾ nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən . 
kˈɑːɾstən , dɑː ɛɾ ˈaləs ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːzən hˌatə , lˈeːntə zɪç mˈyːdə ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk ; 
dɛɾ nˈɑːmə » jˌuːliːˈɑːnə « dɾˈɛŋtə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən . 
ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals hˈaɪnrɪç vɑːɾ ɡəzˈʊnt ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts ʃlˈɪməs fˈoːɾɡəfˌalən . 
» nˈuːn , ˈoːm ? « frˈɑːktə ˈanɑː , diː aʊf mˈɪttaɪlˌʊŋ hˈarənt mɪt tˈantə bɾˈiːɡɪtə fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ɛɾ rˈaɪçtə ˌiːnən deːn bɾˈiːf . 
» lˈeːzət zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fɪlˈaɪçt das ɪç hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl bˈɛsɜ ʃlˈɑːfə ! 
ʊnt dan , ˈanɑː , bəʃtˈɛlə miːɾ deːn fˈuːɾman ˈap , mˌaɪnə ˈaltən bˈaɪnə kˌœnən nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ ! 
« 
ɛɾ zˈɑː fˈast ɡlˈyklɪç ˌaʊs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ; 
aɪn rˈuːeːpˌʊŋkt vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt ɛɾ vɔltə iːn rˈeːtlɪç tsuː bənˈʊtsən zˈuːxən . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən vˌ??dən diː vˈaɪhnaxtsɡˌɛʃɛŋkə ˌaʊs deːn ʃˈʊblɑːdən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ˈʊnt , zˈɔɾɡzɑːm ɪn aɪn kˈɪstçən fɛɾpˈakt , an hˈaɪnrɪç aʊf diː pˈɔst ɡəɡˈeːbən ; 
ˈoːbən aʊf lˈɑːk aɪn bɾˈiːf fɔn ˈanɑː , fˈɔl hˈɛɾtslɪçən tsuːrˈeːdəns ʊnt fˈɔl ˈeːɾlɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ . 
als ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən aɪn ˈoːstərˈaɪ fɔn tsˈʊkɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm , dɑː ɛs zɪç ˈœfnən lˈiːs , ˌaɪnə ɡˈɔldənə fˈoːɾʃtˌɛknadəl tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm ; 
ˌaɪnɪɡə nˈɛkəndə knˈɪtəlfɜzə , vˈɛlçə fyːɾ diː ɡˈuːtən lˈeːrən dˈaŋktən , vɑːrən aʊf ˌaɪnəm papˈiːɾstɾaɪfçən dɑːrˈʊmɡəvˌʊndən . 
vˌɛn diː ɡˈɔldənə nˈɑdəl aɪn ɛɾtɾˈɑːk dɛɾ ˈaɪnɡəfˌɛːdəltən ɡəʃˈɛftə vɑːɾ , zoː blˈiːp ziː jˈeːdənfˌals das ˈaɪntsɪɡə tsˈaɪçən , das dɑːfˈɔn nɑːx hˈaʊs ɡəlˈaŋtə ; 
ɪn deːn ʃpˈɛːɾlɪçən bɾˈiːfən ɡəʃˈɑː dɛɾzˈɛlbən ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌoːdɜ nˈuːɾ nɔx ɪn ˈalɡəmˌaɪnən ˈandˌɔøtʊŋən ɛɾvˈɛːnʊŋ . 
diː tsˈaɪt rˈyktə vˈaɪtɜ , ʊnt nɑːx deːn ˈoːstɜn vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk dɛs pfˈɪŋstfəstəs hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
diː frˈaʊən bəfˈandən zɪç bˈaɪdə aʊf deːm zˈɔnɪɡən hˈaʊsflˌuːɾ ɪn ˈɛmzɪɡɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ; 
tˈantə bɾˈiːɡɪtə hˌatə das ɡˌaɾdiːnənbɾˈɛt dɛs lˈɑdənfˌɛnstɜs fˌɔɾ zɪç aʊf deːm tsˈɑːltɪʃ lˈiːɡən , bəmˈyːt , ˌaɪnən blˈyːtənvˌaɪsən fˈoːɾhˌaŋ dɑːrˈan fˈɛsttsuːnˌɑdəln ; 
ˈanɑː , dɛɾ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡɾˈyːnɜ vˈaldmaɪstɜkɾˌɛntsə ˌyːbɜ deːm ˌaɪnən ˈaɾm hˈɪŋən , zˈuːxtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ frˈɪʃ ɡətˈynçtən vˈant nɑːx hˈɑːkən ˌoːdɜ nˈɛːɡəln , ʊm dɑːrˈan deːn fˈɛstʃmˌʊk tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
tsvˈaɪ dɛɾ kɾˈɛntsə vɑːrən ɡlˈyklɪç ˈanɡəbɾˌaxt ; 
baɪ deːm dɾˈɪtən zˈɑːs dɛɾ nˈɑɡəl dɔx tsuː hˈoːx , als das dɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə ˈaɾm dɛs ʃlˈaŋkən mˈɛtçəns iːn mɪt deːm kɾˈants ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
» kˈɪnt , kˈɪnt ! « rˈiːf tˈantə bɾˈiːɡɪtə fɔm ladˈɛntɪʃ hɛrˈyːbɜ ; 
» duː vˌɪɾst jˈɑː kˈɔxhaɪs , zoː hˈoːl dɔx ˌaɪnən ʃˈeːməl ! « 
» nˈaɪn , tˈantə , ɛs mˈuːs ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː lˈaxənt ʊnt bəɡˈan ˌʊntɜ hˈɛɾtslɪçəm ʃtˈøːnən ˌiːrə fɛɾɡəblˈɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
plˈœtslɪç vˌ??də diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , das das lˈɔøtən dɛɾ ʃˈɛlə bətˈɔøbənt d??ç deːn flˈuːɾ ʃˈaltə ; 
dˈatsvɪʃən rˈiːf ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə mˈɛnɜstˌɪmə : » mˈanshant ˈoːbən ! « , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ kɾˈants ˌaʊs ˈanɑːs ˈaʊfɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant ɡənˈɔmən ʊnt hˈɪŋ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈoːbən an deːm nˈɑɡəl . 
ˈanɑː zˈɛlpst zˈɑː zɪç ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈanəs mɪt ɡəbɾˈɔøntəm ˈantlˌɪts ʊnt ʃtˈatlɪçəm bˈakənbˌaɾtə , dˈɛsən klˈaɪdʊŋ deːn ɡɾˈoːsʃtɛtɜ nˈɪçt fɛɾkˈɛnən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə ziː mɪt ˌaɪnɜ zoː kɾˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ iːn fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən , das ɛɾ ɡərˈɑdeːvˌeːɡs aʊf tˈantə bɾˈiːɡɪtə tsuːflˈoːk , diː fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˌaɾdiːnənbɾˈɛt bˈaɪdə hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌuːk . 
dɑː bɾˈax dɛɾ mˈɪshandəltə ɪn aɪn lˈʊstɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , das nɔx das ˈaʊslˌɔøtən dɛɾ tyɾʃˈɛlə ˌyːbɜtˈœntə . 
» hˈaɪnrɪç , hˈaɪnrɪç ! 
duː bɪst ɛs ! « rˈiːfən diː frˈaʊən viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , tˈantə bɾˈiːɡɪtə , das nˈɛnt man ˌyːbɜrˈaʃən ! « » jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə nɔx hˈalp ɛɾtsˈyɾnt ; 
» ɪn dˌaɪnəm mˈoːdɪʃən rˈɔk ʃtˈɛkt dɔx nɔx dɛɾ ˈaltə hˈɑːns dˈampf ; 
vˌɛn duː dɪç ˈanzˌɑːkst , kˌan man zɪç tsuː tˈoːdə vˈaɾtən , ʊnt vˌɛn duː kˈɔmst , kˈœntə man fˌɔɾ ʃrˈɛk deːn tˈoːt dɑːfˈɔn hˈɑːbən . « 
» nˈuːn , nˈuːn , tˈantə bɾˈiːɡɪtə , iːɾ zˈɔlt mɪç ˌaʊx bˈalt ɡənˈuːk ʃˌoːn vˈiːdɜ lˈɔsvɜdən ; 
ˈʊnzˌeːraɪnɜ hat nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt , tsuː fˈaɪɜn . « 
» ˈaɪ , hˈaɪnrɪç « , zˈɑːɡtə diː ɡˈuːtə tˈantə , ɪndˈeːm ziː iːn mɪt zˈɪçtlɪçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bətɾˈaxtətə , » zoː zˌɔltə ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt zaɪn ! 
vˈas duː ɡəzˈʊnt ˈaʊszˌiːst , jˈʊŋə ! 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˈɪlf ˌaʊx miːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt dˌaɪnɜ hˈypʃən lˈaɪbɛslˌɛŋə ! « 
mɪt ˌaɪnəm zˈats vɑːɾ hˈaɪnrɪç ˌyːbɜ deːn ladˈɛntɪʃ hɪnˈyːbɜ ʊnt ʃtˈant ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aʊf dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk , das ɡˌaɾdiːnənbɾˈɛt mɪt deːn dɑːrˈanhˌɛŋəndən vˈaɪsən fˈɑːnən ɪn deːn hˈɛndən . 
als kˈ??ts dɑːrˈaʊf aɪn ɡəmˈɛsənəs lˈɔøtən dɛɾ tyɾʃˈɛlə diː ˈankˌʊnft dɛs bɪshˈeːɾ ˈapvˌeːzəndən hˈaʊshˌɛɾn ˈantsˌaɪktə , zˈɑːs hˈaɪnrɪç bərˈaɪts vˈoːlfɛɾzˌɔɾkt ɪm tsˈɪmɜ fˌɔɾ deːm kafˈeːtɪʃə , deːn ˈaʊfhˌɔɾçəndən frˈaʊən diː vˈʊndɜ dɛɾ ɡɾˈoːsstat ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾkˈyndənt . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈant ɛɾ deːm fˈɑːtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt dˌiːzɜ ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt zˈɑː iːm mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈɑːtəm ɪn diː ˈaʊɡən . 
» maɪn zˈoːn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç ; 
ʊnt hˈaɪnrɪç fˈyːltə , viː ˌaʊs deːm kˈœɾpɜ dɛs ˈaltən mˈanəs aɪn tsˈɪtɜn ɪn deːn zˌaɪnən ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
nɔx lˈaŋə , als ziː ʃˌoːn mɪt deːn ˈandɜn am tˈɪʃə zˈɑːsən , hˈɪŋən zoː diː blˈɪkə dɛs fˈɑːtɜs an dɛs zˈoːnəs ˈantlˌɪts , vˌɛːrənt dˈɛsən bˈalt vˈiːdɜ ɪn flˈuːs ɡəkˈɔmənə rˈeːdən fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌandən an zˌaɪnəm ˈoːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən . 
hˈaɪnrɪç ʃˈiːn iːm ˈɔøsɜlˌɪç fˈast aɪn frˈɛmdɜ ; 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt jˌuːliːˈɑːnə vɑːɾ tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç das mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ; 
diː tsˈaɪt zˌaɪnəs fˈɔɾtɡaŋəs ˌaʊs dɛɾ fˈɑːtɜstˌat , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə jˈɑːrə zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , lˈɑːk jˌɛtst vˈaɪt dɑːhˈɪntɜ . 
aɪn frˈɔødɪɡɜ ɡədˈaŋkə ɛɾfˈyltə plˈœtslɪç das hˈɛɾts dɛs fˈɑːtɜs : vˈas ˌaʊx dˈɑmɑːls ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ fˈeːlɜ ˌaɪnəs ɪn dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ bəɡɾˈɪfənən , nɔx knˈɑbənhˌaftən jˈyŋlɪŋs , vˈoːfyːɾ diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt deːm jˌɛtst fˌɔɾ iːm zˈɪtsəndən mˈanə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfɡəbˌyɾdət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
kˈɑːɾstən fˈaltətə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnə hˈɛndə ; 
als ˈanɑːs blˈɪkə zɪç tsuːfˈɛlɪç aʊf iːn vˈantən , hˈœɾtə ˌaʊx ziː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf hˈaɪnrɪks vˈʊndɜdˌɪŋə : iːɾ ˈaltɜ ˈoːm zˈɑːs dˈɑː , als ˌɔb ɛɾ bətˈeːtə . 
ʃpˈɛːtɜ frˈaɪlɪç , als zˈoːn ʊnt fˈɑːtɜ zɪç alˈaɪn ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːsən , mˈʊstə hˈaɪnrɪç ˌaʊx dˌiːzəm rˈeːdə ʃtˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst aʊf ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə fyːɾ zˌaɪnə fˈɪɾmɑː ; 
am tsvˈaɪtən fˈɛsttˌɑːk ʃˌoːn mˈʊstə ɛɾ vˈaɪtɜ , deːm nˈɔɾdən tsˈuː . 
ˌaʊs deːm ˌeːleːɡˈantən tˈaʃənbˌʊxə , das hˈaɪnrɪç hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , vˌ??də kˈɑːɾstən ɪn mˈançə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˈaɪnɡəvˌaɪht , ʊnt ɛɾ nˈɪktə tsuːfrˈiːdən , dɑː ɛɾ deːn zˈoːn ɪn vˈoːlɡəˌɔɾdnətɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾblˈɪktə . 
vˈeːnɪɡɜ dˈɔøtlɪç vɑːrən diː mˈɪttaɪlˌʊŋən , diː hˈaɪnrɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə aʊf ˈaɪɡənə hˈant bətɾˈiːbənən ɡəʃˈɛftə mˈaxtə ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs ; 
ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛlpst mɪt lˈaɪçtɜ ˈandˌɔøtʊŋ fˈɔɾtsuːɡˌeːbən ʊnt zɪç daɡˈeːɡən ˈaʊsfˌyːɾlɪç ˌyːbɜ nˈɔøə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˈaʊstsuːlˌasən , diː mɪt deːm ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftən ɡəvˈɪn dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən bəɡˈɔnən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
kˈɑːɾstən vɑːɾ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪn hˈaɪnrɪks vˈɔɾtɾaɪçɜ dˈaɾleːɡˌʊŋ diː pɾoːjˈɛktə ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtˈiːɡən ʊnt das ɡˈɔlt ˌaʊs ˈɪmɜ rˈaɪçərən kvˈɛlən flˈoːs , dan vɑːɾ ɛs iːm mˈɪtˌʊntɜ , als blˈɪktən plˈœtslɪç vˈiːdɜ jˈuːliːˌɑnəns tsˈyːɡə ˌaʊs dɛs zˈoːnəs ˈantlˌɪts , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn ˈaŋst ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ dˈɛsən hˈɛndə , als kˈœntə ɛɾ iːn zoː aʊf fˈɛstəm bˈoːdən hˈaltən . 
dˈɛnɔx , als ziː am ˈandərən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɑːsən , kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡənˈʊktuːˌʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , vˌɛn ˌyːbɜ deːn ɡəzˈaŋbyːçɜn ɪn ˈalən bˈɛŋkən zɪç diː kˈœpfə nɑːx deːm ʃtˈatlɪçən jˈʊŋən mˈan hɛrˈʊmvˌantən ; 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ iːm fˈast lˈaɪt , das hˈɔøtə nˈɪçt ˌaʊx hˈɛɾ jˈaspɜs ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən ʃtˈuːl hɛrˈyːbɜpsˌalmoːdˌiːɾtə . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə , vˌɛːrənt dɾˈɪnən kˈɑːɾstən ʊnt bɾˈiːɡɪtə iːɾ ʃlˈɛːfçən hˈiːltən , zˈɑːsən hˈaɪnrɪç ʊnt ˈanɑː dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ bˈaŋk ˌʊntɜ deːm bˈɪɾnbaʊmə . 
ˌaʊx ziː hˈiːltən mˈɪtaksrˌuːə , nˈuːɾ das diː jˈʊŋən ˈaʊɡən nˈɪçt tsuːfˈiːlən viː diː ˈaltən dɾˈɪnən ; 
tsvɑːɾ ʃpɾˈɑːxən ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtən aʊf deːn zˈɔmɜɡˌeːzaŋ dɛɾ bˈiːnən , dɛɾ tˈøːnənt ˌaʊs deːm mɪt blˈyːtən ˌyːbɜʃnˈaɪtən bˈaʊmə tsuː ˌiːnən hɛrˈabklˌaŋ . 
bˈɪsvaɪlən , ʊnt dan ˈɪmɜ ˈœftɜ , vˈantə ˈanɑː deːn kˈɔpf ʊnt bətɾˈaxtətə fɛɾʃtˈoːlən das ɡəzˈɪçt ˌiːrəs jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃpatsˈiːɾʃtœkçən deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ bərˈyːmtən kˈʊnstɾaɪtərˌɪn ɪn deːn zˈant ʃrˈiːp . 
ziː kˈɔntə zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːrˈɛçtfɪndən ; 
dɛɾ bˈɛɾtɪɡə mˈan an ˌiːrɜ zˈaɪtə , dˈɛsən ʃtˈɪmə ˌaɪnən zoː ɡˌants ˈandərən klˈaŋ hˌatə , vɑːɾ das dɛɾ hˈaɪnrɪç nɔx fɔn ˈeːeːdəm ? 
dɑː flˈoːk aɪn ʃtˈɑːɾ fɔm dˈax hɛrˈab aʊf diː ˈaɪnfˌasʊŋ dɛs bɾˈʊnəns , blˈɪktə ziː mɪt zˌaɪnən blˈaŋkən ˈaʊɡən an ʊnt bəɡˈan mɪt ɡəʃvˈɛltɜ kˈeːlə tsuː ʃnˈatɜn , als vɔltə ɛɾ iːɾ ɪns ɡədˈɛçtnɪs rˈuːfən , vˈeːɾ dˈɔɾt ʃtˈat zˌaɪnɜ ˈaɪnst ɡəzˈɛsən hɑːbə . 
ˈanɑː ˈœfnətə diː ˈaʊɡən vˈaɪt ʊnt blˈɪktə hɪnˈaʊf nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈykçən blˈaʊən hˈɪməls , das d??ç diː tsvˈaɪɡə dɛs bˈaʊməs zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ ; 
ziː fˈyɾçtətə deːn ʃˈatən , dɛɾ dɾˈʊntən ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊnənˌɛkə ɪn dˌiːzən ɡˈɔldənən zˈɔmɜtˌɑːk hɪnˈaɪntsuːfˌalən dɾˈoːtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈaɪnrɪks ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ d??ç deːn ɡəʃvˈɛtsɪɡən fˈoːɡəl ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən ; 
nˈuːɾ zˈɑːən zˌaɪnə ˈaʊɡən kˈaɪnɜlˌaɪ ʃˈatən ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɛkə . 
» vˈas mˈaɪnst duː , ˈanɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt zˌaɪnəm ʃtˈœkçən nɑːx deːm bɾˈʊnən tsˈaɪɡənt ; 
» ɡlˈaʊpst duː , das ɪç dˈɑmɑːls vˈɪɾklɪç ɪn das dˈʊmə dˈɪŋ hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən vˈɛːrə ? « 
ziː ɛɾʃrˈɑːk fˈast ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə . 
» vˌɛn ɪç ɛs ɡlˈaʊbən mˈystə « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » zoː vˈɛːrəst duː jˈeːdənfˌals nˈɪçt vˈɛɾt ɡəvˈeːzən , das ɪç dɪç dɑːfˈɔn tsuːrˈykɡərˌɪsən hˌɛtə . 
« 
hˈaɪnrɪç lˈaxtə . 
» iːɾ frˈaʊən zˈaɪt ʃlˈɛçtə rˈɛçənmˌaɪstɜ ! 
dan hˌɛtəst duː mɪç jˈɑː jˈeːdənfˌals nˈuːɾ zˈɪtsən lˈasən kˈœnən ! « 
» ˈoː hˈaɪnrɪç , zˈɑːɡə lˈiːbɜ , das zoː ˈɛtvɑːs nˈiː nˈiː vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən kˈœnə ! « 
ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə kˈɔstbɑːrə ɡˈɔldənə ˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt lˈiːs dˌiːzə ʊnt diː kˈɛtə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ʃpˈiːlən . 
» viːɾ mˈaxən jˌɛtst zˈɛlpst ɡəʃˈɛftə « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; 
» nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə vˈaɪtɜ , dɑː vˈɛɾfə ɪç deːn ˈɛɾbən dɛs zeːnˈɑtoːɾs diː pˈɑːɾ lˈʊmpɪɡən tˈɑːlɜ fˌɔɾ diː fˈyːsə ; vɔlən ziː ˈɛs nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən , zoː mˈøːɡən ziː ɛs blˈaɪbənlˌasən ; 
dɛn frˈaɪlɪç , bətsˈɑːlt mˈuːs zoː vˈas vˌɛɾdən . « 
» ziː vˌɛɾdən ɛs ʃˌoːn nˈeːmən , vˌɛn duː ɛs bəʃˈaɪdən bˈiːtəst « , zˈɑːɡtə ˈanɑː . 
» bəʃˈaɪdən ? « 
ɛɾ hˌatə zɪç fˌɔɾ iːɾ hˈɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt zˈɑː iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt , das ziː zˈɪtsənt tsuː iːm ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
» nˈuːn , vˌɛn duː mˈaɪnst « , zˈɛtstə ɛɾ viː ɡədˈankənlˌoːs hɪntsˈuː , vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaʊɡən deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bətɾˈaxtʊŋ ˈannˌɑːmən . 
» vˈaɪst duː vˈoːl , ˈanɑː « , rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç , » das duː ˈaɪɡəntlɪç aɪn fɛɾflˈʊxt hˈypʃəs mˈɛːdçən bɪst ! « 
diː vˈɔɾtə hˌatən zoː zˈeːɾ deːn tˈoːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ bəvˈʊndərˌʊŋ , das ˈanɑː fˈast fɛɾlˈeːɡən vˌ??də . 
» duː hast diːɾ vˈoːl ˈandərə ˈaʊɡən ˌaʊs hˈamb??k mˈɪtɡəbɾˌaxt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» frˈaɪlɪç , ˈanɑː ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç jˌɛtst dɑːrˈaʊf ! 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː ˌaʊx vˈoːl , das duː nˈuːn bˈalt dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt bɪst ! 
vɑːrˈʊm hast duː ˈɪmɜ nɔx kˈaɪnən mˈan ? « 
» vˌaɪl ɪç kˈaɪnən vɔltə . 
vˈas zɪnt das fyːɾ frˈɑːɡən , hˈaɪnrɪç ! « 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas ɪç frˈɑːɡə , ˈanɑː ; haɪrˈɑːtə mɪç , dan bɪst duː ˌaʊs ˈalɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . « 
ziː zˈɑː iːn tsˈɔɾnɪç ˈan . 
» das zɪnt kˈaɪnə ʃˈøːnən ʃpˈɛːsə ! « 
» ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔlən ɛs dɛn ʃpˈɛːsə zaɪn ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt zˈuːxtə ˌiːrə hˈant tsuː fˈasən . 
ziː rˈɪçtətə zɪç fˈast tsuː ɡlˈaɪçɜ hˈøːə fˌɔɾ iːm ˈaʊf . 
» nˈɪmɜ , hˈaɪnrɪç , nˈɪmɜ . « 
ʊnt als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə , hˈɛftɪç mɪt deːm kˈɔpfə ʃˈytəlnt , ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌatə , mˈaxtə ziː zɪç lˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ blˈʊtɾoːt dɑːbˈaɪ ɡəvˌɔɾdən bɪs ɪn iːɾ blˈɔndəs ʃtˈɪɾnhɑːɾ hɪnˈaʊf . 
diː ɡəʃˈɛftə , fɔn deːnən hˈaɪnrɪç zɪç ɡˈɔldənə bˈɛɾɡə fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , mˈʊstən dɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɛɾfˈɔlk ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
kˈaʊm ˌaɪnən mˈoːnɑːt nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə kˌɑːmən bɾˈiːfə ˌaʊs hˈamb??k , fɔn iːm zˈɛlpst ʊnt ˌaʊx fɔn dɾˈɪtən , dˌeːrən ˈɪnhalt kˈɑːɾstən deːn frˈaʊən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈʊstə , dɛɾ iːn ˌɑːbɜ fɛrˈanlˌastə , zɪç baɪ zˌaɪnəm ɡˈœnɜ , deːm zoːvˈoːl ɪm bˈyɾɡɜlˌɪçən als ɪm pˈaɪnlɪçən rˈɛçtə vˈoːlɛɾfˌɑːrənən ˈaltən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə bəʃpɾˈɛçʊŋ tsuː ɛɾbˈɪtən . 
ʊnt ʃˌoːn am nˈɛçstən ˈɑːbənt ɪm rˌatsvaɪnkˈɛlɜ rˈantə hˈɛɾ jˈaspɜs baɪ zˌaɪnəm ʃpˈɪtsɡlɑːs rˈoːtən zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , deːm ʃtˈatvɑːɡˌeːmaɪstɜ , tsˈuː : dɛɾ ˈaltə kˈaɾstəns dɛɾ nˈaɾ mɪt zˌaɪnəm lˈiːdɜlˌɪçən jˈʊŋən , ɛs zˈaɪ ˌaʊs ɡˈuːtɜ kvˈɛlə , das ɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks mˈeːrərə zˌaɪnɜ bˈɛstən hˌyːpɔtˈeːkfɜʃrˌaɪbʊŋən mɪt ˌaɪnɜ hˈypʃən dɾˈaʊfɡɑːbə ɡˌeːɡən bˈɑːrəs ˈʊmɡəzˌɛtst hɑːbə . 
dɛɾ ʃtˈatvɑːɡˌeːmaɪstɜ vˈʊstə ʃˌoːn nɔx mˈeːɾ : das ɡˈɛlt , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə , vɑːɾ bərˈaɪts am nˈaxmɪtˌɑːɡə nɑːx hˈamb??k aʊf diː pˈɔst ɡəɡˈeːbən . 
man kˌɑːm ˈyːbɜaɪn , ɛs mˈysə dˈɔɾt ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən zaɪn , das rˈaʃə ʊnt ˌʊnapvˈaɪzbɑːrə hˈylfə ɛɾfˈɔɾdɜt hɑːbə . 
» hˈylfə ! « viːdɜhˈɔltə hˈɛɾ jˈaspɜs , mɪt deːn dˈynən lˈɪpən bəhˈɑːklɪç deːn rˈɛst zˌaɪnəs rˈoːtən ʃlˈyɾfənt ; 
» hˈɑːns kɾˈɪstiːˌɑːn vɔltə ˌaʊx dɛɾ rˈatsə hˈɛlfən ʊnt fˈyltə kˈɔxənt vˈasɜ ɪn diː kˈɛsəlfˌalə ! « 
jˈeːdənfˌals , vˌɛn ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː ʃˈiːn ziː fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈapɡəvˌɛndət ; 
zˈɛlpst hˈɛɾ jˈaspɜs kˈɔntə nˈɪçts vˈaɪtərəs ɛɾkˈʊntʃaftən , ʊnt vˈas an ɡəʃpɾˈɛçən dɑːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat ɡəzˈʊmt hˌatə , fɛɾʃtˈʊmtə ˈalmɛːlˌɪç . 
nˈuːɾ an kˈɑːɾstən tsˈaɪktə zɪç fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ; 
zˌaɪnə nɔx ˈɪmɜ hˈoːə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn plˈœtslɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , diː rˈuːɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns vɑːɾ viː ˈaʊsɡəlˌœʃt ; 
vˌɛːrənt ɛɾ das ˌaɪnə mˈɑːl ɛɾzˈɪçtlɪç deːn blˈɪkən dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊstsuːvˌaɪçən zˈuːxtə , ʃˈiːn ɛɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl ɪn ˌiːnən fˈast ˈɛŋstlɪç ˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː zˈuːxən , diː ɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ˌyːbɜ mˈançɜlˌaɪ ˈʊnbədˌɔøtəndə dˈɪŋə kˈɔntə ɛɾ ɪn jˈɛːəm ʃrˈɛk tsuːzˈamənfˌɑːrən ; 
zˈoː , vˌɛn ˈʊnɛɾvˌaɾtət an zˌaɪnə ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɡəklˈɔpft vˌ??də ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ pˈɔstboːtə ˈɑːbənts tsuː iːm ˈaɪntɾˌɑːt , ˈoːnə das ɛɾ iːn fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
man hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , dɛɾ ˈaltə kˈɑːɾstən hɑːbə zɪç nɔx ɪn zˌaɪnən hˈoːən jˈɑːrən aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən tsˈuːɡəlˌeːkt . 
diː frˈaʊən zˈɑːən das ; 
ziː hˌatən ˌaʊx vˈoːl ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ tɾˈuːk kˈɑːɾstən zˌaɪnə lˈast alˈaɪn ; 
nˈuːɾ ʃpɾˈɑːx ɛɾ mˈɪtˌʊntɜ zaɪn bədˈaʊɜn ˈaʊs , das ɛɾ ʃtˈat ˈalɜ ˈandərən dˈɪŋə nˈɪçt lˈiːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft aʊf diː fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ dɛs ɛɾˈɛɾptən ɡəʃˈɛftəs ɡəlˈeːkt hɑːbə , zoː das hˈaɪnrɪç ɛs jˌɛtst ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈalɜ nˈɛːə lˈeːbən kˈœntə . 
ɛs ʃtˈant nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ɪn deːm hˈaʊzə an dɛɾ twˈiːtə ; 
dɛn ˌaʊx tˈantə bɾˈiːɡɪtə , dˌeːrən zˈɔɾɡəndə ˈaʊɡən ʃtˈeːts an ˌiːrəm bɾˈuːdɜ hˈɪŋən , kɾˈɛnkəltə ; 
nˈuːɾ ˌaʊs ˈanɑːs ˈaʊɡən lˈɔøçtətə ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm hˈaɪsən zˈɛptɛmbɜnˌaxmɪtˌɑːk , als diː ɡlˈɔkə an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ lˈɔøtətə ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tˈantə bɾˈiːɡɪtə ˌaʊs dɛɾ kˈyçə , vˌoː ziː mɪt ˈanɑː bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊstɾˌɑːt . 
» 
ɪn kɾˈɪstiː nˈɑːmən ! « rˈiːf ziː , » dɑː kˈɔmt dɛɾ ʃtˈatʊnhˌaɪlstɾɛːɡɜ , viː dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ iːn nˈɛnt ! 
vˈas vɪl dɛɾ fɔn ˈʊns ! « 
» fˈɔɾt mɪt ʃˈɑːdən ! « zˈɑːɡtə ˈanɑː ʊnt klˈɔpftə mɪt deːm mˈɛsɜ , das ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , tˈantə , das hˈɪlft ? « 
mˈɪtlɜvˌaɪlə ʃtˈant dɛɾ bərˈuːfənə ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ˈɔfənən kˈyçəntˌyːɾ . 
» ˈaɪ , ʃˈøːnstən ɡˈuːtən tˈɑːk mˈɪtˌaɪnandɜ ! « rˈiːf ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaltvaɪbɜstˌɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm blˌaʊkarˈiːɾtən tˈaʃəntˌʊxə zɪç diː ʃvˈaɪstɾɔpfən fɔn deːn hˈɑːɾspɪtsən zˌaɪnɜ fˈʊkzɪɡən pˈeːrykə tɾˈɔknətə . 
» nˈuːn , viː ɡˈeːts , viː ɡˈeːts ? 
frˈɔønt kˈaɾstəns tsuː hˈaʊzə ? 
ˈɪmɜ flˈaɪsɪç an dɛɾ ˈaɾbaɪt ? 
« 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ɛɾ nɔx ˌaɪnə ˈantvɔɾt bəkˈɔmən kˈɔntə , hˌatə ɛɾ diː ˈaltə jˈʊŋfraʊ mɪt ˌaɪnəm nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪk ɡəmˈʊstɜt . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , bɾˈiːɡɪtçən , iːɾ zˈeːt ˈyːbəl ˈaʊs ; 
iːɾ hˈɑːpt fɛɾʃpˈiːlt , zaɪt viːɾ ʊns nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
« 
tˈantə bɾˈiːɡɪtə nˈɪktə . 
» frˈaɪlɪç , ɛs vɪl nˈɪçt mˌeːɾ zoː rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːziːkˌʊs mˈaɪnt , jˌɛtst baɪ deːm ʃˈøːnən vˈɛtɜ vˈeːɾt ɛs bˈɛsɜ vˌɛɾdən . « 
hˈɛɾ jˈaspɜs lˈiːs aɪn fɛɾɡənˈyːklɪçəs lˈaxən hˈøːrən . 
» jˈɑː , jˈɑː , bɾˈiːɡɪtçən , das mˈaɪntə dɛɾ fˈyːziːkˌʊs ˌaʊx baɪ dɛɾ klˈaɪnən dˈɛːnɪʃən marˈiː ɪm klˈɔstɜ , als ziː diː ʃvˈɪndzuːxt hˌatə . 
iːɾ vˈɪst , ziː nˈantə iːɾ ʃtˈyːbçən ˈɪmɜ mˈiːn lˈytjə pˌaradˈiːs « ɛɾ lˈaxtə vˈiːdɜ hˈœkst fɛɾɡənˈyːklɪç , » ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə dɔx fˈɔɾt ˌaʊs dˈɑːt lˈytjə pˌaradˈiːs . « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːɾ ʊns ɪn ɡənˈɑːdən « , rˈiːf tˈantə bɾˈiːɡɪtə , » iːɾ ˈaltɜ mˈɛnʃ kˈœntət ˌaɪnəm jˈɑː mɪt ˈɔørən rˈeːdən deːn tˈoːt aʊf deːn hˈɑːls jˈɑːɡən ! « 
» nˈuːn , nˈuːn , bɾˈiːɡɪtçən ; 
ˈaltə jˈʊŋfɜn ʊnt ˈɛʃənstˌaŋən , diː hˈaltən mˈançə jˈɑːrə ! « 
» jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈaxt , das iːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈyçə kˈɔmt , hˈɛɾ jˈaspɜs « , zˈɑːɡtə bɾˈiːɡɪtə ; 
» maɪn bɾˈuːdɜ vˌɪɾt ɔøç bˈɛsɜ aʊf ˈɔørə kɔmpliːmˈɛntə dˈiːnən . « 
hˈɛɾ jˈaspɜs rˌeːtiːrˈiːɾtə ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ hˈoːp ɛɾ zɪç diː dˈampfəndə pˈeːrykə fɔn zˌaɪnəm blˈaŋkən ʃˈɛːdəl ʊnt rˈaɪçtə ziː aʊf ˌaɪnəm fˈɪŋɜ ɡˌeːɡən ˈanɑː hˈɪn . 
» jˈʊŋfɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈaɪ ziː dɔx zoː ɡˈuːt ʊnt hˈɛŋə ziː miːɾ dˈɛɾvaɪlə das dˈɪŋ tsʊm tɾˈɔknən aʊf ˌiːrən plˈankəntsˌaʊn ; 
ˌɑːbɜ pˈɑːs ziː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , das ɛs diː kˈats nˈɪçt hˈɔlt . 
« ˈanɑː lˈaxtə . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , hˈɛɾ jˈaspɜs ; 
tɾˈɑːkt 
ˈɔøɜ ˈaltəs ʃˈɔøzɑːl 
nˈuːɾ zˈɛlpst hɪnˈaʊs ! 
ʊnt ˌʊnzrə kˈats , diː frˈɪst zˈɔlç rˈoːtə rˈatsən nˈɪçt . « 
» zˈoː , zˈoː ? 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː aɪn nˈɑzeːvˌaɪzəs dˈɪŋ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈatʊnhˌaɪlstɾɛːɡɜ , bəzˈɑː zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnən ˈapɡəhˌoːbənən hˈɑːɾʃmʊk , tɾˈɔknətə iːn mɪt zˌaɪnəm blˌaʊkarˈiːɾtən tˈaʃəntˌʊxə , ʃtˈylptə iːn vˈiːdɜ aʊf ʊnt fɛɾʃvˈant ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɛs vˈoːntsɪmɜs . 
als kˈɑːɾstən , dɛɾ baɪ zˌaɪnən rˈɛçnʊŋsbˌyːçɜn zˈɑːs , hˈɛɾn jˈaspɜs fˌɔɾ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt fˈʊŋkəlndə ˈɔøɡlaɪn d??ç diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɛɾʃˈaɪnən zˈɑː , lˈeːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈastɪɡən bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnə fˈeːdɜ hˈɪn . 
» nˈuːn , jˈaspɜs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas fyːɾ bˈoːtʃaft fˈyːɾt iːɾ dɛn hˈɔøtə viːdɜʊm ʃpatsˈiːrən ? « 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , frˈɔøndçən « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ jˈaspɜs ; 
» ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst jˈɑː , dɛs ˌaɪnən tˈoːt , dɛs ˈandɜn bɾˈoːt ! « 
» nˈuːn , zoː mˈaxt ɛs kˈ??ts ʊnt ʃˈytət ˈɔørə tˈaʃən ˈaʊs ! « 
hˈɛɾ jˈaspɜs ʃˈiːn deːn ɡəʃpˈantən blˈɪk nˈɪçt tsuː bəˈaxtən , dɛɾ ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən , tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən aʊf zaɪn klˈaɪnəs , fˈaltənrˌaɪçəs ɡəzˈɪçt ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
» ɡədˈʊlt , ɡədˈʊlt , frˈɔøndçən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tsˈoːk zɪç bəhˈɑːklɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛɾbˈaɪ » ˈalzoː : dɛɾ klˈaɪnə kɾˈɛːmɜ ɪn dɛɾ zˈyːdɜstɾˌɑːsə , vˌoː diː ˈɔstənfˌɛldɜ ˈɪmɜ ˌiːrə nˈɔtd??ft hˈoːlən iːɾ kˈɛnt iːn jˈɑː ; 
das kˈɛɾlçən hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnə blˈaŋkə vˈoːlɡəkˌɛmtə hˈɑːɾtɔlə ; 
ˌɑːbɜ das hat iːm nˈɪçts ɡəhˈɔlfən , kˈɑːɾstən , nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən zˈɛkslˌɪŋ ! 
ɪç hˈɔfə nˈɪçt , das iːɾ mɪt dˌiːzəm klˈaɪnən kˈiːbɪts ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾvˈant zˈaɪt . « 
» iːɾ mˈaɪnt d??ç mˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , jˈaspɜs ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst mɪt deːm ? 
ɛs vɑːɾ baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn ˌaɪnə ɡˈuːtə bɾˈɔtʃtɛlə . « 
» ˈalɜdˌɪŋs , kˈɑːɾstən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə bɾˈɔtʃtɛlə ʊnt aɪn dˈʊmɜ kˈɛɾl , diː blˈaɪbən dɔx nˈɪçt lˈaŋ tsuːzˈamən ; 
ɛɾ mˈuːs fɛɾkˈaʊfən . 
ɪç hˈɑbs ɪn hˈɛndən ; 
fˈiːɾtaʊzənt tˈɑːlɜ ˈantsˌɑːlʊŋ , fˈynftaʊzənt pɾoːtˌoːkɔlˈiːɾtə ʃˈʊldən ɡˈeːən ɪn deːn kˈaʊf . 
nˈuːn ? ɡˈʊkt iːɾ mɪç ˈan ? 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə ɡlˈaɪç , das vˈɛːrə zoː ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈɔørən hˈaɪnrɪç , viː ɛs ɔøç nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə ɪn diː hˈɛndə lˈɔøft ! « 
kˈɑːɾstən hˈœɾtə das ; 
ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən ; 
ˈʊnrˌuːɪç ʃˈoːp ɛɾ diː papˈiːrə , diː fˌɔɾ iːm lˈɑːɡən , dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt diː vˈɔɾtə ʃˈiːnən iːm ʃvˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən : » das ɡˈeːt nˈɔx nˈɪçt ; 
maɪn hˈaɪnrɪç mˈuːs ˈeːɾst nɔx ˈɛltɜ vˌɛɾdən ! « 
» ˈɛltɜ vˌɛɾdən ? « 
hˈɛɾ jˈaspɜs lˈaxtə vˈiːdɜ hˈœkst fɛɾɡənˈyːklɪç . 
» das mˈaɪntə ˌaʊx ˌʊnzɜ pˈastoːɾ fɔn zˌaɪnəm jˈʊŋən ; 
ˈɑːbɜ , frˈɔøndçən , vˈas tsuː ˌaɪnəm ˈeːzəl ɡəbˈoːrən ɪst , vˌɪɾt zaɪn tˈɑːɡə nˈɪçt kˈaɪn pfˈeːɾt . 
« kˈɑːɾstən ʃpˈyɾtə ʃtˈaɾkən dɾˈaŋ , ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡˈast zaɪn hˈaʊsrˌɛçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtətə ˈʊnbəvˌʊst , diː zˈaxə zˈɛlbɜ mɪt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊstsuːvˌɛɾfən . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , frˈɔøndçən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə ˈʊnbəˌɪɾt fˈɔɾt ; 
» ɪç vˈaɪs ɔøç bˈɛsərən rˈɑːt : ˌaɪnə frˈaʊ mˈyst iːɾ deːm hˈaɪnrɪç ʃˈafən , fɛɾʃtˈeːt mɪç , ˌaɪnə fˈɪksə ; 
ʊnt ˌaɪnə , diː ˌaʊx nɔx zoː aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzəndə ɪn bˈoːnɪs hat ! 
nˈuːn « ʊnt ɛɾ mˈaxtə mɪt zˌaɪnɜ fˈʊkspeːrˌykə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ kˈyçə hˈɪn , » iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˈaləs nˌɑːeːbˈaɪ . 
« kˈɑːɾstən zˈɑːɡtə fˈast mɛçˈɑnɪʃ : » vˈas iːɾ ɔøç dɔx ʊm ˈandərɜ lˈɔøtə kˈɪndɜ fyːɾ zˈɔɾɡən mˈaxt ! « 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ jˈaspɜs vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən blˈɪk aʊf deːn zˈɪtsəndən hɪnˈap . 
» ˌyːbɜlˈɛkts ˈɔøç , frˈɔøndçən , ɪç mˈuːs nɔx aʊf diː kˌɛmeːrˈaɪ ; 
bɪs mˈɔɾɡən hˈalt ɪç ɔøç diː zˈaxə 
ˈɔfən 
. 
« 
ɛɾ vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˌoːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
kˈɑːɾstən blˈiːp mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstəm kˈɔpf an zˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɪtsən ; 
ɛɾ zˈɑː ɛs nˈɪçt , viː ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , vˌɛːrənt hˈɛɾn jˈaspɜs hˈoːɜ tsiːlˈɪndɜ zɪç dɾˈaʊsən an deːn fˈɛnstɜn foːrˈyːbɜʃˌoːp , diː klˈaɪnən tsuːdɾˈɪŋlɪçən ˈaʊɡən nɔx ˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk ɪns tsˈɪmɜ vˈaɾfən . 
diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə dɛs » ʃtˈatʊnhˌaɪlstɾɛːɡɜs « ʃˈiːnən dˈɛnɔx nˈaxɡeːvˌɪɾkt tsuː hˈɑːbən . 
das vɑːɾ ɛs jˈɑː , vˈoːnax kˈɑːɾstən zɪç zoː lˈaŋə ˈʊmɡəzˌeːən ; 
das tsuː kˈaʊf ɡəʃtˈɛltə , jˌɛtst tsvɑːɾ hɛrˈabɡəkˌɔmənə ɡəʃˈɛft kˈɔntə baɪ ɡˈuːtɜ fˈyːrʊŋ ʊnt ˈoːnə tsuː hˈoːə tsˈɪnzənlˌast als ˌaɪnə zˈɪçərə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ɡˈɛltən . 
hˈiːɾ am ˈɔɾtə kˈɔntə dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst aɪn ˈaʊɡə dɑːrˈaʊf hˈaltən , ʊnt hˈaɪnrɪç vˈyɾdə ˈalmɛːlˌɪç aʊf zɪç zˈɛlbɜ ʃtˈeːən lˈɛɾnən . 
kˈɑːɾstən fˈastə zɪç aɪn hˈɛɾts ; 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant hˈɔltə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm ʃrˈaɪppʊlt jˈeːnə hˈamb??ɡɜ bɾˈiːfə , diː iːm fˌɔɾ nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡəns ɡəkˈɔstət hˌatən , ʊnt lˈɑːs ziː , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn , zˈɔɾɡzɑːm dˈ??ç . 
deːm lˈɛtstən lˈɑːk aɪn kvɪtˈiːɾtɜ vˈɛksəl bˈaɪ ; 
dɛɾ nˈɑːmə ˌʊntɜ deːm aktsˈɛpt vɑːɾ mɪt fˈiːlən ʃtɾˈɪçən ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç ɡəmˈaxt . 
viː ˈɔft hˌatə ɛɾ jˈeːnə bɾˈiːfə nˈɪçt ʃˌoːn dˈ??çɡəzˌeːən , ʊm ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ˈaləs ɡəˈɔɾdnət zˈaɪ , das fyːɾ diː tsuːkˈʊnft kˈaɪn ˈʊnhˌaɪl mˈeːɾ dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən kˈœnə ! 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən ˈɛntlɪç nˈuːn fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən . 
ɛɾ tsɛɾrˈiːs ziː ɪn klˈaɪnə fˈɛtsən ʊnt vˈaɾf ziː ɪn deːn ˈoːfən , vˌoː dan das ˈeːɾstə vˈɪntɜfˌɔøɜ ziː ɡˌants fɛɾtsˈeːrən mˈɔxtə . 
als hɑːbə ɛɾ hˈaɪmlɪç ˌaɪnə bˈøːzə tˈɑːt bəɡˈaŋən , zoː lˈaɪzə dɾˈyktə ɛɾ diː tˈyːɾ dɛs ˈoːfəns vˈiːdɜ tsˈuː . 
dan ʃtˈant ɛɾ lˈaŋə nɔx fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɔfənən pˈʊltə , deːn ʃlˈysəl ɪn dɛɾ hˈant ; 
ɛɾ ˈatmətə mˈyːzɑːm , ʊnt zaɪn ɡɾˈaʊɜ kˈɔpf zˈaŋk ˈɪmɜ tˈiːfɜ aʊf diː bɾˈʊst . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃtˈant iːm das fˌɔɾ ˈaʊɡən , vˈoːtsuː diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ɡɾˈoːsstat deːn ʃvˈaxən zˈoːn fɛɾfˈyːɾt hˌatən , hˈiːɾ ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat vɑːɾ das ˈʊnmˌøːklɪç ! 
vˌɛn ɛɾ iːn nˈuːɾ bˈalt , nˈuːɾ ɡlˈaɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə hˌɛtə ! 
ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə ˈaŋst bəfˈiːl ˈiːn , zaɪn zˈoːn kˈœnə ˈeːbən jˈɛtst , ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɔx fɪlˈaɪçt dɛɾ zˈɪçərə hˈɑːfən iːm bərˈaɪtʃteːə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zɪç ɪn jˈeːnən ʃtɾˈuːdəl vˈɑːɡən . 
das pˈʊlt tsvɑːɾ vˌ??də ˈɛntlɪç ˈapɡəʃlˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɡˈɪŋ dɛɾ zˈɔnst nˈiː mˈyːsɪɡə mˈan viː tsvˈɛkloːs ɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊmhˈɛɾ , ʃpɾˈɑːx bˈalt mɪt deːn frˈaʊən aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ dˈɪŋə , ʊm diː ɛɾ zɪç nˈiː tsuː kˈymɜn pflˈeːktə , bˈalt ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç deːn pˈeːzəl ɪn deːn hˈoːf , ʊm diː zaɪt lˈaŋə hˈɛɾɡɛʃtˌɛltə bɾˈʊnənˌaɪnfasˌʊŋ tsuː bəzˈɪçtɪɡən . 
fɔn hˈiːɾ tsuːrˈykkˌɔmənt , ˈœfnətə ɛɾ ˌaɪnə tˈyːɾ , diː ˌaʊs deːm pˈeːzəl ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənbˌaʊ ʊnt ɪn dˈɛsən ˈoːbərəm ʃtˈɔkvɛɾk tsuː jˈuːliːˌɑnəns ʃtˈɛɾbeːkˌamɜ fˈyːɾtə . 
diː ʃmˈɑːlə , zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxtə tɾˈɛpə kɾˈaxtə ˌʊntɜ zˌaɪnən tɾˈɪtən , als fˈyːrə diː ˈaltə tsˈaɪt ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈɑːfə ˈaʊf . 
dɾˈoːbən ɪn dɛɾ kˈamɜ , ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ , das aʊf diː dˈystərə twˈiːtə ɡˈɪŋ , ʃtˈant aɪn lˈeːrəs , fɔn vˈyɾmɜn hˈalp tsɛɾʃtˈœɾtəs bˈɛtɡɛʃtˌɛl . 
kˈɑːɾstən tsˈoːk deːn ˈaɪntsɪɡən ʃtˈuːl hɛrˈan ʊnt blˈiːp hˈiːɾ zˈɪtsən . 
fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈyltən zɪç diː nˈaktən bɾˈɛtɜ ; 
ˌaʊs vˈaɪsən kˈɪsən zˈɑː aɪn blˈasəs ˈantlˌɪts , tsvˈaɪ bɾˈɛçəndə ˈaʊɡən blˈɪktən iːn ˈan , als vɔltən ziː iːm jˌɛtst fɛɾhˈaɪsən , vˈas tsuː ɡəvˈɛːrən dɔx tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt am nˈaxmɪtˌɑːɡə zˈɑːs kˈɑːɾstən vˈiːdɜ an zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ . 
dɔx vɑːrən ɛs nˈɪçt diː ɡəvˈoːntən dˈɪŋə , diː ɛɾ hˈɔøtə fˈɔɾnɑːm ; 
ˌaɪnə kˈuːratˌɛlrɛçnˌʊŋ , ɔpvˈoːl ziː mˈɔɾɡən tsuːɾ kɔnkˈ??saxə ˈaɪnɡərˌaɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə , vɑːɾ bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən ʊnt daɡˈeːɡən aɪn klˈaɪnəs bˈuːx ˌaʊs deːm pˈʊlt ɡənˈɔmən , das deːn nˈaxvaɪs dɛs ˈaɪɡənən fɛɾmˈøːɡənsʃtˌandəs ɛnthˈiːlt ; 
diː ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈɪɾtən ˈʊnstət ˌyːbɜ diː ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən pˈɑɡiːnˌɑːs . 
dɛɾ ˈaltə zˈɔøftstə ; 
ˌyːbɜ diː bˈɛstən nˈʊmɜn vɑːɾ aɪn rˈoːtɜ ʃtɾˈɪç ɡətsˈoːɡən . 
dˈɛnɔx bəɡˈan ɛɾ zˈɔɾɡzɑːm zˌaɪnən ʃtˈɑtʊs ˈaʊftsuːʃtˌɛlən : vˈas ɡeːɡənvˈɛɾtɪç an mˈɪtəln nɔx fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , voːrˈaʊf ɛɾ ɪn tsuːkˈʊnft nɔx tsuː rˈɛçnən hˌatə . 
dɑː ɛs nˈɪçt rˈaɪçən vɔltə , kˌalkuːlˈiːɾtə ɛɾ ˌyːbɜdiːs deːn vˈɛɾt zˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈaɾʃfɛnə , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ nɔx ˈɪmɜ fˈɛstɡəhˌaltən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ diː lˈantpɾˌaɪzə vɑːrən ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈuːɾ ˈʊnɛɾhˌeːplɪç . 
ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , tsuː zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən ˈaɾbaɪtən nɔx aɪn ʃtˈɛtɪʃəs ˈamt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , das man iːm nˈɔølɪç ˈanɡəbˌoːtən , das ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɛçtən ɡəzˈʊnthaɪt hˈalbɜ nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən ɡəvˈɑːkt hˌatə ; 
nˈuːn mˈaɪntə ɛɾ , ɛɾ zˈaɪ tsuː tsˈɑːk ɡəvˈeːzən ; 
ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən vˈɔlə ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəzˌɛtstən ʃtˈɛlə mˈɛldən . 
ʊnt aʊfs nˈɔøə mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə bərˈɛçnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ das ɡəhˈɔftə rˌeːzʊltˈɑːt vɔltə nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ lˈeːktə diː fˈeːdɜ hˈɪn ʊnt vˈɪʃtə zɪç deːn ʃvˈaɪs ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈaʊən hˈɑːrən . 
dɑː klˈaŋ iːm fˌɔɾ deːn ˈoːrən , vˈas hˈɛɾ jˈaspɜs iːm ɡərˈɑːtən hˌatə , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən bəɡˈanən ɪn deːn vˈoːlhˌɑːbəndən bˈyɾɡɜhˌɔøzɜn hɛrˈʊmtsuːvˌandɜn . 
frˈaɪlɪç , ɛs vɑːrən ʃˌoːn mˈɛːdçən dˈɔɾt tsuː fˈɪndən , vˈɪɾtʃaftlˌɪç ʊnt zˈɪtzɑːm , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə zoː dˈaxtə ɛɾ vˈoːl fˈɛst ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnən ʃvˈaxən mˈan tsuː ʃtˈytsən ; 
ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən hˈaɪnrɪç dˈɔɾt ˈantsuːklˌɔpfən vˈɑːɡən ? 
vˌɛːrənt ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuːɾ ˈantvɔɾt lˈaŋzɑːm zˌaɪnən kˈɔpf ʃˈytəltə , tɾˈɑːt ˈanɑː ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈaɪtərən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns ɪn diː ʃtˈuːbə ; 
viː aɪn ˈaʊflˌɔøçtən flˈoːk ɛs ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtɾˈɛktə ɛɾ bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs . 
ˈanɑː zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət ˈan . 
» vɔltət iːɾ vˈas , kˈɑːɾstən ˈoːm ? « frˈɑːktə ziː frˈɔøntlɪç . 
kˈɑːɾstən lˈiːs diː ˈaɾmə zˈɪŋkən . 
» nˈaɪn , kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈast bəʃˈɛmt , » ɪç vɔltə nˈɪçts ; 
lˈɑːs dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ; 
duː vɔltəst vˈoːl tsʊm vˈɛspɜbɾˌoːtə ˈanrˌɪçtən . 
« 
ɛɾ nˈɑːm vˈiːdɜ diː fˈeːdɜ , als vˈɔlə ɛɾ ɪn dɛɾ fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndən bərˈɛçnʊŋ fˈɔɾtfɑːrən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈiːbən an deːm mˈɛːdçən hˈɛŋən , vˌɛːrənt dˌiːzə deːn klˈaptɪʃ fɔn dɛɾ vˈant ɪns tsˈɪmɜ rˈyktə ʊnt dan , kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , mɪt ˌiːrɜ zˈɪçərən hˈant diː dˈɪŋə tsʊm ɡəvˈoːntən ˈɑːbəntˌeː tsuːrˈɛçtzɛtstə . 
aɪn bˈɪlt dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃtˈiːk ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , fˌɔɾ deːm ɛɾ ˈalə zˌaɪnə zˈɔɾɡən nˈiːdɜlˌeːktə . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ tɾˈɔø fyːɾ dˌiːzəs kˈɪnt ɡəzˈɔɾkt ! 
jˈɑː , vˌɛn das lˈɛtstə nˈɪçt ɡəʃˈeːən vˈɛːrə ! 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt fˌɔɾ zaɪn bəʃˈaɪdənəs famˈiːlɪənbˌɪlt ɡətɾˈeːtən . 
als ɛɾ ɛs ˈanzˌɑː , ʃˈiːn iːm das ɡəmˈɑːlltə ˈɑːbəndɾˌoːt tsuː flˈamən , ʊnt diː ʃˈatənɡəʃtˌaltən bəɡˈanən ˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛɾ nˈɪktə ˌiːnən tsˈuː ; 
jˈɑː , jˈɑː , das vɑːɾ zaɪn fˈɑːtɜ , zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ; 
das vɑːrən ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə , diː dɑː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡɪŋən ! 
als bˈalt dɑːrˈaʊf diː hˈaʊsɡənˌɔsən baɪm ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuːzˈamənzˌɑːsən , fˈɔɾʃtən bɾˈiːɡɪtəns ʃvˈɛstɜlˌɪçə ˈaʊɡən ˈɪmɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ɪn dɛs bɾˈuːdɜs ˈantlˌɪts , das deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾʃtˈøːrʊŋ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˈɔntə . 
» 
tˈuːs fɔn dˈiːɾ , kˈɑːɾstən ! « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , zˌaɪnə hˈant ɛɾfˈasənt . 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnə tɾˈaxt ˈʊnhˌaɪls hat dɛɾ ˈeːlɛndə mˈɛnʃ dɛn dˌiːzəs mˈɑːl aʊf dɪç ˈapɡəlˌɑːdən ? « 
» kˈaɪn ˈʊnhˌaɪl jˈʊst , bɾˈiːɡɪtə « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈɑːɾstən , » nˈuːɾ ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , diː zɪç nˈɪçt ɛɾfˈylən kˌan . « 
ʊnt dan bərˈɪçtətə ɛɾ deːn frˈaʊən fɔn deːm ˈanɡəbˌoːt dɛs ɡəvˈeːzəs , fɔn zˌaɪnən vˈynʃən ʊnt ˈɛntlɪç das ɛs zɪç dɛn dɔx nˈɪçt tsvˈɪŋən lˈasə . 
ɛs fˈɔlktə ˌaɪnə ʃtˈɪlə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən . 
ˈanɑː ʃˈaʊtə aʊf das tˈeːkɾaʊt ɪn ˌiːrɜ lˈeːrən tˈasə ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈant kˈaɪn ˈoːrakəl dɑːrˈɪn , viː diː ˈaltən vˈaɪbɜ das fɛɾʃtˈeːən . 
iːɾ klˈaɪnɜ rˈaɪçtuːm dɾˈyktə ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ; 
ˈɛntlɪç fˈastə ziː zɪç mˈuːt , ʊnt diː ˈaʊɡən tsuː ˌiːrəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ˈaʊfhˌeːbənt , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə : » ˈoːm ! « 
» vˈas mˈaɪnst duː , kˈɪnt ? « » tsˈyɾnt miːɾ nˈɪçt , ˈoːm ! 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ɡˈuːt ɡərˈɛçnət ! « 
» nˈɪçt ɡˈuːt ɡərˈɛçnət ! 
ˈanɑː , vɪlst duː ɛs ˌɛtvɑː bˈɛsɜ mˈaxən ? « 
» jˈɑː , ˈoːm ! « zˈɑːɡtə ziː fˈɛst , ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈɛlə tɾˈɛːnən ʃpɾˈaŋən ˌaʊs ˌiːrən blˈaʊən ˈaʊɡən ; 
» zɪnt mˌaɪnə dˈʊmən tˈɑːlɜ dɛn ˌaʊx dˌiːzəs mˈɑːl nˈɪçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən ? « 
kˈɑːɾstən blˈɪktə ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
» ɪç hˌɛtə ɛs miːɾ fɔn diːɾ vˈoːl dˈɛŋkən zˌɔlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; » ˌɑːbɜ nˈaɪn , ˈanɑː , ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈɪçt . « » vˈɛshalp nˈɪçt ? 
zˈɑːɡət nˈuːɾ , vˈɛshalp nˈɪçt ? « 
» vˌaɪl ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾmˈøːɡənzˌanlɑːɡə kˈaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ɡəvˈɛːɾt . « 
» zˈɪçɜhˌaɪt ? « ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈaɪfənt , vɑːɾ ziː fˌɔɾ iːm hˈɪnɡəknˌiːt ; 
iːɾ jˈʊŋəs ˈantlˌɪts , das ziː jˌɛtst tsuː iːm ɛɾhˈoːp , vɑːɾ ɡˌants fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmt . 
» ˈax , ˈoːm , iːɾ zˈaɪt ʃˌoːn ˈalt ; 
iːɾ hˈaltət das nˈɪçt ˈaʊs ; 
iːɾ zˈɔltət nˈɪçt zoː fˈiːlə zˈɔɾɡən hˈɑːbən ! « 
ˌɑːbɜ kˈɑːɾstən dɾˈɛŋtə ziː fɔn zɪç . 
» kˈɪnt , kˈɪnt , duː vɪlst mɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ fˈyːrən ; 
vˈeːdɜ ɪç nɔx hˈaɪnrɪç dˈyɾfən zˈɔlçəs ˈaneːmən . 
« 
hˈylfeːzˌuːxənt vˈantə ˈanɑː deːn kˈɔpf nɑːx tˈantə bɾˈiːɡɪtə ; 
diː ˌɑːbɜ zˈɑːs viː aɪn bˈɪlt , diː hˈɛndə fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ ɡəfˈaltət . 
» nˈuːn , ˈoːm « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn iːɾ mɪç tsuːrˈykʃtˌoːsət , zoː vˌɛɾdə ɪç an hˈaɪnrɪç zˈɛlbɜ ʃrˈaɪbən . « 
kˈɑːɾstən lˈeːktə zˈanft diː hˈant aʊf ˌiːrən kˈɔpf . 
» ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən , ˈanɑː ? 
das vˌɪɾst duː nˈɪmɜ tˈuːn . « 
das mˈɛːdçən ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan ʃˈytəltə ziː lˈaɪzə deːn kˈɔpf ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈant . 
» nˈaɪn , ˈoːm , das ɪst vˈoːl vˈɑːɾ , nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈɔørən vˈɪlən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪt nˈɪçt zoː hˈaɾt : 
ɛs ɡˈɪlt jˈɑː dɔx zaɪn ɡlˈyk ! 
« 
kˈɑːɾstən hˈoːp iːɾ ˈantlˌɪts fɔn zˌaɪnən knˈiːn tsuː zɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ˈanɑː , das dˈɛŋk ɪç ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ deːn ˈaɪnzˌats dˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡˈeːbən ; 
dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ iːm ˌaʊx das lˈeːbən ɡˈɑːp . 
ʊnt nˈuːn , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dˌiːzɜ zˈaxə ! 
« 
ɛɾ dɾˈyktə ziː zˈanft fɔn zɪç ˈap ; 
dan ʃˈoːp ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
ˈanɑː blˈɪktə iːm nˈɑːx ; 
bˈalt ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ ziː aʊf ʊnt vˈaɾf zɪç tˈantə bɾˈiːɡɪtə ɪn diː ˈaɾmə . 
» viːɾ vɔlən ɛs deːm lˈiːbən ɡˈɔt anhˈaɪmʃtˌɛlən « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə frˈaʊ ; 
» ɪç hɑːbə dˌiːzəs mˈɑːl mˌaɪnən bɾˈuːdɜ vˈoːl fɛɾʃtˈandən . « 
dan hˈiːlt ziː das ɡɾˈoːsə mˈɛːdçən nɔx lˈaŋə ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
kˈɑːɾstən vɑːɾ ɪn deːn hˈoːf ɡəɡˈaŋən . 
ɪn dɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡətɾˌeːtənən dˈʊnkəlhˌaɪt zˈɑːs ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaltən famˈiːlɪənbˌaʊm , dɛɾ lˈɛŋst fɔn frˈyçtən lˈeːɾ vɑːɾ ʊnt ˌaʊs dˈɛsən kɾˈoːnə ɛɾ jˌɛtst blˈat ʊm blˈat nˌeːbən zɪç tsuː bˈoːdən fˈalən hˈœɾtə . 
ɛɾ dˈaxtə rˈykvɛɾts ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
ʊnt bˈalt vɑːrən ɛs bˈɪldɜ , diː fɔn zˈɛlbɜ kˌɑːmən ʊnt fɛɾɡˈɪŋən . 
diː ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs ʃˈøːnən vˈaɪbəs tsˈoːk an iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ɪn diː lˈeːrə lˈʊft ; 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɔb nɑːx iːɾ ˌoːdɜ nɑːx deːm fˈɛɾnən zˈoːn , dɛɾ iːn nɔx ˈʊnaʊflˌøːzlɪçɜ an ˌiːrən ʃˈatən bˈant . 
dan vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɪtsən , vˌoː ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ als ˌaɪnən knˈɑːbən , mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə ɪn dɛɾ hˈant ; 
ˌaʊs deːm hˈaʊzə hˈœɾtə ɛɾ diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə pˈeːtɜ kˌɑːm aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛkənpfɜdə ɪn deːn hˈoːf ɡərˈɪtən . 
bˈalt ˌɑːbɜ mˈʊstə ɛɾ zɪç frˈɑːɡən , vˈɛshalp dˌiːzəs frˈiːdənsfˌɔlə bˈɪlt iːn jˌɛtst mɪt zˈɔlçəm vˈeː ɛɾfˈyltə . 
dɑː ˌyːbɜkˈɑms iːn plˈœtslɪç : dˈɑmɑːls jˈɑː , dˈɑmɑːls hˌatə ɛɾ zaɪn lˈeːbən zˈɛlpst ɡəlˈeːpt ; 
jˌɛtst tˈɑːt aɪn ˈandərɜ das ; 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ , das iːm zˈɛlpst ɡəhˈœɾtə kˈaɪnə ɡədˈaŋkən kˈaɪnən ʃlˈɑːf 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnən mˈyːdən kˈœɾpɜ ɡˌeːɡən deːn ʃtˈam dɛs bˈaʊməs zˈɪŋkən ; 
fˈast bərˈuːɪɡənt klˈaŋ dɛɾ lˈaɪzə fˈal dɛɾ blˈɛtɜ iːm ɪns ˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə nɔx aɪn ˈandərəs ɡəʃˈeːən , ˈeːə dˌiːzɜ tˈɑːɡ tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ . dɾˈɪnən hˌatə bɾˈiːɡɪtə zɪç ˈɛntlɪç ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə an iːɾ ʃpˈɪnrɑːt ɡəzˈɛtst , ʊnt ˈanɑː bəɡˈan deːn tˈɪʃ ˈaptsuːrˌɔømən . 
als ziː mɪt deːm ɡəʃˈɪɾ aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊstɾˌɑːt , ɡˈɪŋ ˈeːbən dɛɾ pˈɔstboːtə foːrˈyːbɜ . 
» fyːɾ diː mamzˈɛl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt rˈaɪçtə iːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf d??ç diː hˈalbɔfənə hˈaʊstˌyːɾ . 
baɪ deːm lˈɪçtə , das aʊf deːm ladˈɛntɪʃ bɾˈantə , ɛɾkˈantə ˈanɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn dɛɾ adɾˈɛsə hˈaɪnrɪks hˈantʃrˌɪft ; 
ɛɾ hˌatə nˈiːmɑːls zoː an ziː ɡəʃrˈiːbən . 
nˈaxdəŋklˌɪç nˈɑːm ziː das lˈɪçt ʊnt tsˈoːk , als ziː hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , diː tˈyːɾ dɛɾ kˈyçə hˈɪntɜ zɪç ɪns ʃlˈoːs . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bəfˈoːɾ ziː vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ bɾˈiːɡɪtə hˌatə ɛs nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt ; 
iːɾ ʃpˈɪnrɑːt ʃnˈ??tə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt ˈanɑː viː ˈalə tˈɑːɡə jˌɛtst deːn tˈɪʃ tsuːzˈamənklˌaptə ʊnt vˈiːdɜ an diː vˈant zˈɛtstə . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçərɜ ʊnt lˈaʊtɜ ɡəʃˈɑː das hˈɔøtə ; 
fɔn deːm bɾˈiːfə zˈɑːɡtə ziː vˈeːdɜ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ nɔx ˌiːrəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , als dˌiːzɜ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪns tsˈɪmɜ kˌɑːm ʊnt zɪç an zˌaɪnə bˈyːçɜ zˈɛtstə . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋən diː frˈaʊən ɪn das ˌoːbɜhˈaʊs nɑːx ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃlˈafkamɜ , vˈɛlçə ɡˌeːɡən deːn hˈoːf hɪnˈaʊs lˈɑːk . 
diː fˈɛnstɜ hˌatən ˈɔfənɡˌɛstandən ʊnt diː ˈɑːbəntfrˌɪʃə ˈaɪnɡəlˌasən ; 
ˌɑːbɜ ˈanɑː kˈɔntə deːn ʃlˈɑːf nˈɪçt fˈɪndən ; 
ɪn das rˈaʊʃən dɛs bˈɪɾnbaʊms tɾˈuːk dɛɾ vˈɪnt ɪn lˈaŋən ɡəmˈɛsənən pˈaʊzən deːn ʃˈal dɛɾ kˈɪɾçənˌuːɾ hɛrˈyːbɜ , ʊnt ziː tsˈɛːltə ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ˈandɜn . 
ˌaʊx bɾˈiːɡɪtə ʃˈiːn hˈɔøtə nˈɪçt tsuː ˌiːrəm rˈɛçt tsuː kˈɔmən ; 
dɛn ziː zˈɛtstə zɪç aʊf ʊnt zˈɑː nɑːx deːm bˈɛtə dɛs mˈɛtçəns , das deːm ˈiːrɪɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ vˈant ʃtˈant . 
» kˈɪnt , hast duː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən ? « frˈɑːktə ziː . » nˈaɪn , tˈantə bɾˈiːɡɪtə . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , duː ɡɾˈɛːmst dɪç ʊm mˌaɪnən ˈaltən bɾˈuːdɜ ? 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ˈiːn , bˈɪtə iːn nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈʊm ; 
ɛs vˈɛːrə ɡˌants ʊm zˌaɪnə rˈuː ɡəʃˈeːən , vˌɛn duː iːn bərˈeːdən kˈœntəst . « 
ˈanɑː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» ʃlˈɛːfst duː , kˈɪnt ? « frˈɑːktə bɾˈiːɡɪtə vˈiːdɜ . » ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən , tˈantə . « 
bɾˈiːɡɪtə frˈɑːktə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˈanɑː hˈœɾtə ziː bˈalt ɪm rˈuːɪɡən ʃlˈʊmɜ ˈatmən . 
ɛs vɑːɾ fˈast fˈoːɾmˌɪtɑːk , als das jˈʊŋə mˈɛːdçən ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə , deːn ziː ˈɛntlɪç dɔx ɡəfˈʊndən ʊnt ˌaʊs deːm diː ɡˈuːtə tˈantə ziː nˈɪçt hˌatə vˈɛkən vɔlən . 
rˈaʃ vɑːɾ ziː ɪn deːn klˈaɪdɜn ʊnt ɡˈɪŋ ɪns ˌʊntɜhˈaʊs hɪnˈap , vˌoː ziː d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ dɛs pˈeːzəls bɾˈiːɡɪtə an ˌaɪnəm dɛɾ dˈɔɾt bəfˈɪntlɪçən ɡɾˈoːsən ʃrˈɛŋkə bəʃˈɛftɪçt zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt tsuː iːɾ , zˈɔndɜn ɪn diː kˈyçə ʊnt lˈiːs zɪç aʊf deːm hˈœltsɜnən ʃtˈuːl am hˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
naxdˈeːm ziː fɔn deːm kˈafeː , dɛɾ fyːɾ ziː vˈaɾm ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə tˈasə ɡəʃˈɛŋkt , ˌaɪnə vˌaɪlə mˈyːsɪç dɑːfˈoːɾ ɡəzˈɛsən ʊnt dan diːzˈɛlbə tsuːɾ hˈɛlftə ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən hˌatə , ʃtˈant ziː mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃlˈɔsənən bəvˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt tɾˈɑːt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪns vˈoːntsɪmɜ . 
kˈɑːɾstən ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə mˈyːsɪç aʊf deːn hˈɑfənplˌats hɪnˈaʊs . 
jˌɛtst vˈantə ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm tsuː dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən : 
» duː hast nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈœnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , iːɾ diː hˈant rˈaɪçənt . 
 » ˈoː dˈɔx , ˈoːm ; 
ɪç hˈɑːp jˈɑː nˈaxɡɛʃlˌɑːfən . « 
» ˌɑːbɜ duː bɪst blˈɑːs , ˈanɑː . 
duː bɪst tsuː jˈʊŋ , ʊm fyːɾ ˈandərɜ lˈɔøtə zˈɔɾɡən dˌaɪnən ʃlˈɑːf tsuː ɡˈeːbən . « 
» ˈandərɜ lˈɔøtə , ˈoːm ? « 
ziː zˈɑː iːm ˌaɪnə vˌaɪlə rˈuːɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » ɪç hɑːbə ˌaʊx fyːɾ mɪç zˈɛlbɜ fˈiːl tsuː dˈɛŋkən ɡəhˈɑːpt . « » 
zoː ʃpɾˈɪç ɛs ˈaʊs , vˌɛn duː mˈaɪnst , das ɪç diːɾ rˈɑːtən kˌan ! « 
» zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː hˈastɪç , » ɪst das ɡəvˈeːzə ɪn dɛɾ zˈyːdɜstɾˌɑːsə nɔx tsuː kˈaʊfən ? 
ɪç hˈɑbs dɔx nˈɪçt fɛɾʃlˈɑːfən ? 
hˈɛɾ jˈaspɜs ɪst dɔx nˈɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ? 
« 
kˈɑːɾstən zˈɑːɡtə fˈast hˈaɾt : 
» vˈas zˌɔl das , ˈanɑː ? 
duː vˈaɪst , das ɪç ɛs nˈɪçt kˈaʊfən vˌɛɾdə . « » das vˈaɪs ɪç , ˈoːm , ˈɑːbɜ « » 
nˈuːn , ˈanɑː , vˈas dˈɛn : ˈɑːbɜ ? « ziː vɑːɾ dˈɪçt fˌɔɾ iːn hˈɪnɡətɾˌeːtən . 
» iːɾ zˈɑːktət ɡˈɛstɜn , ɪç dˈyɾfə nˈɪçt tsuː hˈaɪnrɪks ɡlˈyk deːn ˈaɪnzˌats ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ ɡˈɛstɜn rˈɛçt hˈatət , ɛsɪst nˈuːn ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ nˈaxt . « 
» lˈɑːs das , kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə kˈɑːɾstən ; 
» duː vˌɪɾst mɪç nˈɪçt bərˈeːdən . « 
» ˈoːm , ˈoːm ! « rˈiːf ˈanɑː , ʊnt ˌaɪnə frˈɔødɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt klˈaŋ ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ; 
» ɛs hˈɪlft ɔøç nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ , dɛn ˈɔøɜ hˈaɪnrɪç hat mɪç tsuːɾ frˈaʊ fɛɾlˈaŋt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːm maɪn jˈɑvɔɾt ɡˈeːbən . « 
kˈɑːɾstən ʃtˈaɾtə ziː ˈan , als zˈaɪ dɛɾ blˈɪts d??ç iːn hˈɪnd??çɡˌɛʃlɑːɡən . 
ɛɾ zˈaŋk aʊf deːn nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən lˈeːdɜzˌɛsəl , ʊnt mɪt deːn ˈaɾmən ʊm zɪç fˈɑːrənt , als mˈysə ɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈaɪndə fɔn zɪç ˈapvˌeːrən , rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç : 
» duː vɪlst dɪç ʊns tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən ! 
vˌaɪl ɪç daɪn ɡˈɛlt alˈaɪn nˈɪçt vɔltə , zoː ɡˈiːpst duː dɪç nˈuːn zˈɛlbɜ ɪn deːn kˈaʊf ! « 
ˌɑːbɜ ˈanɑː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» iːɾ ˈɪɾt ˈɔøç , ˈoːm ! 
zoː lˈiːp iːɾ miːɾ ˌaʊx ˈalə zˈaɪt , das kˌœnt ɪç nˈɪmɜ ; 
danˈax bɪn ɪç nˈɪçt ɡəʃˈafən . « 
tsˈakhaft , als kˈœnə zaɪn vˈɔɾt das nˈɑːəndə ɡlˈyk tsɛɾʃtˈøːrən , ɛntɡˈeːɡnətə kˈɑːɾstən : » viː ɪst dɛn das ? 
iːɾ vˈɑːrət dɔx ˈaltsaɪt nˈuːɾ viː ɡəʃvˈɪstɜ ! « 
» jˈɑː , ˈoːm ! « ʊnt aɪn fˈast ʃˈɛlmɪʃəs lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ hˈypʃəs ˈanɡəzˌɪçt ; 
» ɪç hɑːbə das ˌaʊx ɡəmˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɑɾs dɔx nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː . 
« 
dan , plˈœtslɪç ˈɛɾnst vˈeːɾdənt , tsˈoːk ziː ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs ˌiːrɜ tˈaʃə . 
» dɑː lˈeːzət zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç ɛɾhˈiːlt iːn ɡˈɛstɜn fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən . « 
zˌaɪnə hˈɛndə ɡɾˈɪfən danˈax ; 
ˌɑːbɜ ziː bˈeːptən , das zˌaɪnə ˈaʊɡən kˈaʊm diː tsˈaɪlən fˈasən kˈɔntən . 
vˈas ziː iːm ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf ˌaɪnəs hˈaɪmveːkɾˌaŋkən . 
» ɪç tˈaʊɡə nˈɪçt hˈiːɾ ! « ʃrˈiːp hˈaɪnrɪç ; 
» ɪç mˈuːs nɑːx hˈaʊzə ; 
ʊnt vˌɛn duː baɪ miːɾ blˈaɪbən vɪlst , duː , ˈanɑː , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ , dan vˌɛɾdə ɪç ɡˈuːt zaɪn , dan vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəfˈalən ; 
kˈɑːɾstən hˌatə mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən das mˈɛːdçən tsuː zɪç hɛrˈabɡətsˌoːɡən . 
» maɪn kˈɪnt , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt « , flˈystɜtə ɛɾ iːɾ tsˈuː , vˌɛːrənt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tɾˈɛːnən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən kvˈɔlən , » jˈɑː , blˈaɪbə baɪ ˈiːm , fɛɾlˈɑːs iːn nˈɪçt ; 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː dɔx aɪn zoː ɡˈuːtɜ klˈaɪnɜ jˈʊŋə ! « 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , viː fɔn ˌaɪnəm ˈɪnərən ʃrˈɛkən ɡətɾˈiːbən , dɾˈyktə ɛɾ ziː vˈiːdɜ fɔn zɪç . 
» hast duː ɛs bədˈaxt , ˈanɑː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
 » ɪç kˈœntə diːɾ nˈɪçt rˈɑːtən , mˌaɪnəs zˈoːnəs frˈaʊ tsuː vˌɛɾdən . « 
aɪn lˈaɪçtəs tsˈʊkən flˈoːk ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛtçəns , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən fˌɔɾ iːɾ zˈɑːs . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl nˈɪktə ziː iːm tsˈuː . 
» jˈɑː , ˈoːm « , zˈɑːɡtə ziː dan , » ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ bədˈaxtəstə , zˈɔnst hˌɛtət iːɾ jˈɑː kˈaɪnə zˈɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈas dˈɑmɑːls , fˌɔɾ jˈɑːrən hˈiːɾ ɡəʃˈɑː , iːɾ zˈɑːktət zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl , ˈoːm , ɛs vɑːɾ aɪn hˈalbɜ bˈuːbənstɾˌaɪç ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx deːn ɛɾzˈats nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈaɪstət hat , zoː ˈɛtvɑːs ɪst dɔx nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
« kˈɑːɾstən ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡˈɪŋən zˌaɪnə blˈɪkə nɑːx deːm ˈoːfən , voːrˈɪn diː fˈɛtsən jˈeːnɜ bɾˈiːfə lˈɑːɡən . 
vˌɛn ɛɾ ziː jˌɛtst hɛɾfˈoːɾhˌɔltə ! 
vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ziː jˌɛtst vˈiːdɜ ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk tsuːzˈamənfˌyːktə ! 
vˈeːdɜ ˈanɑː nɔx bɾˈiːɡɪtə vˈʊstən fɔn dˌiːzən dˈɪŋən . 
zˌaɪnə tɾˈɛːnən vɑːrən vˈɛɾziːkt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm zaɪn ʃnˈʊpftʊx , ʊm zɪç diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən ʃvˈaɪspɜlən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː tɾˈɔknən . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə vɔltən nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən . 
das ʃˈøːnə blˈɔndə mˈɛːdçən ʃtˈant vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ ˈiːm ; 
mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaŋst zˈuːxtə ziː diː ɡədˈaŋkən fɔn zˌaɪnəm ʃtˈʊmən ˈantlˌɪts ˈaptsuːlˌeːzən . 
» ˈoːm , ˈoːm ! « rˈiːf ziː . 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
iːɾ vˈɑːrət zoː ʃtˈɪl ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔl diː lˈɛtstə tsˈaɪt ! « 
ˌɑːbɜ als ɛɾ viː flˈeːənt tsuː iːɾ ˈaʊfblˌɪktə , dɑː ʃtɾˈɪç ziː mɪt dɛɾ hˈant iːm diː ɡəfˈ??çtə vˈaŋə . 
» nˈaɪn , zˈɔɾɡət ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt zoː zˈeːɾ ; nˈeːmt mɪç ɡətɾˈɔst tsuːɾ tˈɔxtɜ ˈan ; 
iːɾ zˌɔlət zˈeːən , vˈas ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ fɛɾmˈɑːk ! « 
ʊnt als ɛɾ jˌɛtst ɪn ˌiːrə jˈʊŋən mˈuːtɪɡən ˈaʊɡən blˈɪktə , dɑː fɛɾmˈɔxtə ɛɾ das vˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , fˌɔɾ deːm mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk zˌaɪnəs kˈɪndəs ɡlˈyk fɛɾʃvˈɪndən kˈɔntə . 
plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪf ˈanɑː , diː ˌaɪnən blˈɪk dˈ??ks fˈɛnstɜ ɡətˈɑːn hˌatə , zˌaɪnə hˈɛndə . 
» dɑː kˈɔmt hˈɛɾ jˈaspɜs ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈɪçt zˈoː ? 
iːɾ mˈaxt nˈuːn ˈaləs rˈɪçtɪç ? 
« 
ʊnt ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ɡˈɪŋ ziː rˈaʃ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɑː vˌ??də iːm diː tsˈʊŋə frˈaɪ . 
» ˈanɑː , ˈanɑː ! « rˈiːf ɛɾ ; 
viː aɪn hˈylfeːrˌuːf bɾˈax ɛs ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə . 
ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ʃtˈat ˌiːrɜ ʃˈoːp zɪç hˈɛɾn jˈaspɜs fˈʊkspeːrˌykə d??ç diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ , ʊnt mɪt iːm hɪnˈaɪn dɾˈɛŋtən zɪç vˈiːdɜ diː ʃmˈaɪçəlndən tsuːkˈʊnftsbɪldɜ ʊnt hˈalfən , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm das dˈʊnkəl hˈɪntɜ ˈiːnən , deːn hˈandəl ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
mɪt deːm ˈɛkhaʊzə an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ twˈiːtə bəɡˈɪnt fɔm hˈɑfənplˌats nɑːx ˈɔstən tsuː diː kɾˈɛːmɜstɾˌɑːsə , dˌeːrən ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə hˈɔøzɜrˌaɪə , am mˈaɾkt foːrˈyːbɜ , zɪç ɪn dɛɾ lˈaŋən zˈyːdɜstɾˌɑːsə fˈɔɾtzɛtst . 
dˈɔɾt , ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən hˈaʊzə , vˈoːntən hˈaɪnrɪç ʊnt ˈanɑː . 
fˌɔɾ deːm lˈɑːdən aʊf deːm ɡərˈɔømɪɡən hˈaʊsflˌuːɾ vˈɪməltə ɛs an deːn mˈaɾktɑːɡən jˌɛtst vˈiːdɜ fɔn ˈaɪnkˌaʊfəndən bˈaʊɜn , ʊnt ˈanɑː hˌatə dan fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , diː ɡəvˈɪçtɪɡərən fɔn ˌiːnən ɪn diː ʃtˈuːbə tsuː nˈøːtɪɡən , tsuː bəvˈɪɾtən ʊnt tsuː ˌʊntɜhˈaltən ; 
dɛn das ɡəvˈantə ʊnt ˈʊmɡˌɛŋlɪçə vˈeːzən ˌiːrəs mˈanəs hˌatə diː kˈʊndʃaft nˈɪçt nˈuːɾ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , zˈɔndɜn ˌaʊx fɛɾmˈeːɾt . 
kˈɑːɾstən kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , tˈɛːklɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ zˌaɪnən kˈɪndɜn fˈoːɾtsˌuːɡʊkən . 
fɔn deːm hˈɑfənplˌatsə , dˈɔɾt vˌoː diː ʃlˈɔøzə nɑːx ˈɔstən tsuː diː hˈɔøzɜrˌaɪə ˌʊntɜbɾˈɪçt , fˈyːɾtə aɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ fˈʊsveːk hˈɪntɜ deːn ɡˈɛɾtən jˈeːnɜ ʃtɾˈɑːsən , aʊf vˈɛlçəm man dˈɛɾtsaɪt tsuː ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndə iːn ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vˈandɜn zˈeːən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈœntə zɪç vˌaɪlə ; 
ɡəʃtˈytst aʊf zˌaɪnən tɾˈɔøən bˈambʊs , ʃtˈant ɛɾ ˈɔftmɑːls ɪm ʃˈatən dɛɾ hˈoːən ɡˈaɾtənhˌɛkən ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə aʊf diː vˈiːzən , d??ç vˈɛlçə dɛɾ meːɾstɾˈoːm zɪç ɪns ɡɾˈyːnə lˈant hɪnˈaʊsdɾˌɛŋt ; 
jˌɛtst tsvɑːɾ ɡəbˈɛndɪçt d??ç diː ʃlˈɔøzə , ɪm hˈɛɾbst ˌoːdɜ vˈɪntɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl dɑːrˈyːbɜ hˈɪnʃtyɾtsənt , diː vˈiːzən ˌyːbɜʃvˈɛmənt ʊnt diː ɡˈɛɾtən ˈaɾk fɛɾvˈystənt . 
baɪ zˈoːlçən ɡədˈaŋkən kˌɑːmən ʃtˈɔk ʊnt bˈaɪnə dɛs ˈaltən vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ : 
ɛɾ mˈʊstə zˈɔɡlaɪç dɔx ˈanɑː vˈaɾnən , das ziː tsʊm ɔktˈoːbɜ ˌiːrə ʃˈøːnən zˌɛleːrˈiː tsˈaɪtˌiːk ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə nˈeːmə . 
hˌatə ɛɾ dan das lˈatənpfˌœɾtçən tsuː ˈanɑːs ɡˈaɾtən ɛɾrˈaɪçt , zoː kˌɑːm diː hˈoːə frˈaʊənɡəʃtˌalt iːm mˈaɪstəns aʊf deːm lˈaŋən ʃtˈaɪɡə ʃˌoːn ɛntɡˈeːɡən ; 
jˈɑː , als ɛs tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə zˈɔmɜ vˌ??də , kˌɑːm ziː nˈɪçt alˈaɪn ; 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən knˈɑːbən aʊf ˌiːrəm ˈaɾm , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡən ʊnt dɛɾ aʊf deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡətˈaʊft vɑːɾ . 
ʊnt viː ɡˈuːt iːɾ das mˈytɜlˌɪçə vˈeːzən lˈiːs , vˌɛn ziː , diː frˈɪʃə vˈaŋə an diː ˌiːrəs kˈɪndəs lˈeːnənt , lˈaɪzə zˈɪŋənt deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabʃrˌɪt ! 
zˈɛlpst kˈɑːɾstən hˌatə aʊf dˌiːzən ɡˈɛŋən jˌɛtst ɡəzˈɛlʃaft ; 
dɛn d??ç das kˈɪnt vɑːɾ , tɾˈɔts ˌiːrɜ fˈoːɾɡəʃrˌɪtənən ˈaltɜsçvˌɛçə , ˌaʊx bɾˈiːɡɪtə ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ˈʊntən am pfˈœɾtçən ʃˈoːn , vˌɛn dɾˈoːbən kˈaʊm diː jˈʊŋə frˈaʊ mɪt deːm kˈɪndə ˌaʊs deːn bˈɔømən tɾˈɑːt , rˈiːfən diː ˈaltən ɡəʃvˈɪstɜ deːn bˈaɪdən tsˈɛɾtlɪçə vˈɔɾtə tsˈuː . 
bɾˈiːɡɪtə nˈɪktə , ʊnt kˈɑːɾstən vˈɪŋktə ɡɾˈyːsənt mɪt zˌaɪnəm bˈambʊsrˌoːɾ , ʊnt vˌɛn ziː ˈɛntlɪç nˈɑːə ɡəkˈɔmən vɑːrən , zoː kˈɔntə bɾˈiːɡɪtə an deːm ˈanblˌɪk dɛs kˈɪndəs , kˈɑːɾstən nɔx mˈeːɾ an deːm dɛɾ mˈʊtɜ zɪç kˈaʊm ɛɾzˈɛtɪɡən . 
das ɡlˈyk ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , jˈɑː , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾt , als kˈɑːɾstən ʊnt bɾˈiːɡɪtə nɔx ɪn zˌaɪnəm ʃˈaɪn tsuː vˈandəln ɡlˈaʊptən ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈaɾf ɡənˈuːk , ʊm diː fˈaɪnən lˈiːnɪən tsuː ɡəvˈɑːrən , diː zɪç tsvˈɪʃən mˈʊnt ʊnt vˈaŋən ˈalmɛːlˌɪç aʊf ˈanɑːs klˈɑːrəm ˈantlˌɪts ˈaɪntsˌuːɡɾɑːbən bəɡˈanən . 
hˈaɪnrɪç , dɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç mɪt zˌaɪnəm rˈaʃ fɛɾflˈiːɡəndən fˈɔøərˌaɪfɜ das ɡəʃˈɛft ˈanɡəfˌast hˌatə , vˌ??də bˈalt dɛs klˈaɪnhandəls ʊnt dɛs dɑːbˈaɪ fɛɾmˈaxtən pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾkˈeːɾs mɪt deːm lˈantfˌɔlkə ˌyːbɜdɾˈysɪç . 
tsuː mˈeːrərəm ˈʊnhˌaɪl vɑːɾ ʊm jˈeːnə tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈoːsʃpɾɛçəndɜ ʃpˌeːkuːlˈant ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən , nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈɛltɜ als hˈaɪnrɪç ʊnt dˈɛsən fɛɾvˈantɜ fɔn mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuːlˈɛtst ɪn ˈɛŋlant ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə fɔn dˈɔɾt tsvɑːɾ vˈeːnɪç mˈɪtəl , ˌɑːbɜ ˌaɪnən kˈɔpf fˈɔl hˈalbɾaɪfɜ plˈɛːnə mɪt hɛrˈyːbɜɡəbɾˌaxt , fyːɾ diː ɛɾ bˈalt hˈaɪnrɪks lˈeːphaftə tˈaɪlnɑːmə tsuː ɛnttsˈyndən vˈʊstə . 
tsuːnˈɛçst fɛɾzˈuːxtə man ɛs mɪt ˌaɪnəm fˈiːhɛkspˌɔɾt aʊf ˈɛŋlant , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnɜ ɡˈynstɪç bəlˈeːɡənən nˈaxbaɾstˌat ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
naxdˈeːm diːs mˈɪslʊŋən vɑːɾ , vˌ??də dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜ deːm zˈeːdaɪç aɪn ˈaʊstˌɛɾbeːˌɛltɜ ˈanɡəlˌeːkt , ʊm mɪt deːn ˈɛŋlɪʃən natˈiːvəs deːn hˈiːzɪɡən pˈɛçtɜn kɔnkʊrˈɛnts tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ deːm an zɪç ˈaʊszˌɪçtsloːzən ˌʊntɜnˈeːmən fˈeːltə ˌyːbɜdiːs diː zˈaxkʊndˌɪɡə hˈant , ʊnt kˈɑːɾstən , dˈɛsən vˈaɾnʊŋ man foːɾhˈeːɾ fɛɾˈaxtət hˌatə , mˈʊstə ˌaɪnən pˈɔstən nɑːx deːm ˈandɜn dˈɛkən ʊnt ˌaɪnə ʃˈʊlt ˌyːbɜ diː ˈandərə aʊf zˌaɪnə ɡɾˈʊntʃtykə ˈaɪnʃrˌaɪbən lˈasən . 
ˈanɑː zˈɑː jˌɛtst ˌiːrən mˈan nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnən ˈɑːbənt nɔx ɪm hˈaʊzə ; 
dɛn dɛɾ ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə vˈɛtɜ nˈɑːm iːn mɪt ɪn ˌaɪnə vˈɪɾtsʃtuːbə , ɪn dɛɾ ɛɾ deːn bəʃlˈuːs zˌaɪnəs tˈɑɡeːvˌɛɾkəs tsuː mˈaxən pflˈeːktə . 
hˈiːɾ baɪm hˈaɪsən ɡlˈɑːzə vˌ??dən diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋən bərˈɑːtən , voːmˈɪt man dˈɛmnɛçst diː klˈaɪnə ʃtˈat ɪn ʃtˈaʊnən zˈɛtsən vɔltə ; 
nˈaxhɜ , vˌɛn dɑːtsˈuː dɛɾ kˈɔpf nˈɪçt mˌeːɾ tˈaʊktə , kˌɑːmən diː kˈaɾtən aʊf deːn tˈɪʃ , vˌoː ˈaɪnzˌats ʊnt ɛɾfˈɔlk zɪç rˈaʃɜ tsˈaɪktə . 
hˈaɪnrɪç hˌatə baɪ ˈaleːdəm diː ˈaʊɡən fyːɾ zaɪn vˈaɪp nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
vˈaɾf das ɡlˈyk iːm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɡəvˈɪn tsˈuː , dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə jˈeːdɛsmˌɑːl tsʊm rˈaɪçən mˈanə mˈaxtə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ vˈoːl diː hˈɛlftə dɑːfˈɔn hˈɪn , zˈaɪ ɛs fyːɾ ɡˈɔldənə kˈɛtən ˌoːdɜ rˈɪŋə ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən ʃtˈɔf , ʊm ˌiːrən ʃˈøːnən lˈaɪp dɑːmˈɪt tsuː ʃmˈykən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə ˈanɑː , als diː frˈaʊ ˌaɪnəs klˈaɪnhɛndlɜs , mɪt dˌiːzən dˈɪŋən , tsuːmˈɑːl dɑː nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡˈantsə lˈaɪtʊŋ dɛs lˈɑdənɡˌɛʃɛftəs aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn ɡəkˈɔmən vɑːɾ ? 
ˌaɪnəs zˈɔntɑːks diː ˈeːɾstə lˈɑdʊŋ ˈaʊstˌɛɾn vɑːɾ dˈɑmɑːls ˈeːbən rˈaʃ ʊnt ɡlˈyklɪç ˈaʊsfɛɾkˌaʊft , dɑː ziː , ˌiːrən knˈɑːbən aʊf deːm ˈaɾm , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , tɾˈɑːt hˈaɪnrɪç rˈaʃ ʊnt frˈøːlɪç tsuː iːɾ ˈaɪn . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts hˌatə rˈuːən lˈasən , fˈyːɾtə ɛɾ ziː fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt lˈeːktə dan plˈœtslɪç aɪn hˈalsbant mɪt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs jˈuːɾ ɡəfˈastən zˈɑːfiːrən ʊm ˌiːrən nˈakən ; 
ɡlˈyklɪç viː aɪn kˈɪnt bətɾˈaxtətə ɛɾ ziː . 
» nˈuːn , ˈanɑː ? lˈɑːs dˈiːɾs ɡəfˈalən , bɪs ɪç diːɾ dˌiːamˈantən bɾˈɪŋən kˌan ! 
« 
dɛɾ knˈɑːbə ɡɾˈɪf nɑːx deːn fˈʊŋkəlndən ʃtˈaɪnən ʊnt ʃtˈiːs lˈaʊtə dɛs ɛnttsˈykəns ˈaʊs , ˌɑːbɜ ˈanɑː zˈɑː ˌiːrən mˈan ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
» ˈoː hˈaɪnrɪç , duː hast mɪç lˈiːp ; 
ˌɑːbɜ duː fɛɾʃvˈɛndəst ! 
dˈɛŋk an dˈɪç , an ˌʊnzɜ kˈɪnt ! « 
dɑː vɑːɾ diː frˈɔødə aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ˈaʊsɡəlˌœʃt ; 
ɛɾ nˈɑːm deːn ʃmˈʊk fɔn ˌiːrəm hˈalzə ʊnt lˈeːktə iːn vˈiːdɜ ɪn diː kˈapzəl , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ iːn tsuːfˌɔɾ ɡənˈɔmən hˌatə . 
» ˈanɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf fˈast dˈeːmyːtˌɪç diː hˈant zˌaɪnɜ frˈaʊ , » ɪç hɑːbə mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ɡəkˈant , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , maɪn fˈɑːtɜ hat miːɾ nˈiː fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
aɪn ˈaltɜ kˈɑpiːtˌɛːn ɪn hˈamb??k , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈaɪnst iːɾ tˈɛntsɜ vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn iːɾ , ziː ɪst ʃˈøːn ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ziː hat ˌaʊx nˈɪçts ˈandərəs vɔlən , als nˈuːɾ ʃˈøːn ʊnt frˈøːlɪç zaɪn ; 
fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪst iːɾ tˈoːt fɪlˈaɪçt aɪn ɡlˈyk ɡəvˈeːzən ɪç hˌatə ˈɔftmɑːls zˈeːnzuːxt nɑːx dˌiːzɜ mˈʊtɜ ; 
ˈɑːbɜ , ˈanɑː ɪç ɡlˈaʊbə , ˌiːrən zˈoːn , deːn hˌɛtəst duː , bˈɛsɜ nˈɪçt tsʊm mˈan ɡənˈɔmən . « 
ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ ʃlˈaŋ das jˈʊŋə vˈaɪp deːn frˈaɪən ˈaɾm ʊm ˌiːrəs mˈanəs nˈakən . 
» hˈaɪnrɪç , ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç bɪn ˈandɜs als duː , als dˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm ˈeːbən bɪn ɪç daɪn ʊnt bɪn baɪ dˈiːɾ ; 
vˈɔlə ˌaʊx duː nˈuːɾ baɪ miːɾ zaɪn , ɡˈeː nˈuːɾ ˈɑːbənts nˈɪçt ˈɪmɜ fˈɔɾt , ˌaʊx ʊm dˌaɪnəs ˈaltən fˈɑːtɜs vˈɪlən tˈuː das nˈɪçt ! 
ɛɾ ɡɾˈɛmt zɪç , vˌɛn ɛɾ dɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈaɪs . « 
ˌɑːbɜ baɪ hˈaɪnrɪç hˌatə ˈɪnfɔlɡə dɛɾ lˈɛtstən vˈɔɾtə diː ʃtˈɪmʊŋ ʃˌoːn ɡəvˈɛksəlt . 
ɛɾ lˈœstə ˈanɑːs ˈaɾm fɔn zˌaɪnəm hˈalzə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾts , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən kˌɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈas kˌan dɛn ɪç dɑːfˈyːɾ , vˌɛn dɛɾ vˈaɪn , deːn ɪç tɾˈɪŋkə , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈɔpfveː mˈaxt ? « 
mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ʃlˈoːs ˈanɑː deːn knˈɑːbən an ˌiːrə bɾˈʊst . 
» zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , hˈaɪnrɪç , ɪç vˌɛɾdə tɾˈɔølɪç zˈɔɾɡən , das dˌiːzəs kˈɪnt das nˈɪçt dˈeːraɪnst fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈɑːɡə ! « 
» nˈuːn , nˈuːn , ˈanɑː ! 
ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt zoː bˈøːs ɡəmˈaɪnt . « 
viː ɛs ˈɪmɜ ɡəmˈaɪnt zaɪn mˈɔxtə , ˈandɜs vɑːɾ ɛs dɛshˈalp nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ , vˌɛn ɛɾ dˈɛɾtsaɪt aʊf zˌaɪnɜ rˈʊndə zɪç hˈaɪnrɪks hˈaʊzə nˈɛːɜtə , zˈɑː ˈɔft deːn kˈɔpf dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ˌaʊs deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ɪn diː nˈɛçtlɪç ʃtˈɪlə ɡˈasə hɪnˈaʊshˌoːɾçən ; 
ɛɾ kˈantə ziː vˈoːl , dɛn ɛɾ vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ jˈeːnəs nˈaxbaɾkˌɪndəs , mɪt deːm ˈanɑː zɪç ˈaɪnst zoː lˈiːbɾaɪç ˈʊmhˌɛɾɡɛʃlˌɛpt hˌatə . 
ˈeːrɜbˌiːtɪç , ˈoːnə fɔn iːɾ bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , tsˈoːk ɛɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən zˌaɪnən hˈuːt ʊnt rˈiːf ˈeːɾst vˈaɪt hˈɪntɜ ˌiːrəm hˈaʊzə diː ʃpˈɛːtə ʃtˈʊndə ˈap . 
ˌɑːbɜ ˈanɑː hˌatə dɔx jˈeːdən ɡlˈɔkənʃlˌɑːk ɡətsˈɛːlt , ʊnt vˌɛn ˈɛntlɪç dɛɾ bəkˈantə ʃrˈɪt fɔn ˈʊntən ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈɑːsə iːɾ ɛntɡeːɡənʃˈɔl , zoː vɑːɾ ɛɾ mˈaɪstəns nˈɪçt zoː zˈɪçɜ , als ziː iːn am tˈɑːɡə dɔx nɔx tsuː hˈøːrən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
dan flˈoː ziː ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾf ˈankstfˌɔl diː ˈaɾmə ˌyːbɜ diː vˈiːɡə ˌiːrəs kˈɪndəs . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃˈytəltən ʃˌoːn lˈɛŋst diː klˈuːɡən viː diː dˈʊmən lˈɔøtə ˌiːrə kˈœpfə , ʊnt ˈɑːbənts ɪm ratskˈɛlɜ kˈɔntə man fɔn fɛɾɡənˈyːklɪçəm lˈaxən diː fˈʊkspeːrˌykə aʊf hˈɛɾn jˈaspɜs hˈaʊptə hˈypfən zˈeːən ; 
jˈɑː , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm ʃtˈatvɑːɡˌeːmaɪstɜ , viːdɜhˈɔlt diː tɾˈœstlɪçə tsuːfɛɾzˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das das hˈaʊs ɪn dɛɾ zˈyːdɜstɾˌɑːsə bˈalt nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç zˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡən mˈaklɜhˌɛndə ɡˈeːən vˌɛɾdə . 
ɪndˈɛsən hˌatə kˈɑːɾstən ˌaɪnən ʃtˈɪlən , ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndən kˈampf mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən kˈɪndə tsuː bəʃtˈeːən . 
dˈɑmɑːls baɪ ˈaɪnɡəhˌʊŋ dɛɾ ˈeːə hˌatə ɛɾ ɛs baɪ deːn bɾˈaʊtlɔøtən dˈ??çɡəzˌɛtst , das aɪn tˈaɪl fɔn ˈanɑːs fɛɾmˈøːɡən als dˌeːrən zˈɔndɜɡˌuːt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ fɛɾvˈaltʊŋ ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
jˌɛtst zˌɔltə ˌaʊx dˌiːzəs ɪn das kɔmpˈɑniːɡˌɛʃɛft hɪnˈaɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˈanɑː , vˈɛlçə , zaɪt ziː mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dˌiːzən rˈɛst als das ˈaɪɡəntˌuːm ˌiːrəs kˈɪndəs bətɾˈaxtətə , hˌatə ˈaləs ɪn ˌiːrəs ˈoːms ʊnt fˈɑːtɜs tɾˈɔøə hˈant ɡəlˈeːkt . 
ʃtˈøːnənt , vˌɛn nɑːx zˈɔlçɜ fɛɾhˈandlʊŋ dɛɾ zˈoːn iːn ˈʊnvˌɪlɪç fɛɾlˈasən hˌatə , blˈɪktə dɛɾ ɡɾˈaɪs vˈoːl nɑːx deːm ˈoːfən , ɪn deːm fˌɔɾ jˈɑːrən diː rˈɛstə jˈeːnɜ bɾˈiːfə fɛɾbɾˈant vɑːrən , ˌoːdɜ ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnəm famˈiːlɪənbˌɪldə ʊnt hˈiːlt ʃtˈʊmən , ʃmˈɛɾtslɪçən tsvˈiːʃpɾɑːx mɪt deːm ʃˈatən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən jˈuːɡənt . 
aɪn ˈanʃˌaɪnənt ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ˈʊmʃtˌant kˌɑːm nɔx hɪntsˈuː . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn ɡˌeːɡən tsvˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns zaɪn , ɛɾkɾˈaŋktə diː ˈaltə bɾˈiːɡɪtə plˈœtslɪç , ʊnt dɑː nˈuːɾ ˌyːbɜ tˈɑːk ˌaɪnə ˈaʊshˌylfsfraʊ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , zoː mˈaxtə kˈɑːɾstən zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊf , deːn ˈaɾtst tsuː hˈoːlən . 
zaɪn rˈykveːk fˈyːɾtə iːn an jˈeːnɜ fˈoːɾɛɾvˌɛːntən vˈɪɾtsʃtuːbə foːrˈyːbɜ , ˌaʊs dˌeːrən fˈɛnstɜn alˈaɪn ɪn dɛɾ dˈʊnkəln hˈɔøzɜrˌaɪə nɔx aɪn lˈampənʃˌaɪn aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊsfˌiːl . 
ɡˈɛstə ʃˈiːnən nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt tsuː zaɪn , dɛn ɛs vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl dɑːrˈɪnnˌeːn ; 
ʊnt ʃˌoːn hˌatə kˈɑːɾstən das hˈaʊs ɪm rˈykən , dɑː dɾˈaŋ fɔn dˈɔɾt aɪn hˈaɪzərɜ lˈaʊt ɪn zˌaɪnə ˈoːrən , dɛɾ iːn plˈœtslɪç ʃtˈɪlʃteːən mˈaxtə ; 
ɪn dˌiːzɜ hˈɛːslɪçən mˈɛnʃənstˌɪmə , ɪn dɛɾ zɪç ˌaɪnə ˈandərə , iːm bəkˈantə tsuː fɛɾʃtˈɛkən ʃˈiːn , vɑːɾ ˈɛtvɑːs , das iːn aʊf deːn tˈoːt ɛɾʃrˈɛktə . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜ , ɛɾ mˈʊstə tsuːrˈyk ; 
lˈaʊɜnt ʊnt ɡˈiːrɪç , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɡənˈaʊɜ dan tsuː hˈøːrən , ʃtˈant ɛɾ ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ dɛɾ fɛɾrˈuːfənən knˈaɪpə . 
ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɛs , mˈyːdə , viː fɔn lˈaləndɜ tsˈʊŋə ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ ˈaltə bˈaɪdə hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamən , ʊnt zaɪn ʃtˈɔk fˈiːl ʃˈalənt aʊf diː ʃtˈaɪnə . 
bɾˈiːɡɪtə ɡənˈɑːs ˈalmɛːlˌɪç , zoːvˈaɪt man ɪm fˈynfʊndzˌiːptsɪçstən jˈɑːrə nɔx ɡənˈeːzən kˌan ; 
kˈɑːɾstən ˌɑːbɜ hˌatə zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt ˌaʊx zˌaɪnən lˈɛtstən ʃlˈɑːf fɛɾlˈoːrən . 
ˈɪmɜ mˈaɪntə ɛɾ , fɔn jˈeːnɜ tɾˈɪŋkstuːbə hˈeːɾ , diː dɔx mˈeːrərə ʃtɾˈɑːsən vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk , diː hˈaɪzərə ʃtˈɪmə zˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː hˈøːrən ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf ɪn zˌaɪnən kˈɪsən ʊnt hˈɔɾçtə aʊf diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn klˈaɪnən pˈaʊzən lˈœstə zɪç ˌaʊs iːɾ jˈeːnɜ fˈ??çtbɑːrə tˈoːn ; 
zˌaɪnə hˈɑːɡərə hˈant ɡɾˈɪf ɪn das dˈʊnkəl hɪnˈaɪn , als vˈɔlə ziː diː dɛs zˈoːnəs fˈasən ; 
ˌɑːbɜ ʃlˈaf fˈiːl ziː ˈalsbalt ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs bˈɛtəs nˈiːdɜ . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈoːɡən tsuːrˈyk ɪn hˈaɪnrɪks kˈɪndɜtsˌaɪt ; 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç das ɡlˈyklɪçə ɡəzˈɪçt dɛs knˈɑːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , vˌɛn ɛs hˈiːs : » am dˈaɪç ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən « ; 
ɛɾ zˈuːxtə zˌaɪnən jˈuːbəl tsuː hˈøːrən , vˌɛn aɪn lˈɛɾçɛnəst ɡəfˈʊndən ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːspɪnə fɔn dɛɾ flˈuːt ans ˈuːfɜ ɡətɾˈiːbən vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ kˌɑːm ˈɛtvɑːs , ʊm zˌaɪnən kˈaɾɡən ʃlˈɑːf mɪt iːm tsuː tˈaɪlən . 
nˈɪçt nˈuːɾ , vˌɛn ɛs fɔn deːn nˈɔɾdzeːvˌatən hˈeːɾ an zaɪn fˈɛnstɜ vˈeːtə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn tˈɔtstɪlɜ nˈaxt , ˈɪmɜ vɑːɾ jˌɛtst das ˈaɪntˌøːnɪɡə tˈoːzən dɛs mˈeːrəs ɪn zˌaɪnən ˈoːrən ; 
viː tsuːɾ ˈɛbeːtsˌaɪt fɔn vˈaɪt dɾˈaʊsən , hˈɪntɜ dɛɾ ʃmˈaltiːfə ʃˈiːn ɛs hˈɛɾtsuːkˌɔmən ; 
ʃtˈat dɛs ɡlˈyklɪçən ɡəzˈɪçtəs zˌaɪnəs knˈɑːbən zˈɑː ɛɾ diː blˈɔsɡəlˌeːktən ʃtɾˈɛkən dɛs ɡˈɛːrəndən vˈatənʃlˌams ɪm mˈɔntʃaɪn blˈɛnkɜn , ʊnt dɑːrˈaʊs flˈax ʊnt ʃvˈaɾts ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə ˈøːdə hˈalɪç . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə , baɪ dɛɾ ɛɾ ˈaɪnst mɪt hˈaɪnrɪç ˈanɡəfˌɑːrən , ʊm mˈøːvən ˌoːdɜ kˌiːbɪtsˈaɪɜ dˈɔɾt tsuː zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən kˈaɪnə ɡəfˈʊndən ; 
nˈuːɾ deːn ˈaʊfɡəʃvˌɛmtən lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs ɛɾtɾˈʊnkənən . 
ɛɾ lˈɑːk tsvˈɪʃən deːm ˈ??vəltlˌɪçən kɾˈaʊt dɛs kvˈɛlɜ , fɔn ɡɾˈoːsən vˈøːɡəln ˈʊmflˌoːɡən , diː ˈaɾmə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , das fˈ??çtbɑːrə tˈoːtənˌantlɪts ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ɡəkˈeːɾt . 
ʃrˈaɪənt , mɪt ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən , hˌatə baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk dɛɾ knˈɑːbə zɪç an deːn fˈɑːtɜ ˈanɡəklˌamɜt . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ , jˈɑː zˈɛlpst ɪm tɾˈaʊm , voːhˈiːn dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən iːn fɛɾfˈɔlktən , zˈuːxtə dɛɾ ɡɾˈaɪs zˌaɪnə ɡədˈaŋkən nɑːx frˈiːtlɪçərən ˈɔɾtən hɪntsˈuːlˌɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdəs vˈeːən dɛɾ lˈʊft fˈyːɾtə iːn tsuːrˈyk aʊf jˈeːnəs fˈ??çtbɑːrə ˈaɪlˌant . 
ˌaʊx diː tˈɑːɡə vɑːrən ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ ˈaltə kˈɑːɾstən kuːrˈɑtoːɾ fˈyːɾtə tsvɑːɾ nɔx dˌiːzən zˌaɪnən bˈaɪnɑːmən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːɾtə iːn fˈast nˈuːɾ nɔx viː aɪn pˌɛnzɪoːnˈiːɾtɜ bəˈamtɜ zˌaɪnən ˈamtstiːtəl , ʊnt frˈaɪlɪç ˈoːnə ˈalə pɛnzjˈoːn . 
diː mˈaɪstən zˌaɪnɜ dˈeːraɾtˌɪɡən ɡəʃˈɛftə vɑːrən ɪn jˈyŋərə hˈɛndə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ; 
nˈuːɾ das klˈaɪnə ʃtˈɛtɪʃə ˈamt , das ɛɾ dˈɛɾtsaɪt vˈɪɾklɪç ɛɾhˈaltən hˌatə , vˌ??də nɔx fɔn iːm bəklˈaɪdət , ʊnt ˌaʊx dɛɾ vˈɔlvarˌɛnhandəl ɡˈɪŋ ɪn bɾˈiːɡɪtəns ˈaltɛɾndɜ hˈant zˌaɪnən frˈaɪlɪç ˈɪmɜ ʃvˈɛçərən ɡˈaŋ . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːk tsuː ˈanfˌaŋ dɛs noːvˈɛmbɜ . 
dɛɾ vˈɪnt kˌɑːm ʃtˈaɪf ˌaʊs vˈɛstən ; 
dɛɾ ˈaɾm , mɪt deːm diː nˈɔɾdzeː ɪn ɡəʃtˈalt dɛs ʃmˈɑːlən hˈɑfəns ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪnlˌaŋt , vɑːɾ fɔn tɾˈybɡɾaʊəm vˈasɜ ˈanɡəfˌylt , das kˈɔxənt ʊnt ʃˈɔømənt ʃˌoːn diː hˈɑfəntɾˌɛpən ˌyːbɜflˈuːtət hˌatə ʊnt diː klˈaɪnən fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːɡəndən ˈɪnzəlʃˌɪfə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈaɾf . 
hˈiː ʊnt dɑː bəɡˈan man ʃˌoːn fˌɔɾ hˈaʊstˌyːrən ʊnt kˈɛlɜfˌɛnstɜn diː hˈœltsɜnən ʃˈɔtən ˈaɪntsuːlˌasən , tsvˈɪʃən dˌeːrən dˈɔpəltə vˈɛndə dan dɛɾ dˈyŋɜ ˈaɪnɡəʃtˌampft vˌ??də , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən aʊf ˈalən fˈoːɾʃtɾˌɑːsən lˈɑɡɜtə . 
ˌaʊs deːm hˈaʊzə an dɛɾ twˈiːtə tɾˈɑːt , fɔn bɾˈiːɡɪtə tsuːɾ tˈyːɾ ɡəlˈaɪtət , aɪn jˈʊŋɜ ʃˈɪfɜ , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈɔlənən jˈakə fyːɾ deːn vˈɪntɜ ˈaʊsɡərˌystət hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m rˈiːs iːm das papˈiːɾ fɔn zˌaɪnəm pˈakən ʊnt deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə . 
» ˈoːhoː , jˈʊŋfɜ bɾˈiːɡɪtə « , rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm hˈuːtə nˈaxliːf , » dɛɾ vˈɪnt ɪst ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən ; 
das ɡˈiːpt bˈøːs vˈasɜ hˈɔøt ! « 
» hˈɛɾ duː maɪn jˈeːzʊs ! « ʃrˈiː diː ˈaltə ; 
» ziː dˈɛmən ˌyːbɜˈal ʃˌoːn fˈɔɾ ! 
kɾˈɪstɪnçən , kɾˈɪstɪnçən ! « 
ziː vˈantə zɪç tsuː ˌaɪnəm nˈaxbaɾskˌɪndə , das ziː ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ˈɛltɜn ɪn ˌiːrɜ ˈɔphuːt hˌatə » diː ʃˈɔtən mˈysən ˌaʊs deːm kˈɛlɜ ! 
lˈaʊf ɪn diː kɾˈɛːmɜstɾˌɑːsə ; 
dɛɾ lˈaŋə kɾˈɪstiːˌɑːn , ɛɾ mˈuːs zˈɔɡlaɪç hɛrˈyːbɜkˌɔmən ! « 
das kˈɪnt lˈiːf ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m fˈastə ɛs ʊnt hˌɛtə ɛs viː ˌaɪnən ˈaɾmən fˈoːɡəl ɡˌeːɡən diː hˈɔøzɜ ɡəvˈɔɾfən , vˌɛn nˈɪçt tsʊm ɡlˈyk dɛɾ lˈaŋə kɾˈɪstiːˌɑːn ʃˌoːn ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ʊnt ɛs mɪt tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hˌɛtə . 
diː ʃˈɔtən vˌ??dən hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt ʊnt fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ bɪs tsuː hˈalbɜ mˈanɛshˌøːə ˈaɪnɡəlˌasən . 
als diː dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈabfˌiːl , vɑːɾ fˈast dɛɾ ɡˈantsə hˈɑfənplˌats ʃˌoːn ˌyːbɜflˈuːtət ; 
ˌaʊs deːn deːm bˈɔlvɛɾk nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən hˈɔøzɜn bɾˈaxtə man mɪt bˈøːtən diː bəvˈoːnɜ nɑːx deːn hˈøːərən ʃtˈataɪlən . 
diː ʃˈɪfə dɾˈʊntən rˈɪsən an deːn ˈankɛɾkˌɛtən , diː mˈastən ʃlˈuːɡən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ; 
ɡɾˈoːsə vˈaɪsə vˈøːɡəl vˌ??dən mˈɪtən tsvˈɪʃən ziː hɪnˈaɪnɡəʃlˌɔødɜt ˌoːdɜ klˈamɜtən zɪç ʃrˈaɪənt an diː ʃlˈɔtɛɾndən tˈaʊə . 
bɾˈiːɡɪtə ʊnt das kˈɪnt hˌatən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt dɛs lˈaŋən kɾˈɪstiːˌɑːn tsˈuːɡeːzˌeːən ; 
jˌɛtst zˈɑːsən ziː ɪm dˈʊnkəln ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈɪntɜ deːn fˈɛst ˈanɡəʃrˌoːbənən fˈɛnstɜlˌɛːdən . 
dɾˈaʊsən das klˈatʃən dɛs vˈasɜs , das pfˈaɪfən ɪn deːn ʃˈɪfstaʊən , das rˈuːfən ʊnt ʃrˈaɪən dɛɾ mˈɛnʃən ; 
viː ɡɾˈɪmɪç tsˈɛɾtə ɛs an deːn lˈɛːdən , als vɔltə ɛs ziː hɛrˈʊntɜrˌaɪsən . 
» hˈuː « , zˈɑːɡtə das kˈɪnt , » ɛs kˈɔmt hɛrˈaɪn , ɛs hˈɔlt mɪç ! « 
» kˈɪnt , kˈɪnt « , rˈiːf diː ˈaltə , » vˈas ʃpɾˈɪkst duː dˈɑː ? 
vˈas zˌɔl hɛrˈaɪnkˌɔmən ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , tˈantə ; 
das , vˈas dɑː ˈaʊsən ɪst ! « 
bɾˈiːɡɪtə nˈɑːm das kˈɪnt aʊf ˌiːrən ʃˈoːs . 
» das ɪst dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , kɾˈɪstɪnçən ; 
vˈas dɛɾ tˈuːt , das ɪst vˈoːlɡətˌɑːn . 
ˌɑːbɜ kˈɔm viːɾ vɔlən ˈoːbən nɑːx mˌaɪnɜ kˈamɜ ɡˈeːən ! « 
vˈɛːrəndˌɛsən vɑːɾ kˈɑːɾstən hˈɪntən ɪm pˈeːzəl bəʃˈɛftɪçt ; 
ɛɾ pˈaktə diː ɪn deːm ˌaɪnən ʃrˈaŋkə lˈɑɡɛɾndən ˈaltən papˈiːrə ʊnt rˈɛçnʊŋsbˌyːçɜ ˌaʊs ʊnt tɾˈuːk ziː nɑːx dɛɾ kˈamɜ dɛs zˈaɪtənbˌaʊəs hɪnˈaʊf ; 
dɛn ˈeːɾst nɑːx ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ hˈoːə flˈuːt ; 
das ˈʊntərə hˈaʊs vɑːɾ hˈɔøtə nˈɪçt zˈɪçɜ fˌɔɾ deːm vˈasɜ . 
ˈeːbən tɾˈɑːt ɛɾ , ˌaɪnə bɾˈɛnəndə ˈʊnʃlˌɪtkɜtsə ɪn dɛɾ hˈant , vˈiːdɜ ɪn deːn pˈeːzəl ; 
das ɪm tsˈuːɡə kvˈalməndə lˈɪçt , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs tˈɪʃəs aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk nˈiːdɜzˌɛtstə , lˈiːs deːn hˈoːən rˈaʊm mɪt deːn mˈɛçtɪɡən ʃrˈɛŋkən nˈuːɾ ʊm zoː dˈystərɜ ɛɾʃˈaɪnən ; 
baɪ deːm ʃrˈɛːk fɔn vˈɛstən ˈaɪnfˌaləndən ʃtˈ??mə rˈasəltən diː ɪn blˈaɪ ɡəfˈastən ʃˈaɪbən , als zˌɔltən ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf diː flˈiːzən hɪnˈabɡəʃlˌɔødɜt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃˈiːn ɛs dˈeːzʊŋˌeːaxtət ʊnt tɾˈɔts dɛɾ ʃrˈaɪə ʊnt rˈuːfə , diː fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː iːm hɛrˈaɪndɾˌaŋən , nˈɪçt ˈeːbən ˈaɪlɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuː hˈɑːbən . 
zaɪn hˈaʊs , das ʃtˈaɪnɜnə , vˈyɾdə ʃˌoːn ʃtˈeːənblˌaɪbən ; 
aɪn ˈandərɜ ˌʊntɜɡˈaŋ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃtˈant iːm fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə , deːm ɛɾ nˈɪçt tsuː vˈeːrən vˈʊstə . 
am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə vɑːɾ ˈanɑː dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt hˌatə , als lˈɛtstə rˈɛtʊŋ ˌiːrəs mˈanəs , nˈuːn zˈɛlpst diː ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ ˌiːrɜ vˌɛɾtpapˈiːrə fɔn iːm fɛɾlˈaŋt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ , diː tsuː dˌiːzɜ fˈɔɾdərˌʊŋ bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , hˌatə ɛɾ ziː ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
» fɛɾklˈɑːɡə mɪç ; 
dan kˌœnən ziː miːɾ ɡərˈɪçtlɪç ˈapɡənˌɔmən vˌɛɾdən ! « 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə zɪç jˌɛtst dˌiːzə vˈɔɾtə , mɪt deːnən ɛɾ ziː ɛntlˈasən hˌatə , ʊnt ˈanɑːs ɡɾˈɑməntʃtˌɛltəs ˈantlˌɪts ʃtˈant fˌɔɾ iːm ˈaʊf , ˌaɪnə ʃtˈʊmə ˈanklˌɑːɡə , dɛɾ ɛɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə . 
als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ an deːm ʃrˈaŋkə nˈiːdɜbˌyktə , hˈœɾtə ɛɾ dɾˈaʊsən diː tˈyːɾ , vˈɛlçə fɔn dɛɾ twˈiːtə ɪn deːn hˈoːf fˈyːɾtə , ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊfrˌaɪsən ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də ˌaʊx diː hˈɔftyːɾ dɛs pˈeːzəls ˈaʊfɡəklˌɪŋkt , ʊnt viː fɔm ʃtˈ??m hɛrˈaɪnɡəvˌɔɾfən , ʃtˈant mˈɪtən ɪn deːm dˈystərən rˈaʊmə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ɪn dɛɾ kˈɑːɾstən ˈalmɛːlˌɪç zˌaɪnən zˈoːn ɛɾkˈantə . 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ʊnt mˈaxtə ˌaʊx kˈaɪnə ˈanʃtˌalt , diː tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə dɛɾ ʃtˈ??m hɛrˈaɪnblˌiːs , vˈiːdɜ tsuː ʃlˈiːsən . 
ˈeːɾst naxdˈeːm zaɪn fˈɑːtɜ iːn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˌatə , tˈɑːt ɛɾ das ; 
dɔx vɑːɾ iːm mˈeːɾmɑːls diː klˈɪŋkə dɑːbˈaɪ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəflˈoːɡən . 
» duː hast miːɾ nɔx kˈaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt ɡəbˈoːtən , hˈaɪnrɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt fˈɑːtɜ . 
« 
kˈɑːɾstən ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ deːn tˈoːn dˌiːzɜ ʃtˈɪmə hˈœɾtə ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt nˈuːɾ hˌatə ɛɾ iːn ɡəhˈœɾt . 
» vˈas vɪlst duː ? « frˈuːk ɛɾ . 
» vˈɛshalp bɪst duː nˈɪçt baɪ frˈaʊ ʊnt kˈɪnt ? 
das vˈasɜ vˌɪɾt ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn ˈɔørəm ɡˈaɾtən zaɪn . 
« 
vˈas hˈaɪnrɪç hiːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə , vɑːɾ baɪ deːm tˈoːzən , das fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊm das hˈaʊs fˈuːɾ , kˈaʊm tsuː hˈøːrən . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt ! 
vˈas zˈɑːkst duː ? « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» das ɡˈɛlt ? 
diː papˈiːrə dˌaɪnɜ frˈaʊ ? 
nˈaɪn , diː ɡˈeːbə ɪç nˈɪçt ! « 
» ˈɑːbɜ ɪç bɪn bˈankeːrˌɔt ʃˌoːn mˈɔɾɡən ! « 
diː vˈɔɾtə vɑːrən ɡəvˈaltzɑːm hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsən , ʊnt kˈɑːɾstən hˌatə ziː fɛɾʃtˈandən . 
» bˈankeːrˌɔt ! « 
viː bətˈɔøpt viːdɜhˈɔltə ɛɾ das ˌaɪnə vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ bˈalt danˈax tɾˈɑːt ɛɾ dˈɪçt tsuː zˌaɪnəm zˈoːn , ʊnt diː hˈɑːɡərə hˈant viː tsuː ˈaɪɡənɜ ʃtˈytsə ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst pɾˈɛsənt , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈast rˈuːɪç : 
» ɪç bɪn vˈaɪt mɪt diːɾ ɡəɡˈaŋən , hˈaɪnrɪç ; 
ɡˈɔt ʊnt daɪn ˈaɾməs vˈaɪp vɔlən miːɾ das fɛɾtsˈaɪən ! 
ɪç ɡˈeːə nˈuːn nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
vˈas mˈɔɾɡən kˈɔmt viːɾ bˈyːsən bˈaɪdə dan fyːɾ ˈaɪɡənə ʃˈʊlt . « 
» fˈɑːtɜ ! maɪn fˈɑːtɜ ! « ʃtˈaməltə hˈaɪnrɪç . 
ɛɾ ʃˈiːn diː vˈɔɾtə , diː tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , nˈɪçt tsuː fˈasən . 
ɪn jˈɛːəm ˈandɾˌaŋ ʃtɾˈɛktə dɛɾ ɡɾˈaɪs bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx deːm zˈoːnə ˈaʊs ; 
ʊnt vˌɛn diː ɪn deːm ɡɾˈoːsən rˈaʊmə hˈɛɾʃəndə dˈɛmərˌʊŋ ɛs ɡəʃtˈatət hˌɛtə ʊnt vˌɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən klˈɑːɾ ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , hˈaɪnrɪç hˌɛtə fˌɔɾ deːm ˈaʊsdɾˌʊk ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈanɡəzˌɪçt ɛɾʃrˈɛkən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛçə , vˈɛlçə dˌiːzən fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜvˈɛltɪçt hˌatə , ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ . 
» daɪn fˈɑːtɜ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə klˈaŋən hˈaɾt . 
» jˈɑː , hˈaɪnrɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs diː lˈɔøtə nˈantən mɪç danˈax , nˈuːɾ aɪn ʃtˈyk nɔx hɑːbə ɪç dɑːfˈɔn bəhˈaltən ; 
zˈiː tsˈuː , ˌɔp duː ɛs ˌaʊs mˌaɪnən ˈaltən hˈɛndən rˈaɪsən kˌanst ! 
dˈɛn bˈɛtəln ɡˈeːən , das zˌɔl daɪn vˈaɪp dɔx nˈɪçt , vˌaɪl iːɾ kuːrˈɑtoːɾ ziː fyːɾ zˌaɪnən ʃlˈɛçtən zˈoːn fɛɾrˈɑːtən hat ! « 
fɔn dɾˈaʊsən dɾˈaŋ aɪn ɡəʃrˈaɪ hɛrˈaɪn , ʊnt ˌaʊs ɛntfˈɛɾntən ʃtɾˈɑːsən ʃˈɔl dɛɾ dˈʊmpfə hˈɛɾkœmlˌɪçə nˈɔtɾuːf : » vˈɑːtɜ ! vˈɑːtɜ ! « 
» hˈøːɾst duː nˈɪçt ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ; 
» diː ʃlˈɔøzə ɪst ɡəbɾˈɔxən ! 
vˈas ʃtˈeːst duː nɔx ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə hˈylfə mˈeːɾ fyːɾ dˈɪç ! « 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx nˈɪçt ; 
mɪt ʃlˈaf hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈaɾmən blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
dˈɑː , viː ɪn plˈœtslɪçɜ ˈanvˌandlʊŋ , ɡɾˈɪf kˈɑːɾstən nɑːx dɛɾ flˈakɛɾndən ˈʊnʃlˌɪtkɜtsə ʊnt hˈiːlt ziː dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnəs zˈoːnəs ˈanɡəzˌɪçt . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊmpfə ɡlˈɛːzɜnə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən aʊf iːn hˈɪn . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs tˈaʊməltə tsuːrˈyk . 
» bətɾˈʊŋkən ! « ʃrˈiː ɛɾ , » duː bɪst bətɾˈʊŋkən ! « 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈap ; 
mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant diː kvˈalməndə kˈɛɾtsə fˌɔɾ zɪç hˈaltənt , diː ˈandərə ˈapvˌeːrənt hˈɪntɜ zɪç ɡəʃtɾˈɛkt , vˈaŋktə ɛɾ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ dɛs zˈaɪtənbˌaʊəs . 
als ɛɾ hˈɪnd??ksçrˌɪt , fˈyːltə ɛɾ zɪç an zˌaɪnəm rˈɔkə ɡətsˈɛɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə zɪç lˈoːs , ɛs vˌ??də fˈiːnstɜ ɪm pˈeːzəl , ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɾˈeːtə zɪç dɛɾ ʃlˈysəl ɪn dɛɾ tˈyːɾ . 
dɛɾ tɾˈʊnkənə vɑːɾ plˈœtslɪç zˌaɪnɜ zˈɪnə mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
viː ˌaʊs deːm nˈeːbəl ˌaɪnəs tɾˈaʊməs ɛɾvˈaxənt , fˈant ɛɾ zɪç alˈaɪn ɪn deːm iːm vˈoːlbəkˌantən dˈʊnkəln rˈaʊmə ; 
ɛɾ vˈʊstə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə jˈeːdəs vˈɔɾt , das tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ . 
ɛɾ tˈastətə an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːɾ , ɛɾ rˈytəltə dɑːrˈan . 
» fˈɑːtɜ ! 
hˈøːɾ mɪç ! « rˈiːf ɛɾ , » hˈɪlf mˈiːɾ , maɪn fˈɑːtɜ ! 
nˈuːɾ nɔx diːs ˌaɪnə , lˈɛtstə mˈɑːl ! « 
ʊnt vˈiːdɜ rˈytəltə ɛɾ , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə rˈiːf ɛɾ ɛs . 
ˈɑːbɜ , ˌɔp dɛɾ ʃtˈ??m ɛs fɛɾvˈeːtə ˌoːdɜ ˌɔp zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈoːɾ fyːɾ iːn fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , iːm vˌ??də nˈɪçt ɡəˈœfnət ; 
nˈɪçts hˈœɾtə ɛɾ als das tˈoːbən ɪn deːn lˈyftən ʊnt tsvˈɪʃən deːn ʃlˈʊxtən dɛɾ hˈøːfə ʊnt hˈɔøzɜ . 
ˌaɪnə vˌaɪlə nɔx ʃtˈant ɛɾ , das ˈoːɾ ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ ɡədɾˈykt ; 
dan ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt d??ç deːn hˈoːf nɑːx dɛɾ twˈiːtə , vˌoː diː tˈyːɾ fɪlˈaɪçt nɔx frˈaɪ fɔn vˈasɜ vɑːɾ ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç deːn flˈuːɾ an diː ʃˈɔtən dɛɾ ˈɔfənən hˈaʊstˌyːɾ , an deːnən ʃˌoːn bɪs tsuːɾ hˈalbən hˈøːə das vˈasɜ hɪnˈaʊfklˌatʃtə . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ; 
ˌɑːbɜ am hˈɪməl flˈoːɡən diː vˈɔlkən ; 
lˈɪçt ʊnt dˈʊnkəl jˈɑːktən ˈapvˌɛksəlnd ˌyːbɜ diː ʃˈɔøməndən vˈasɜ . 
fˌɔɾ iːm ˌyːbɜ dɛɾ ʃlˈɔøzə , vˌoː ɛs ˈɔstvɛɾts d??ç diː hˈɔøzɜlˌykə nɑːx deːn ɡˈɛɾtən ʊnt vˈiːzən ɡˈeːt , ʃˈiːn jˌɛtst aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃtɾˈoːm hɪnˈabtsuːʃˌiːsən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə deːn tˌoːdɛsçrˈaɪ dɛɾ tˈiːrə tsuː hˈøːrən , vˈɛlçə diː ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzən nɑːtˈuːɾɡəvˌaltən viː ɪm tˈaʊməl dˈɔɾt foːrˈyːbɜrˌɪsən . 
iːn ʃˈaʊdɜtə ; 
vˈas vɔltə ɛɾ hˈiːɾ ? 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈaɾf ɛɾ deːn blˈaɪçən , nɔx ˈɪmɜ jˈuːɡəntlˌɪç ʃˈøːnən kˈɔpf tsuːrˈyk . 
» oːˈiːhoː , jˈeːns ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ; 
ɛɾ hˌatə zˈaɪtvɛɾts ˌʊntɜ deːn hˈɔøzɜn aɪn mɪt tsvˈaɪ lˈɔøtən bəmˈantəs bˈoːt ɛɾblˈɪkt , das tsuː ˌaɪnəm dɛɾ frˈyːərən ˈaʊstˌɛɾʃɪfə ɡəhˈœɾtə . 
aɪn tɾˈɔtsɪɡɜ ˌyːbɜmˈuːt ʃpɾˈyːtə ˌaʊs zˌaɪnən ˈeːbən nɔx zoː ʃtˈʊmpfən ˈaʊɡən . 
» 
ɡˈiːp miːɾ das bˈoːt , jˈeːns ! 
ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ zˈɛlpst nɔx vˈas dɑːmˈɪt ? « 
» dˈiːsmɑːl nˈɪçt ! « ʃˈɔl ɛs tsuːrˈyk . 
» ˌɑːbɜ voːhˈiːn vɪl dɛɾ hˈɛɾ ? « 
» voːhˈiːn ? 
jˈɑː , voːhˈiːn ? 
dˈɔɾt , nˈuːɾ kvˈeːryːbɜ nɑːx dɛɾ kɾˈɛːmɜstɾˌɑːsə ! « 
das vˈɪntsɪɡə bˈoːt lˈeːktə zɪç an diː ʃˈɔtən . 
» ʃtˈaɪkt ˈaɪn , hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ zˈɛtst ʊns hˈiːɾ nˌeːbənˌan baɪm ʃlˈaxtɜ ˈap ! 
« hˈaɪnrɪç ʃtˈiːk ˈaɪn , ʊnt diː bˈaɪdən ˈandɜn vˌ??dən , viː ziː ɛs fɛɾlˈaŋtən , ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
als ziː ˌɑːbɜ dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn ʃˈɔtən ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈandən , zˈɑːən ziː bˈalt , das das bˈoːt nˈɪçt , viː hˈaɪnrɪç ˈanɡəɡˌeːbən , ɪn deːn zˈɪçərən pˈɑːs dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈɛŋktə . 
» hˈɛɾ , tsʊm tˈɔøfəl « , ʃrˈiː dɛɾ ˌaɪnə , » vˌoː vɔlt iːɾ hˈɪn ? « 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ nɔx ɪm ʃˈʊtsə dɛɾ hˈɔøzɜrˌaɪə . 
» nɑːx hˈaʊs ! « rˈiːf ɛɾ tsuːrˈyk . 
» hˈɪntənˌʊm nɑːx hˈaʊs ! « » hˈɛɾ , zˈaɪt iːɾ tˈɔl ! 
das ɡˈeːt nˈɪçt ! 
das bˈoːt kˈɛntɜt , ˈeː iːɾ ʊm diː ʃlˈɔøzə zˈaɪt ! « 
» mˈuːs ɡˈeːən ! « kˌɑːm ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈalp fɛɾvˈeːt tsuːrˈyk ; 
dan ʃˈoːs das bˈoːt ɪn deːn vˈystən vˈasɜʃvˌal hɪnˈaʊs . 
nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːən ziː ɛs viː ˌaɪnən ʃˈatən fɔn deːn vˈɛlən aʊf ʊnt ap ɡəvˈɔɾfən ; 
als ɛs ˌyːbɜ dɛɾ ʃlˈɔøzə ɪn diː hˈɔøzɜlˌykə ɡəlˈaŋtə , vˌ??də ɛs fɔm ʃtɾˈoːm ɡəfˈast . 
diː lˈɔøtə ʃtˈiːsən ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs ; 
das bˈoːt vɑːɾ jˈɛːlɪŋs ˌiːrəm blˈɪk fɛɾʃvˈʊndən . 
 » vɑːɾ miːɾ dˈɔx « , zˈɑːɡtə bɾˈiːɡɪtə ˈoːbən ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ tsuː deːm kˈɪndə , » als hˌɛtə ɪç fˈoːɾhˌɪn dɛs ˈɔnkəl hˈaɪnrɪks ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt ! 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltə dɛɾ hˈiːɜ kˈɔmən ! « 
dan ɡˈɪŋ ziː hɪnˈaʊs ʊnt rˈiːf fɔn dɛɾ tɾˈɛpə ɪn deːn dˈʊnkəln flˈuːɾ hɪnˈap : » hˈaɪnrɪç , bɪst duː dˈɑː , hˈaɪnrɪç ? « als kˈaɪnə ˈantvɔɾt kˌɑːm , ʃˈytəltə ziː deːn kˈɔpf ʊnt hˈɔɾçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ das vˈasɜ klˈatʃtə ɡˌeːɡən diː ʃˈɔtən . 
ziː ɡˈɪŋ fɔlˈɛnts ɪn das ˌʊntɜhˈaʊs hɪnˈap , ɛnttsˈyndətə mɪt mˈyːə aɪn lˈɪçt ʊnt ʃtˈɛltə ɛs ɪn das lˈɑdənfˌɛnstɜ ; 
dan , naxdˈeːm ziː deːn vˈasɜʃtˌant bəzˈɪçtɪçt hˌatə , ʃtˈiːk ziː vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ɪn ˌiːrə kˈamɜ . 
» zˈaɪ rˈuːɪç , kɾˈɪstɪnçən , das vˈasɜ kˈɔmt hˈɔøtə nˈɪçt ɪns hˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔnkəl hˈaɪnrɪç ɪst ˌaʊx nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən . 
« 
vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən ; 
dɾˈaʊsən ʃˈiːn ɛs rˈuːɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən , diː lˈɔøtə zˈɑːsən ˈapvˌaɾtənt ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn . 
dɑː zˈɛtstə bɾˈiːɡɪtə plˈœtslɪç das kˈɪnt fɔn ˌiːrəm ʃˈoːsə . 
» vˈas vɑːɾ das ? 
hˈœɾtəst duː das , kɾˈɪstɪnçən ? « 
ʊnt vˈiːdɜ lˈiːf ziː nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə . 
» ɪst jˈeːmant ˈʊntən ? « rˈiːf ziː ɪn deːn flˈuːɾ hɪnˈap . 
ˌaɪnə mˈɛnɜstˌɪmə ˈantvɔɾtətə d??ç diː ˈɔfənə hˈaʊstˌyːɾ . 
» vˈas vɔlt iːɾ ? 
zˈaɪt ˈiːɾs dˈɛn , nˈɑːxbɑːɾ ? « frˈɑːktə diː ˈaltə . 
» viː zˈaɪt iːɾ an das hˈaʊs ɡəkˈɔmən ? « 
» ɪç hˈɑːp aɪn bˈoːt , bɾˈiːɡɪtə , ˌɑːbɜ kˈɔmt ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈap ! « 
zoː rˈaʃ ziː fˌɔɾ deːm kˈɪndə kˈɔntə , das zɪç vˈiːdɜ an ˌiːrən rˈɔk ɡəklˈamɜt hˌatə , ʃtˈiːk ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
» vˈas ɪst dˈɛn , nˈɑːxbɑːɾ ? 
ɡˈɔt ʃˈytsə ʊns fˌɔɾ ˈʊnɡlˌyk ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , bɾˈiːɡɪtə , ɡˈɔt ʃˈytsə ˈʊns ! 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ dɛɾ kɾˈɛːmɜstɾˌɑːsə aʊf deːn fˈɛnən ɪst aɪn mˈɛnʃ ɪn nˈoːt . « 
» ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , aɪn mˈɛnʃ ! 
vɔlt iːɾ das ɡɾˈoːsə tˈaʊ fɔn ˌʊnzərəm bˈoːdən ? 
« 
dɛɾ mˈan ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛsɪst tsuː vˈaɪt , dɛɾ mˈɛnʃ zˈɪtst aʊf deːm hˈoːən ʃˈɔøɜpfˌɑːl , dɛɾ nˈuːɾ nɔx ˈeːbən ˌyːbɜ vˈasɜ ɪst . 
hˈœɾt nˈuːɾ ! 
man kˌan iːn ʃrˈaɪən hˈøːrən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ vˈɪnt . 
ˌɑːbɜ dɾˈyːbən fɔn dɛs bˈɛkɜs hˈaʊsbˌoːdən kˌœnən ziː iːn zˈeːən . « 
» blˈaɪpt nɔx ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə . 
» ɪç vɪl kˈɑːɾstən rˈuːfən ; 
fɪlˈaɪçt vˈaɪs dɛɾ nɔx rˈɑːt . « 
aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə nɔx vˈɛksəltən ziː ; 
dan lˈiːf bɾˈiːɡɪtə nɑːx deːm pˈeːzəl . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl , kˈɑːɾstən vɑːɾ nˈɪçt dˈɔɾt . 
als ziː zɪç mɪt deːm kˈɪndə nɑːx dɛɾ ˈɛkə dɛs zˈaɪtənbˌaʊəs hˈɪnɡətˌastət hˌatə , fˈant ziː diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
» kˈɑːɾstən , kˈɑːɾstən ! « rˈiːf ziː ʊnt ʃlˈuːk mɪt bˈaɪdən hˈɛndən dɑːrˈaʊf lˈoːs . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs diː tɾˈɛpə hɛrˈap , dɛɾ ʃlˈysəl dɾˈeːtə zɪç , ʊnt kˈɑːɾstən mɪt dɛɾ hɛrˈʊntɜɡəbɾˌantən kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːt iːɾ tˈoːtənblˌaɪç ɛntɡˈeːɡən . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , bɾˈuːdɜ , viː zˈiːst duː ˈaʊs ! 
vɑːrˈʊm fɛɾʃlˈiːst duː dˈɪç ? 
vˈas hast duː ˈoːbən ɪn dɛɾ tˈoːtənkˌamɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ? « 
ɛɾ zˈɑː ziː rˈuːɪç , ˌɑːbɜ viː ˈapvˌeːzənt ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan . 
» vˈas vɪlst duː , ʃvˈɛstɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪst dɛn das vˈasɜ ʃˌoːn ɪm fˈalən ? « 
» nˈaɪn , bɾˈuːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs hat aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəɡˈeːbən ! « 
ʊnt ziː bərˈɪçtətə mɪt flˈiːɡəndən vˈɔɾtən , vˈas dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ iːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
diː ʃtˈaɪnɜnə ɡəʃtˈalt dɛs ˈaltən vˌ??də plˈœtslɪç leːbˈɛndɪç . 
» aɪn mˈɛnʃ ? 
aɪn mˈan , bɾˈiːɡɪtə ? « rˈiːf ɛɾ ʊnt pˈaktə deːn ˈaɾm zˌaɪnɜ ˈaltən ʃvˈɛstɜ . 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ; aɪn mˈan , bɾˈuːdɜ ! « 
das kˈɪnt , das bɾˈiːɡɪtəns rˈɔk nˈɪçt lˈɔsɡəlˌasən hˌatə , ʃtɾˈɛktə jˌɛtst zaɪn kˈœpfçən fˈɔɾ . 
» jˈɑː , kˈɑːɾstən ˈoːm « , zˈɑːɡtə ɛs vˈɪçtɪç , » ʊnt dɛɾ mˈan rˈʊft ˈɪmɜ nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ! 
fɔn nˈɑːxbɑːɾ 
bˈɛkɜ zˌaɪnəm bˈoːdən kˌœnən ziː iːn ʃrˈaɪən hˈøːrən ! 
« kˈɑːɾstən lˈiːs das lˈɪçt aʊf diː flˈiːzən fˈalən ʊnt ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn dɾˈʊntən fˌɔɾ deːn ʃˈɔtən ʊnt vˈɛːrə ɪn das vˈasɜ hɪnˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , vˌɛn iːm dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ nˈɪçt nɔx tsuːɾ nˈoːt ɪns bˈoːt ɡəhˈɔlfən hˌɛtə . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈant ɛɾ dɾˈyːbən ɪn dɛɾ kɾˈɛːmɜstɾˌɑːsə aʊf deːm dˈʊŋklən bˈoːdən dɛs bˈɛkɜs ʊnt lˈiːs d??ç diː ˈɔfənə lˈuːkə zˌaɪnə blˈɪkə ɪn deːn nˈɛçtlɪçən ɡɾˈaʊs hɪnˈaʊsˌɪrən . 
» vˌoː ? 
vˌoː ? « frˈɑːktə ɛɾ tsˈɪtɛɾnt . 
» ɡˈʊkt nˈuːɾ ɡɾˈɑdeːˌaʊs ! 
dɛɾ pfˈɑːl aʊf pˈeːtɜ hˈanzəns fˈɛnə ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɪkə bˈɛkɜ , dɛɾ , mɪt deːn dˈaʊmən ɪn deːn ˈaɾmlœçɜn zˌaɪnɜ vˈɛstə , nˌeːbən iːm ʃtˈant ; 
» ˈɛs ɪst nˈuːɾ tsuː dˈʊnkəl jˈɛtst ; 
iːɾ mˈyst vˈaɾtən , bɪs dɛɾ mˈɔnt vˈiːdɜ fˈoːɾkˌɔmt ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeː nɑːx ˈʊntən ; 
ɪç bɪn tsuː vˈaɪç ; 
ɪç hˈalts nˈɪçt ˈaʊs , das ʃrˈaɪən hˈiːɾ mɪt ˈantsuːhˌøːrən . « 
» ʃrˈaɪən ? 
ɪç hˈøːrə nˈɪçts ! « 
» nˈɪçt ? 
nˈuːn , hˈɛlfən kˈans deːm dɾˈyːbən ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ . « 
ˌaɪnə blˈɛndəndə mɔnthˈɛlə bɾˈax d??ç diː foːrˈyːbɜjˌɑːɡəndən vˈɔlkən ʊnt bəlˈɔøçtətə das ɡˈaɪstɜblˌaɪçə ɡəzˈɪçt dɛs ɡɾˈaɪzəs , dɛɾ zaɪn flˈiːɡəndəs hˈɑːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈiːlt , vˌɛːrənt diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈankstfˌɔl ˌyːbɜ diː ʃˈɔøməndə vˈasɜvˌystə ʃvˈaɪftən . 
plˈœtslɪç tsˈʊktə ɛɾ tsuːzˈamən . 
» kˈɑːɾstən , ˈalə tˈɔøfəl , kˈɑːɾstən ! « rˈiːf dɛɾ bˈɛkɜ , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs vˈaɪçən hˈɛɾtsəns nɔx tsuːɾ ʃtˈɛlə vɑːɾ ; 
dɛn ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ kˈɑːɾstən lˈaʊtloːs ɪn diː ˈaɾmə dɛs dˈɪkən mˈanəs hˈɪnɡəfˌalən . 
» jˈɑː , zˈoː « , zˈɛtstə dɛɾ hɪntsˈuː , als ɛɾ nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnən blˈɪk d??ç diː lˈuːkə tˈɑːt ; 
» dɛɾ pfˈɑːl ɪst , baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə , lˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ vˈas tsʊm hˈɛŋkɜ ɡˈɪŋ dɛn das deːn ˈaltən ˈan ! 
« 
ɛsɪst tsvɑːɾ nˈiː ɛɾmˈɪtəlt vˌɔɾdən , vˈeːɾ dɛɾ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən , dˈɛsən nɔtʃrˈaɪ dˈɛɾtsaɪt fɔn dɛɾ flˈuːt ɛɾʃtˈɪkt vˌ??də ; 
ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ ɪst ɛs , das hˈaɪnrɪç vˈeːdɜ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt nɔx ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ɪst . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hat hˈɛɾn jˈaspɜs frˈøːlɪçə tsuːfɛɾzˈɪçt zɪç mˈeːɾ nɔx als bəvˈɛːɾt ; 
nˈɪçt nˈuːɾ das hˈaʊs ɪn dɛɾ zˈyːdɜstɾˌɑːsə , ˌaʊx das an dɛɾ twˈiːtə ɡˈɪŋ bˈalt d??ç zˌaɪnə hˈɛndə . 
nˈuːɾ tˈantə 
bɾˈiːɡɪtəns zˈaɾk ʃtˈant nɔx ɪm kˈyːlən pˈeːzəl ʊnt vˌ??də fɔn dɑː tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən . 
kˈɑːɾstən mˈʊstə ˈaʊstsˌiːən ; 
vˌɛːrənt dɾˈɪnən dɛɾ ˈaʊktsjˌoːnshamɜ ʃˈaltə , ɡˈɪŋ ɛɾ , fɔn ˈanɑː ɡəʃtˈytst , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaltən hˈaʊzə , ʊm ɛs nˈiːmɑːls vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
ˈoːbən ɪn dɛɾ zˈyːdɜstɾˌɑːsə , vˈaɪt hˈɪntɜ hˈaɪnrɪks frˈyːərəm ɡəvˈeːzə , dˈɔɾt vˌoː diː lˈɛtstən klˈaɪnən hˈɔøzɜ mɪt ʃtɾˈoː ɡədˈɛkt zɪnt , vɑːɾ jˌɛtst ˌiːrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə hˈaɪmɑːt . 
aɪn ˈamt bəklˈaɪdətə kˈɑːɾstən nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaʊx zˈɔnst bətɾˈiːp ɛɾ kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə ; 
dɛn ɪn jˈeːnɜ nˈaxt vɑːɾ ɛɾ fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən , ʊnt zaɪn kˈɔpf hˌatə ɡəlˈɪtən ; 
daɡˈeːɡən vɑːɾ ɛɾ nɔx vˈoːl ɡəˈaɪɡnət , deːn klˈaɪnən hˈaɪnrɪç tsuː vˈaɾtən , vˈɛlçɜ deːn hˈalbən tˈɑːɡ aʊf zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ʃˈoːsə tsuːbɾˈaxtə . 
nˈoːt lˈɪt dɛɾ ˈaltə nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ˈanɑː ˌaʊx deːn lˈɛtstən bɾˈʊxtaɪl ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns ʊm dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs ˌiːrəs mˈanəs vˈɪlən hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈɛndə ʊnt iːɾ mˈuːt vɑːrən nˈɪmɜ mˈyːdə . 
ziː vɑːɾ fˈœlɪç fɛɾblˈyːt , nˈuːɾ iːɾ ʃˈøːnəs blˈɔndəs hˈɑːɾ hˌatə ziː nɔx bəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ʃˈœnhaɪt lˈɔøçtətə jˌɛtst fɔn ˌiːrəm ˈantlˌɪts , diː ziː frˈyːɜ nˈɪçt bəzˈɛsən hˌatə ; 
ʊnt vˈeːɾ ziː dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrɜ hˈoːən ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən deːm kˈɪndə ʊnt deːm tsʊm kˈɪnt ɡəvˌɔɾdənən mˈanə ɛɾblˈɪkt hat , deːm mˈʊstən diː vˈɔɾtə dɛɾ bˈiːbəl ɪns ɡədˈɛçtnɪs kˈɔmən : ʃtˈɪɾpt ˌaʊx dɛɾ lˈaɪp , dɔx vˌɪɾt diː zˈeːlə lˈeːbən ! 
fyːɾ deːn ɡɾˈaɪs ˌɑːbɜ bˈɪldətə ɛs ˌaɪnə tˈɛːklɪç viːdɜkˈeːrəndə lˈʊst , diː tsˈyːɡə dɛɾ mˈʊtɜ ɪn deːm klˈaɪnən ˈantlˌɪts zˌaɪnəs ˈɛnkəls ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
» daɪn zˈoːn , ˈanɑː ; 
ɡˌants daɪn zˈoːn ! « pflˈeːktə ɛɾ nɑːx lˈɛŋərɜ bətɾˈaxtʊŋ ˈaʊstsuːrˌuːfən . 
» ɛɾ hat aɪn ɡlˈyklɪçəs ɡəzˈɪçt ! « 
dan nˈɪktə ˈanɑː ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » jˈɑː , ɡɾˈoːsfɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə hat ɡˌants ˈɔørə ˈaʊɡən . 
« ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs fˈɔɾt ɪn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn : diː hˈɔfnʊŋ vˈɛkst mɪt jˈeːdəm mˈɛnʃən ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ dˈɛŋkt dɑːrˈan , das ɛɾ mɪt jˈeːdəm bˈɪsən zˌaɪnəm kˈɪndə tsˈuːɡlaɪç aɪn ʃtˈyk dɛs ˈaɪɡənən lˈeːbəns hˈɪŋiːpt , das fɔn deːmzˈɛlbən bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈøːzən ɪst . 
hˈaɪl deːm , dˈɛsən lˈeːbən ɪn zˌaɪnəs kˈɪndəs hˈant ɡəzˈɪçɜt ɪst ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm nɔx , vˈɛlçəm fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ ˈaɪnst bəzˈɛsən , nˈuːɾ ˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪɡə hˈant ɡəblˈiːbən ɪst , ʊm zˌaɪnəm ˈaɾmən hˈaʊptə diː lˈɛtstən kˈɪsən ˈaʊftsuːʃˌytəln . 