ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈanɡəzˌeːənən bˈyɾɡɜhˌaʊzə , vˌoː viːɾ am ˌɑːbəntˈeːtɪʃ ɪn fɛɾtɾˈaʊtəm kɾˈaɪzə bˈaɪzamˌɛnzɑːsən . 
ˌʊnzrə vˈɪɾtɪn , ˌaɪnə fˈynftsɪɡərˌɪn fɔn frˈɪʃəm vˈeːzən , mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːk hˈaɪtərɜ dˈɛɾphaɪt , ʃtˈamtə nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈiːzɪɡən famˈiːlɪə ; 
ziː vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt als vˈɪɾtʃaftlˌɪçə ʃtˈytsə ɪn das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs ˌiːrəs jˈɛtsɪɡən mˈanəs , ˌʊnzərəs tɾˈɛflɪçən vˈɪɾtəs , ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə ɪn zˈɔlçəm fɛɾhˈɛltnɪs dˈɔɾt ɡəlˈeːpt , bɪs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ziː als zˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ blˈaɪbənt fˈɛsttsuːhˌaltən . 
das fɛɾtɾˈaʊən , voːmˈɪt dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms mˈʊtɜ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt dɛɾ jˈyŋərən ˌiːrən ˈaɪɡənən plˈats ɪm hˈaʊzə ˈaɪnrˌɔømtə , hˌatə dˌiːzə nˈuːn ʃˌoːn mˈançəs jˈɑːɾ ˌyːbɜ das lˈeːbən ˌiːrɜ bˈaɪdən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn hɪnˈaʊs ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
baɪ ˌiːrəm jˌɛtst deːn zˈiːptsɪɡɜn nˈɑːən ˈeːeːmˌan zˈɛlbɜ bəɡˈan ʃˌoːn das ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ zˌaɪnə lˈaɪzə ʃpˈuːɾ tsuː tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː iːm ˌaɪnə kɾˈaft fɛɾzˈɑːɡtə , dɑː zˈuːxtə ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt diː ˌiːrə ˈaɪntsuːzˌɛtsən ; 
vˌoː ˈiːrɜzˌaɪts ˌaɪnə ɛntzˈɑːɡʊŋ nˈøːtɪç ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɛɾvˈynʃt ʃˈiːn , dɑː blˈɪktə ziː nˈuːɾ mɪt ʊm zoː frˈɔøntlɪçərən ˈaʊɡən aʊf ˌiːrən mˈan ʊnt blˈiːp baɪ iːm alˈaɪn , vˌɛn ˈandərə deːm fɛɾɡənˈyːɡən nˈaxɡɪŋən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ nˈɪçt fɔn fˈiːlən vˈɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ diː rˈuːɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç bəvˈɛːɾtən lˈiːbə vɑːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈalən fˈyːlbɑːɾ , ʊnt ˈalə fˈyːltən zɪç dˈɔɾt vˈoːl . 
am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt jˈeːdɔx vɔltə das ɡəvˈoːntə ɡəʃpɾˈɛç , voːrˈɪn man zɪç zˈɔnst ˌyːbɜ ʃtˈat ʊnt lˈandəsˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mɪt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɛɾɡˈɪŋ , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɪn rˈɛçtən flˈuːs ɡərˈɑːtən ; 
dɛn ɪn ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ nˈaxbaɾʃtˌɛtə vɑːɾ frˈyː am mˈɔɾɡən ˈɛtvɑːs ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzəs ʊnt ɛntzˈɛtslɪçəs , ɛs vɑːɾ diː hˈɪnrɪçtˌʊŋ ˌaɪnəs rˈaʊbmœɾdɜs dˈɔɾt fˈɔltsˌoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt diː lˈʊft ʃˈiːn mɪt dˌiːzəm ˌʊntɜhˈaltʊŋsʃtˌɔfə zoː ɛɾfˈylt , das kˈaʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːnˈeːbən tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ kˈɔmən kˈɔntə . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn ˌyːbɜdiːs nɔx aɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ ˈʊnfˌuːk ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛɾ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ɡəvˈeːzən ; 
aɪn ˌeːpiːlˈɛptɪʃɜ hˌatə fɔn deːm nɔx rˈaʊxəndən blˈuːtə dɛs jˌʊstiːfiːtsˈiːɾtən tɾˈɪŋkən ʊnt dan tsvˈɪʃən tsvˈaɪ kɾˈɛftɪɡən mˈɛnɜn lˈaʊfən mˈysən , bɪs ɛɾ plˈœtslɪç , fɔn zˌaɪnən kɾˈɛmpfən bəfˈalən , tsuː bˈoːdən ɡəʃtˈyɾtst vɑːɾ . 
dˈɛnɔx ɡˈalt diːs fɛɾfˈɑːrən als aɪn ˈʊntɾˌyːklɪçəs hˈaɪlmɪtəl zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt . 
ʊnt nɔx tsuː ˈandərən kˈuːrən ʊnt zˌympatˈeːtɪʃən vˈʊndɜn zˌɔltən hˈɑːrə , blˈuːt ʊnt fˈɛtsən fɔn dɛɾ klˈaɪdʊŋ dɛs hˈɪnɡərˌɪçtətən ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ɡəkˈɔmən zaɪn . 
an ˌʊnzərəm tˈeːtɪʃ ɛɾhˈoːp zɪç dɑːrˈyːbɜ aɪn lˈeːphaftəs dˈ??çaɪnˌandɜrˌeːdən ; 
ˈal dˌiːzə dˈɪŋə vˌ??dən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç als ˈʊntsuːlˌɛsɪç ʊnt ʃtɾˈɑːfbɑːɾ , als fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪç ʊnt als lˈɛçɜlˌɪç bətsˈaɪçnət . 
nˈuːɾ ˌʊnzrə fɛɾˈeːɾtə , zˈɔnst zoː tˈaɪlneːməndə vˈɪɾtɪn zˈɑːs plˈœtslɪç zoː ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , das ˈɛntlɪç ˈalə ɛs bəmˈɛɾkən mˈʊstən . 
als viːɾ ziː ˈeːbən dɑːrˈaʊf ˈanzˌɑːən , rˈiːf ˌiːrə ˈɛltəstə tˈɔxtɜ tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ : » mˈʊtɜ , duː dˈɛŋkst ɡəvˈiːs an pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾns fˈɪŋɜ ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾn ! « zˈɑːɡtə nˈuːn ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ; 
» das ɪst ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ! 
ɛɾtsˈɛːl ziː nˈuːɾ , mˈʊtɜ , dˌaɪnə ɡədˈaŋkən kˈɔmən zˈɔnst jˈɑː dɔx nˈɪçt dɑːfˈɔn lˈoːs , ʊnt tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ɪst jˈɑː nˈɪçts dɑːbˈaɪ ! « 
» nˈaɪn , maɪn fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə dˈɑːmə ; 
» ɛsɪst jˈɑː ˈaɪnʃtˌeːns ˌaʊx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ɡərˈeːdət vˌɔɾdən . « 
dan zˈɑː ziː ʊns ˈalə dɛɾ rˈaɪə nɑːx mɪt ˌiːrən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt als ˌaʊx viːɾ dan bˈɑːtən , bəɡˈan ziː ɪn ˌiːrɜ mˈɪttaɪlzˌɑːmən vˈaɪzə : » maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ hˌatə , viː das ˌiːnən ˈalən vˈoːl bəkˈant ɪst , ˌaɪnə bɾˌaʊɜˈaɪ ; kˈaɪnə bˈaɪərˌɪʃə , viː ziː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zɪnt ; 
ɛs vˌ??də nˈuːɾ ɡʊtbˈiːɾ ʊnt dynbˈiːɾ ɡəbɾˈaʊt ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdəs vɑːɾ ɡˈuːt fyːɾ deːn dˈuːɾst ʊnt nˈɪçt zoː ɡˈalənbˌɪtɜ viː das jˈɛtsɪɡə , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnɜ bˈiːɾzʊpə tsuː ɡəbɾˈaʊxən ɪst . 
« viːɾ lˈaxtən , ʊnt ziː lˈaxtə hˈɛɾtslɪç mɪt ˈʊns . 
» das ɡəʃˈɛft « , fˈuːɾ ziː dan fˈɔɾt , » vɑːɾ nɔx fɔn ɡɾˈoːsfɑːtɜs tsˈaɪtən hˈeːɾ ʊnt lˈaŋə das ˈaɪntsɪɡə am ˈɔɾt ɡəvˈeːzən ; 
ɪm jˈɑːrə mˌaɪnɜ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn ˌɑːbɜ vˌ??də fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçən bˈɛkɜ nɔx aɪn tsvˈaɪtəs ˌeːtablˈiːɾt . 
vˌɛn man hˈɪntən ˌaʊs ˌʊnzərəm bɾˈaʊhaʊs aʊf deːn vˈeːk hɪnˈaʊstɾˌɑːt , kˈɔntə man am nˈɔɾdəndə dɛɾ ʃtˈat das nˈɔøə rˈoːtə dˈax ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtənbˌɔømən ʃˈaɪnən zˈeːən ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə frˈaɪlɪç nˈɪçt , das maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ , das ˌʊnzɜ ˈaltɜ bɾˈaʊknɛçt loːrˈɛnts ɛs ˈeːbən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ bˈiːɾ hˌatə dɔx zˌaɪnən ˈaltən rˈuːf , ʊnt diː kˈʊndʃaft blˈiːp ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , das viːɾ ˈalə zˈat hˌatən ʊnt maɪn fˈɑːtɜ jˈeːdəm tsˈɑːlən kˈɔntə , vˈas ɛɾ ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
dˈɑː , nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ , ɡəʃˈɑː ɛs , das ˌaʊx baɪ ʊns aɪn ɡˌants ˈapʃˌɔølɪçɜ kˈɛɾl hˈɪnɡərˌɪçtət vˌ??də . 
viː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈiːs , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ; 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə nˈantən iːn pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾn ; 
dɛn ɛɾ hˌatə nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt ʊnt zˈuːxtə zɪç dɛshˈalp als hˈyːneːrˌaʊɡənˌoːpeːratˈøːɾ dˈ??çtsuːhˌɛlfən . 
nˈuːn , ɪç hˌɛtə deːn kˈɛɾl nˈɪçt an mˌaɪnən hˈyːneːrˌaʊɡən hˌɑːbən mˈøːɡən ! 
dɑː ɛɾ fˈiːl bɾˈantvaɪn tɾˈaŋk ʊnt vˈeːnɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə , zoː bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈast nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡə tˈantə ʊms lˈeːbən , fɔn dɛɾ ɛɾ vˈʊstə , das ziː ˌaɪnən ʃtɾˈʊmpfzɔkən mɪt bˈaŋktalɜn ɪn ˌiːrəm bˈɛtstɾoː ˈaʊfbəvˌɑːɾtə ; 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ɛɾ nɔx ˌaɪnən dɑːfˈɔn ɪns vˈɪɾtshaʊs tɾˈɑːɡən kˈɔntə , zoː hˌatən ziː iːn ʃˌoːn fˈɛst ʊnt aʊf dɛɾ frˌoːneːrˈaɪ ; 
ʊnt ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛn ˌaʊx zaɪn pɾoːtsˈeːs tsuː ˈɛndə ; 
ɛɾ zˌɔltə dɾˈaʊsən aʊf deːm ɡˈalɡənbˌɛɾk ɛnthˈaʊptət ʊnt dan zaɪn kˈœɾpɜ aʊf das rˈɑːt ɡəflˈɔxtən vˌɛɾdən . 
ʊnt das vɑːɾ vˈoːlfɛɾdˌiːnt ; 
dɛn diː ˈaltə tˈantə hˌatə deːn bˈɛŋəl , dɛɾ ˌaɪnə vˈaɪzə vɑːɾ , fˌɔɾ jˈɑːrən mɪt nˈoːt ʊnt hˈʊŋɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt diː baŋktˈɑːlɜ hˌatə ziː zɪç tsʊm ˈeːɾlɪçən bəɡɾˈɛbnɪs ˈaʊfɡəʃpˌaɾt . 
viː ɪç ʃˌoːn zˈɑːɡtə , hˌatən viːɾ dˈɛɾtsaɪt nɔx ˌʊnzərən ˈaltən bɾˈaʊknɛçt loːrˈɛnts , dɛɾ viː das ɡəʃˈɛft zˈɛlpst ˌaʊx nɔx fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʃtˈamtə ; 
ˌaɪnə tɾˈɔøə , frˈɔmə zˈeːlə ! 
ˌyːbɜ zaɪn vandbˈɛt hˌatə ɛɾ zɪç mɪt kɾˈaɪdə deːn hˈalp plˈatdɔøtʃən ʃpɾˈʊx ɡəʃrˈiːbən : 
loːrˈɛnts hˈanzən ˈiːs maɪn nˈɑːm ; 
ɡˈɔt hˈɪlf , das ɪç ɪn ˈɛn hˈɪməl kˌɑːm ! 
ʊnt zˈoːft ˌaʊx diː mˈakt iːn am zˈɔnɑːbənt mɪt dɛɾ zˈaɪfənbˌyːɾstə vˈɛɡvʊʃ , ɛɾ mˈɑːlltə iːn am zˈɔntɑːk ˈɪmɜ ɡədˈʊldɪç vˈiːdɜ hˈɪn . 
ʊns kˈɪndɜn , vˌɛn viːɾ ˈɑːbənts ɪn dɛɾ bɾˌaʊɜˈaɪ am ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnbɔtˌɪç baɪ iːm zˈɑːsən , vˈʊstə ɛɾ ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das viːɾ tsuːlˈɛtst fˌɔɾ ɡɾˈuːzəln iːm ˈalə aʊf deːn ʃˈoːs ɡəkɾˈɔxən vɑːrən , ʊnt viː das hˈɔøtsuːtˌɑːɡə kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ zoː fɛɾʃtˈeːt . 
das vɑːɾ nˈuːn ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɛɾ zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən zoː ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə , das vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt zoː ɡˈuːt ! 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɛːmlɪç zˈɛlbɜ an ˈal das dˈʊmə tsˈɔøk , voːmˈɪt ɛɾ ʊns tɾaktˈiːɾtə . 
am pˈɑːʃɑːbənt , vˌɛn ɛɾ zaɪn dˈʊtsənt ˈoːstərˈaɪɜ ˈaʊsɡəlˌœfəlt hˌatə , ʃlˈuːk ɛɾ zˈɔɾɡzɑːm ˈalə ʃˈɑːlən ɛnttsvˈaɪ ; 
zˈɔnst , zˈɑːɡtə ɛɾ , kˈœntən diː hˈɛksən dɑːrˈɪn nˈɪstən ; 
baɪm bˈiːɾbɾaʊən lˈeːktə ɛɾ ˈaleːmˌɑːl aɪn kɾˈɔøts fɔn hˈɔlts ˌyːbɜ deːn ɡˈɛɾkyːbəl , zoː kˈɔntə kˈaɪnɜ deːn ɡˈɛst hˈeːfə rˈaʊbən , ʊnt das bˈiːɾ kˈɔntə nˈɪçt fɛɾrˈuːfən vˌɛɾdən . 
mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ʊns ˌaʊx ˈɔft baɪm ɡəʃˈɪçtənɜtsˌɛːlən ˌaʊzaɪnˈandɜjˌɑːktə , vɑːɾ ˈal zoː ˈɛtvɑːs ɪn deːn tˈoːt tsuːvˈiːdɜ ; 
ziː ʃˈalt iːn ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ʊnt ˌaʊx aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ , das ɛɾ zˈɔlçə nˈarənspˌɔsən ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈaxə lˈaɪdə . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈeːbən , viː viːɾ aʊf plˈatdɔøtʃ zˈɑːɡən , aɪn lˈiːdzɑːmɜ , aɪn ɡəlˈasənɜ mˈan ; 
ɛɾ ʃtɾˈɪç ʃmˈʊntsəlnt zˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈeːphaftən frˈaʊ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : mˈʊtɜ , lˈɑːs miːɾ deːn ˈaltən loːrˈɛnts ; 
zoː ˌaɪnən bɾˈaʊknɛçt ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən tsvˈaɪtən ; 
ɛɾ mˈaɪnts ɡˈuːt , ʊnt ɛs ʃˈɑːdət kˈaɪnəm.
dɑːmˈɪt vɑːɾ mˌaɪnə klˈaɪnə mˈʊtɜ ˈaleːmˌɑːl fˈɛɾtɪç , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː nɔx ˌaɪnən kˈuːs dɑːtsˈuːbəkˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ rˈɛçt hˌatə ɛɾ dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt ; 
dɛn dˈʊm ɪst dˈʊm , ʊnt ɛs zˌɔltə nˈiːmant zˈɑːɡən , das diː dˈʊmhaɪt kˈaɪnən ʃˈɑːdən tˈuːə . 
als ɛs nˈuːn zoː vˈaɪt vɑːɾ , das tˈɑːks dɑːrˈaʊf dɛɾ mˈœɾdɜ pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾn zɪç d??ç hˈɪŋɑːbə zˌaɪnəs ˈɪɾdɪʃən lˈaɪbəs mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔt fɛɾzˈøːnən zˌɔltə , hˌatə ˌʊnzɜ loːrˈɛnts ɛs zɪç fɔn deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt zˌaɪnəm bɾˈɔtɜn ˈaʊsɡəbˌeːtən , das ɛɾ deːm ˈaɾmən zˈyndɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən nˈaxt ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən dˈ??ftə ; 
dɛn ziː vɑːrən nˈaxbaɾskˌɪndɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə hˌatə loːrˈɛnts iːm ˈɔft diː ˌaɪnə hˈɛlftə fɔn zˌaɪnəm bˈʊtɜbɾˌoːt ɡəɡˈeːbən , ʊnt pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾn hˌatə zɪç dan diː ˈandɾə nɔx dɑːtsˈuːɡəʃtˌoːlən . 
ˌɑːbɜ als nˈuːn dɛɾ ɡˈuːtə loːrˈɛnts mɪt iːm bˈeːtən ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə bˈaɪʃteːən vɔltə , tɾˈiːp dɛɾ ʃˈɛntlɪçə bˈøːzeːvˌɪçt nˈuːɾ pˈɔsən ʊnt ˌɔølənspˌiːɡəlˈaɪən . 
hˈɛɾ ˈamtsrɪçtɜ « fˈuːɾ diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn fˈɔɾt , zɪç fˈɔl nˈaxtɾɛːklˌɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ tsuː miːɾ vˈɛndənt , » man mˈɑːk ɛs jˈɑː kˈaʊm ɛɾtsˈɛːlən ! 
jˈʊkst duː nɔx?hˌatə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm kˈɔpf ɡəzˈɑːkt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən dˈynən hˈɑːrən kɾˈatstə . 
ʊnt mˈɔɾɡən zˌɔlst duː ʃˌoːn hɛrˈʊntɜ!
dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts hat das nˈiː fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
dɛɾ rˈɪçtplats aʊf deːm ɡˈalɡənbˌɛɾk vɑːɾ zoː nˈɑːə baɪ dɛɾ ʃtˈat , das man fɔn ˌʊnzərəm ˈoːbɜstən bɾˈaʊhaʊsbˌoːdən ˈaləs dˈɔøtlɪç hˌɛtə mɪt ˈanzˌeːən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt diː hˈalbə ʃtˈat hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ , ʃtˈɛktə ɪç ɪn deːm dˈʊnkəlstən fɛɾʃlˈɑːɡə ˌʊntɜ dɛɾ bˈoːdəntɾˌɛpə ; 
dɛn ɪç hˌatə tɾˈɔts mˌaɪnɜ zˈɛçtseːn jˈɑːrə diː dˈʊmə iːdˈeː , das ɪç ɛs zˈɔnst ˌyːbɜˈal ɪm hˈaʊzə hˈøːrən mˈystə , vˌɛn deːm bˈøːzeːvˌɪçt dɛɾ kˈɔpf hɛrˈabɡəʃlˌɑːɡən vˈyɾdə . 
ˈeːɾst als mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈanklˌɔpftə ʊnt rˈiːf : ɛsɪst foːɾbˈaɪ ; 
ziː kˈɔmən ˈalə ʃˌoːn tsuːrˈyk! , kɾˈɔx ɪç vˈiːdɜ an das tˈɑɡɛslˌɪçt . 
ɪç hˈøːɾ ɛs nɔx fˌɔɾ mˌaɪnən ˈoːrən , viː ɛs ɪn dˈɪkən hˈaʊfən dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ɡˈasə foːɾbˈaɪtsˌoːk , ʊnt aɪn ɡəmˈ??məl ʊnt aɪn zˈʊmən als viː ɪn ˌaɪnəm ˈɪmənʃvˌaɾm . 
ʊnt das ɡərˈeːdə kˌɑːm ˌaʊx nɔx ɪn vˈɔxən nˈɪçt tsuːɾ rˈuː ; 
dɛn dɾˈaʊsən aʊf deːm rˈɪçtplats hˈaɾt an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə lˈɑːk jˈɑː pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾns kˈœɾpɜ aʊf das rˈɑːt ɡəflˈɔxtən . 
vˌɛn mˌaɪnə bˈaɪdən jˈyŋərən ɡəʃvˈɪstɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˌɑːmən , vˈaɾfən ziː diː bˈyːçɜ hˈɪn ʊnt lˈiːfən aʊf deːn bɾˈaʊhaʊsbˌoːdən ; 
dan kˌɑːmən ziː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə ; 
bˈalt hˌatə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsvˈaɪ rˈɑːbən aʊf deːm rˈɑːdə zˈɪtsən zˈeːən , bˈalt hˌatə maɪn bɾˈuːdɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən , viː dɛɾ aʊf deːm pfˈɑːlə ʃtˈɛkəndə kˈɔpf mɪt deːn dˈynən hˈɑːrən fɔm vˈɪnt hɛrˈʊmɡəkɾˌaɪzəlt vɑːɾ , bɪs tsuːlˈɛtst maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ aɪn ʃlˈoːs fˌɔɾ diː bˈoːdənlˌuːkə lˈeːktə ʊnt ˌaɪnən tɾˈʊmpf dɑːrˈaʊf zˈɛtstə , ɛs zˌɔlə fɔn dˌiːzən ˈapʃˌɔølɪçən dˈɪŋən fˈyɾdɜhˌɪn kˈaɪn vˈɔɾt ɪm hˈaʊzə mˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən.
diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn nˈɑːm aɪn ʃlˈykçən ˌaʊs ˌiːrɜ tˈasə ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : » nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ zˈɑːsən viːɾ ɪç vˈaɪs nɔx , ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk baɪ ˌʊnzərɜ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt . 
dɑː ɛs raɪsbɾˈaɪ mɪt kˈɑneːl ʊnt tsˈʊkɜ ɡˈɑːp , zoː hˌatə ɪç ˌaʊx nɔx ˌʊnzərən nˌɑːxbɑːɾ ˈiːvɜs dɑːtsˈuːhˌoːlən mˈysən , dˈɛsən lˈaɪbɡeːrˌɪçt das vɑːɾ . 
viːɾ hˌatən ʊns ʃˌoːn ˈalə tsuː tˈɪʃ ɡəzˈɛtst ; 
ˌaʊx loːrˈɛnts ʊnt diː mˈakt ; 
alˈaɪn maɪn bɾˈuːdɜ fˈeːltə nɔx . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑː zɪç ˈeːbən rˈɛçt fɛɾdɾˈiːslɪç nɑːx iːm ˈʊm , als ˈeːɾst diː hˈaʊstˌyːɾ ʊnt dan diː tˈyːɾ tsuːɾ ʃtˈuːbə ˈaʊfɡərˌɪsən vˌ??də ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mɪt ˌaɪnɜ fˈɑːɾt hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst kˌɑːm . 
maɪn ɡˈɔt , kɾˈɪstiːˌɑːn , rˈiːf mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛshalp kˈɔmst duː nˈɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ? 
duː vˈaɪst dˈɔx , das daɪn fˈɑːtɜ das nˈɪçt lˈaɪdən kˌan!jˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ diː jˈʊŋəns zɪnt ˈalə aʊf deːm mˈaɾkt tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən!diː jˈʊŋəns ? 
vˈas hˌɑːbən diː dɛs ˈɑːbənts aʊf deːm mˈaɾkt tsuː tˈuːn?nˈɪçts , zˈɑːɡtə kɾˈɪstiːˌɑːn ; 
ziː ʃpɾˈɛçən nˈuːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ.nˈuːn , zoː ʃpɾˈɪç duː ˌaʊx jˈɛtst!zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ . 
lˈɑːs iːn rˈeːdən , mˈʊtɜ!
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃtˈaɾ ɪns ˈanɡəzˌɪçt . 
kɾˈɪstiːˌɑːn , zoː ʃpɾˈɪç dˈɔx , kɾˈɪstiːˌɑːn!rˈiːf mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ɪç dˈaɾf jˈɑː nˈɪçt , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ; 
fˈɑːtɜ hat jˈɑː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈɔlə fɔn deːm dˈʊmən tsˈɔøk nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən.nˌɑːxbɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ˈiːvɜs , dɛɾ aɪn jˌʊŋɡeːzˈɛlə ʊnt zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ , zoː lˈasən ziː deːn jˈʊŋən dɔx zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn zɪç tˈuːn!
maɪn fˈɑːtɜ klˈɔpftə deːn ˈaltən mɪt zˌaɪnəm ʃˈɛlmɪʃən lˈaxən aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
nˈuːn , kɾˈɪstiːˌɑːn , zoː ʃˈiːs dɛn lˈoːs ; 
duː zˌɔlst dɔx nˌɑːxbɑːɾ ˈiːvɜs nˈɪçt diː nˈaxtɾuː 
fˈoːɾɛnthˌaltən!jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː zɪç ˈeːɾst mˈɑːl ˈʊm , ˌɔp dɔx ˌaʊx ˈalə ˈandɜn hˈœɾtən ; 
ɛsɪst ɡˌants ɡəvˈiːs , ziː hˌɑːbən pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾn zˌaɪnən ˌaɪnən fˈɪŋɜ vˈɛɡɛstˌoːlən!vˈeːɾ hat ɔøç das ɡəzˈɑːkt?das hat rˈatsdiːnɜs fˈɛɾdiːnˌant ʊns zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt.ˈaɪ vˈas ! 
dɛɾ fˈʊxs vˌɪɾt iːn ɡəhˈɔlt hˌɑːbən , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ ; 
vˈeːɾ zˌɔltə dɛn dˈɛɾɡlaɪçən ʃtˈeːlən!nˈaɪn , nˈaɪn , fˈɑːtɜ ; 
das rˈɑːt ɪst fˈiːl tsuː hˈoːx , dɑː kˌœnən diː fˈyksə nˈɪçt dɑːrˈan!
dɛɾ ˈaltə ˈiːvɜs hˌatə ʃvˈaɪɡənt tsˈuːɡeːˌœɾt . 
zˈɑːk miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , maɪn jˈyŋəlçən , bəɡˈan ɛɾ jˈɛtst , vˈas ˈɪsts dɛn ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ aɪn fˈɪŋɜ?viː 
mˈaɪnst duː das , nˌɑːxbɑːɾ ˈiːvɜs?nˈuːn , ɪç mˈaɪnə , ˈɪsts dɛɾ klˈaɪnə fˈɪŋɜ ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈɔltfɪŋɜ ˈoːdɜ nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ɛsɪst dɛɾ dˈaʊmən!ˌʊntɜbɾˈax iːn kɾˈɪstiːˌɑːn ; 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , fɔn vˈɛlçɜ hˈant.zoː , zˈɑːɡtə ˈiːvɜs , dɛɾ dˈaʊmən ! 
das hˌatə ɪç miːɾ ɡədˈaxt . 
ɛɾ bɾˈaʊxt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm dˈiːp tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ɪst ɡəvˈiːslɪç ˈɪmɜ bˈɛsɜ ; 
nˈaɪn , deːn dˈaʊmən hat zɪç nˈɪçt dɛɾ fˈʊxs ɡəhˈɔlt , deːn kˌœnən ɡˌants ˈandərə lˈɔøtə nɔx ɡəbɾˈaʊxən ! 
dɑː frˈɑːkt nˈuːɾ ˈɔørən loːrˈɛnts , vˌɛn ˈiːɾs nˈɪçt zˈɛlbɜ vˈɪst!
ˌɑːbɜ loːrˈɛnts zˈɑː aʊf zˌaɪnən tˈɛlɜ ʊnt ˈɑːs ʃvˈaɪɡzɑːm zˌaɪnən raɪsbɾˈaɪ . 
zoː ɛɾtsˈɛːlt ɛs dɔx nˈuːɾ , nˈɑːxbɑːɾ!zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , dɛn ziː vɔltə nˈɪçt , das ɛɾ deːn ˈaltən loːrˈɛnts nˈɛkən zˌɔltə . 
kˌan lˈaɪçt ɡəʃˈeːən , frˈaʊ nˈaxbaɾn , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈɪst iːɾ das dɛn nˈɪçt ? 
vˈeːɾ zˈɔlç ˌaɪnən fˈɪŋɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm dɾˈympəl ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən hat , deːm ʃtɾˈœmt diː kˈʊndʃaft ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn ! 
nˈuːn , zˈɛtstə ɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç hɪntsˈuː , hˈiːɾ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , zɪnt zˈɔlçə kˈyːnstə nˈɪçt fˈɔnøːtən!das vˈaltə ɡˈɔt!ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈaɪzə ʊnt klˈɔpftə ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ , ʊm diː ˈyblə bərˈuːfʊŋ ˈaptsuːvˌɛndən . 
dɛn zˈɔlçə dˈɪŋə tsˈɛːltə ziː nˈɪçt tsʊm ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ʊnt ziː kˈɔntə ɡˌants bˈøːzə vˌɛɾdən , vˌɛn man iːɾ davˈiːdɜ ʃtɾˈɪt ; 
daɡˈeːɡən vˈʊstə ziː vˈoːl , das das ɡɾˈoːsfɛːtɜlˌɪçə fɛɾmˈøːɡən ɪn fˈiːlə tˈaɪlə ɡəɡˈaŋən ʊnt diː bɾˌaʊɜˈaɪ dˈɛɾtsaɪt mɪt ʃvˈeːrən ʃˈʊldən fɔn ˌiːrəm mˈanə ˌyːbɜnˈɔmən vɑːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡˌants ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən . 
zˈɛts dˈɪç , kɾˈɪstiːˌɑːn , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm jˈʊŋən , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ dˈiːlə hɛrˈʊmʃtˌant , ʊnt mˈax , das duː mɪt dˌaɪnəm raɪsbɾˈaɪ fˈɛɾtɪç vˌɪɾst!
ɪç vˈaɪs nɔx vˈoːl , ˌʊnzrə mˈɑːltsaɪt ɡˈɪŋ ɡˌants ʃtˈɪl tsuː ˈɛndə . « 
naxdˈeːm aʊf bəfrˈɑːɡən ˌaɪnɜ mˈɪtəldˌɔøtʃən ˈanfɛɾvˌantən nɔx ɛɾklˈɛɾt vɑːɾ , das ˌʊntɜ deːm plˈatdɔøtʃən vˈɔɾtə » dɾˈympəl « ˌaɪnə tyɾʃvˈɛlə tsuː fɛɾʃtˈeːən zˈaɪ , bəɡˈan diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn vˈiːdɜ : » man hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , das viːɾ nˈuːn ˈɛntlɪç mɪt pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾn fˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ; 
ˈɑːbɜ , lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs , das ˈaləs vɑːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst dɛɾ ˈanfˌaŋ . 
ɛs vɑːɾ ɪm jˈuːliː ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪs ; 
diː ˈɛɾntə hˌatə ʃˌoːn bəɡˈɔnən . 
fɔn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən dˈœɾfɜn kˌɑːm aɪn vˈɑːɡən nɑːx deːm ˈandɜn hˈɪntən fˌɔɾ ˌʊnzərəm bɾˈaʊhaʊs ˈanɡəfˌɑːrən , ʊm ɡˈuːt ʊnt dynbˈiːɾ fyːɾ hˈɛɾʃaft ʊnt lˈɔøtə ˈaptsuːhˌoːlən , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ fˈiːɾtəl ʊnt hˈalbə , zˈɔndɜn fˈast ˈɪmɜ ɡˈantsə tˈɔnən vˌ??dən ˈaʊfɡəlˌɑːdən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ˌʊnzɜ ˈaltɜ loːrˈɛnts ˈaɾbaɪtətən ɪn hˈɛləm ʃvˈaɪsə , ˌɑːbɜ mɪt fɛɾɡənˈyːktən ˈanɡəzˌɪçtɜn . 
ɪn ˌʊnzərɜ hˈoːən kˈyːlən ˈaʊsəndˌiːlə , ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ , lˈɑːɡən tsvˈaɪ fˈɛsɜ fyːɾ deːn hˈaʊsfɛɾkˌaʊf ; 
ɪç hɑːbə mˈançəs mˈɑːs fˈɔl dɑː hɛrˈaʊsɡətsˌapft , dɛn zaɪt mˌaɪnɜ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn hˌatə ɪç das tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst lˈiːs ɛs mɪç ɪn vˈɑːɾhaɪt kˈaʊm tsuː ˈɑːtəm kˈɔmən ; 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , ˌaʊx diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatən baɪ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmən hˈɪtsə ˌaɪnən ʃˈøːnən dˈuːɾst ; 
kˈɔpf an kˈɔpf ʃtˈant ɛs ˈɔft ʊm mɪç hɛrˈʊm , ʊnt mɪt ˈal deːn kɾˈyːɡən ʊnt kˈanən , diː ziː ɡˌeːɡən mɪç ʃtɾˈɛktən , tɾˈiːbən ziː mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zoː ɪn diː ˈɛŋə , das ɪç ˈeːɾst aʊf ˌaɪnən tɾˈɪt ʊnt dan ˈoːbən aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk mɪç rˌeːtiːrˈiːrən ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə rˈeːdə hˈaltən mˈʊstə , bəfˈoːɾ ɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm fˈɑːs hɪnˈʊntɜ kˈɔntə . 
« 
diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn zˈɑː ʊns an ʊnt nˈɪktə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛs mˈɑːk vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌaʊx nɔx ˌaɪnə flˈɪŋkə , lˈaɪçtə dˈɪɾnə ! 
ʊnt vˈas vɑːɾ das fyːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , vˌɛn ɪç zoː mˈɪtɑːɡs ʊnt ˈɑːbənts tsvˈaɪ ʃvˈeːrə blˈaŋkə hˈɛndə fˈɔl fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʃˈytən kˈɔntə ! 
ɪç vˈaɪs nɔx , mˈɔɾɡəns , bəfˈoːɾ diː tsˈaɪt hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , viː ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , bɪs ɪç deːn ˈeːɾstən mɪt kɾˈuːk ˌoːdɜ blˈɛçɡeːmˌɛːs ˌʊnzɜm hˈaʊs tsuːʃtˈɔøɜn zˈɑː . 
zoː ʃtˈant ɪç ˌaʊx ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ʊnt kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das das lˈʊstɪɡə ɡˈɛldaɪnˌeːmən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɪn ɡˈaŋ kˈɔmən vɔltə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ tsˈeːn , ʊnt ɪm flˈuːɾ dɾˈaʊsən fɔn ˌʊnzərɜ hˈaʊsˌuːɾ ʃlˈuːk ɛs ˈeːɾst aɪn fˈiːɾtəl , dan hˈalp ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nɔx ˈɪmɜ nˈiːmant . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈaʊs ʊnt fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ; 
dɑː kˌɑːmən tsvˈaɪ ˈaɾmə kˈɪndɜ mɪt ˌiːrən klˈaɪnən tˈœpfən , dan hˌɪntɜaɪnˈandɜ nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandərə lˈɔøtə fɔn deːm ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat , ʊnt als ɪç diː ˈapɡəfˌɛɾtɪçt hˌatə , ʃlˈuːk diː ˈuːɾ tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən ˈɛlf ; 
dɛn ɪç vˈʊstə nˈuːn , das diː fɛɾkˈaʊfstsaɪt fyːɾ dˌiːzən fˈoːɾmˌɪtɑːk zoː ɡˈuːt als viː foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
ɪç hˌatə ˈɛntlɪç nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə ʃˈɪlɪŋə , diː ɪç mˈɪtɑːks fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hɪnlˈeːɡən kˈɔntə . 
vˈas ɪst das , nˈɑːnə?zˈɑːɡtə ɛɾ . 
vˈɛshalp ɡˈiːpst duː miːɾ nˈɪçt ˈaləs?das ɪst ˈaləs , fˈɑːtɜ.ˈaləs ? 
das ɪst jˈɑː zˈɔndɜbˌɑːɾ.
vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx am nˈaxmɪtˌɑːɡə ʊnt deːn tsvˈaɪtən ʊnt diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə blˈiːp ɛs ˈeːbənzˌoː ; 
jˈɑː zˈɛlpst diː vˈɑːɡən fɔn deːn dˈœɾfɜn kˌɑːmən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən dˈɔɾfə , vˌoː viːɾ zˈɔnst diː bˈɛstə kˈʊndʃaft hˌatən , blˈiːbən ziː fˈœlɪç vˈɛk . 
loːrˈɛnts , hˈœɾtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɪç ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈɪŋ , ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːtɜ frˈɑːɡən , vˈan hat mˈaɾks zˈiːfɜs tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɡəhˈɔlt?ɪç dˈɛŋkə , hˈɛɾ , diː ˈandɾə vˈɔxə ɡˈeːt ˈeːbən hˈɔøt tsuː ˈɛndə.baɪ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmən hˈɪtsə ? 
loːrˈɛnts , ʊnt an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɪmə hˈœɾtə ɪç , viː ɛɾ fˈɔl ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə vɑːɾ ; 
vˈas ɪst pasˈiːɾt , loːrˈɛnts ? 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪmɜ bˈɛsɜ bˈiːɾ ɡəhˈɑːpt!vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ!ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə dˈystɜ . 
ɪç mˈɔxtə nˈɪçt ʃtˈeːənblˌaɪbən ʊnt hˈøːrən , vˈas ziː vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːxən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə vˈoːl , mˈaɾks zˈiːfɜs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə bˈaʊɜ ɪn jˈeːnəm dˈɔɾfə , ʊnt viː jˈɛtst , ɪn dɛɾ ˈɛɾntə , pflˈeːktə zaɪn fˈuːɾvɛɾk zˈɔnst fˈast jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːɡ tsuː kˈɔmən . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt vˌ??dən diː dˈarə ʊnt diː bɾˈaʊpfanən aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə nˈaxɡeːzˌeːən ʊnt ɡərˈaɪnɪçt ; 
maɪn fˈɑːtɜ ˌʊntɜzˈuːxtə jˈeːdən zˈak mɪt hˈɔpfən , ˌɔp ˌaʊx ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə fɛɾʃtˈɔkʊŋ zɪç ˈaɪnɡənˌɪstət hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm ʃtˈeːts kˈɔpfʃytəlnd fɔn zˈɔlçəm tˈuːn tsuːrˈyk ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː fˈɪndən , vˈas nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈalə viː fɛɾʃtˈœɾt ʊmhˈɛɾ ; 
dɛn jˈeːdɜ vˈʊstə , diː ˈɛɾnteːtsˌaɪt zˌɔltə deːn hˈaʊptfɛɾdˌiːnst dɛs ɡˈantsən jˈɑːrəs bɾˈɪŋən ; 
ʊnt diː pˈɑːɾ ɡˈuːtən tˈɑːɡə , diː zoː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːrən , kˈɔntən dɑːbˈaɪ nˈɪçts fɛɾʃlˈɑːɡən . 
baɪ deːn mˈɑːltsaɪtən vˌ??də jˌɛtst kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , diː ˈaʊɡən ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ ɡˈɪŋən ˈankstfˌɔl nɑːx ˌiːrəs mˈanəs ˈanɡəzˌɪçt , vˌɛːrənt ziː ʊns ʃvˈaɪɡənt tsuːtˈaɪltə . 
dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts ˌɑːbɜ vɑːɾ plˈœtslɪç aɪn ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçɜ tɾˈɛːɡɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən ; 
nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːltə , dɛn vˈeːɾ hˌɛtə lˈʊst ɡəhˈɑːpt , diː jˌɛtst tsuː hˈøːrən ! 
zoːɡˈɑːɾ diː kˈɪndɜ nˈɪçt ! 
ˈɑːbɜ , vˈas nˈɪmɜ nɔx pasˈiːɾt vɑːɾ , tsuː tsvˈaɪən mˈɑːlən , als ɪç iːn tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən rˈuːfən vɔltə , fˈant ɪç iːn baɪ hˈɛlɪçtəm tˈɑːɡə hˈɪntɜ ˌaɪnəm bɾˈaʊfɑːs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ʊnt dɑː ɪç iːn vˈɛktə , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːɾ : dˈaŋkə , nˈɑːnə , dˈaŋkə!
als ˌɔp das ɡˌants zoː ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ vˈɛːrə . 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ das ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç , dɛn dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts vɑːɾ jˈɑː fˈast diː hˈalbə bɾˌaʊɜˈaɪ . 
dˈɑː , ˌaɪnəs zˈɔntaɡmˌɔɾɡəns , kˌɑːm maɪn bɾˈuːdɜ kɾˈɪstiːˌɑːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˈɔlçɜ fˈɑːɾt hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , viː ɛɾ ɛs ˈaleːmˌɑːl tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ vˈas bəzˈɔndərəs tsuː fɛɾkˈyndən hˌatə . 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt bəvˈɑːrə , viː zˈɑː dɛɾ jˈʊŋə ɪn zˌaɪnən zˈɔntaksklˌaɪdɜn ˈaʊs ! 
das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt fˈɔl blˈuːt ; 
das ˌaɪnə ˈaʊɡə dˈɪk fɛɾʃvˈɔlən ! 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ?rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ . 
bɪst duː ɪn deːm kɾˈiːk ɡəvˈeːzən?nˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ; 
viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈuːɾ ɡəpɾˈyːɡəlt.ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ? 
ʊnt das am hˈaɪlɪɡən zˈɔntɑːk ? 
vˈas ɪst dɛn hˈɔøtə vˈiːdɜ lˈoːs ɡəvˈeːzən?jˈɑː , fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə kɾˈɪstiːˌɑːn ʊnt vˈɪʃtə zɪç ˈeːɾst mɪt deːm ˈɛɾməl das blˈuːt fɔn zˌaɪnɜ bˈakə ; 
ziː hˌɑːbən ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls zoː ɡəlˈoːɡən , ɪç hˈɑːp ɛs ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən mˈøːɡən ; 
diː jˈʊŋəns zˈɑːɡən , pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾns fˈɪŋɜ ɪst ɪn ˌʊnzɜm bˈiːɾ 
ɡəvˈeːzən!
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf ; 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈuːɾ tˈoːtənblˌaɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɑːrˈʊm ˈalzoː!zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də ˈanɡəklˌɔpft , ʊnt nˌɑːxbɑːɾ ˈiːvɜs tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , dɛɾ lˈaŋ nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːɾ . 
nˈuːn , ˈiːvɜs!zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , kˈɔmt iːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ? 
iːɾ vˈakts jˈɑː ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , fɔn ˌʊnzərəm bˈiːɾ tsuː tɾˈɪŋkən!həm!mˈaxtə dɛɾ ˈaltə ʊnt zˈɑː mˌaɪnən fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnən klˈuːɡən ˈaʊɡən ˈan . 
ˌɑːbɜ ʊm kɾˈɪstiː vˈɪlən , vˈas ɪst mɪt deːm jˈʊŋən dɑː pasˈiːɾt!jˈɑː , vˈas ɪst mɪt iːm pasˈiːɾt ! 
ɛɾtsˈɛːls nˈuːɾ zˈɛlbɜ , kɾˈɪstiːˌɑːn , vɑːrˈʊm duː dɪç ɡəʃlˈɑːɡən hast.jˈɑː , nˌɑːxbɑːɾ ˈiːvɜs , zˈɑːɡtə kɾˈɪstiːˌɑːn , diː jˈʊŋəns zˈɑːɡən ˈalə , pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾns fˈɪŋɜ ɪst ɪn ˌʊnzərəm bˈiːɾ ɡəvˈeːzən!həm zˈoː , maɪn jˈyŋəlçən ! 
ʊnt dɑː hast duː mɪt ˈalən dɪç dɛshˈalp ɡəʃlˈɑːɡən?nˈaɪn , nˈɪçt mɪt ˈalən ; 
nˈuːɾ mɪt aɪn ʃtˈykɜ fˈiːrə , ˌɑːbɜ tˈyçtɪç!
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːm ɪn zaɪn fɛɾʃvˈɔlənəs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt nˈɪktə . 
ˌɑːbɜ ɛs nˈytst nˈuːɾ nˈɪçt fˈiːl , kɾˈɪstiːˌɑːn , ʊnt vˌɛn duː ɛs ˌaʊx mɪt ˈalən fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt hˌɛtəst . 
nˌɑːxbɑːɾ ˈoːɾtman , vˈantə ɛɾ zɪç dan tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ɪç kˈɔmə jˈʊst ʊm dˈɛsən vˈɪlən tsuː ˈɔøç ; 
ɪç mˈœçt ɔøç rˈɑːtən , nˈeːmt ˈɔøərən ˈaltən loːrˈɛnts ˈaɪnmˌɑːl tˈyçtɪç ɪns ɡeːbˈeːt ! 
iːɾ vˈɪsət vˈoːl nˈɪçt , vˈɛshalp ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən dˈ??çˌaʊs diː hˈɛnkɜsnˌaxt hat tˈaɪlən vɔlən?ˈaɪ 
frˈaɪlɪç!rˈiːf mˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
ɛɾ hat iːm fyːɾ diː ɡəʃtˈoːlənən bˈʊtɜbɾˌøːtə diː hˈɪmlɪʃə vˈɛktseːrˌʊŋ vɔlən bərˈaɪtən hˈɛlfən!das nˈeːbənbˌaɪ , frˈaʊ nˈaxbaɾn , zˈɑːɡtə ˈiːvɜs , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ hat ɛɾ iːm nɔx baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə zˌaɪnən dˈaʊmən ˈapɡəkˌaʊft ; 
diː ˈaltən vˈaɪbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾtsˈɛːlən zɪç das ɡˌants ɡənˈaʊ.
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts ˈandərəs tsuː bərˈɪçtən , ˈiːvɜs , als diːs dˈʊmə tsˈɔøk?frˈuːk maɪn fˈɑːtɜ . 
nˈaɪn , nˌɑːxbɑːɾ ˈoːɾtman ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəsˈeːt nˈɪçt , deːn ˈaltən kvˈɛlt diː nˈɔøə bɾˌaʊɜˈaɪ , vˌɛn zɪç das bˈiːɾ mɪt ˈɔørəm ɡlˈaɪç nˈɪçt mˈɛsən kˌan ; 
ʊnt dan dɛɾ fˈɪŋɜ vɑːɾ jˈɑː hˈɪntɜhɜ ˌaʊx ˈoːnə kˈaʊf tsuː hˈɑːbən ! 
nɑːx dɛɾ hˈɛksənvˌaɪshaɪt vɑːɾ ɛs tsvɑːɾ ɡənˈuːk , iːn ˈʊntˌɛɾm dɾˈympəl ˈaɪntsˌuːɡɾɑːbən , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ɪst ɡəvˈiːslɪç ˈɪmɜ bˈɛsɜ ; 
ʊnt zoː vˌɪɾd ɛɾ dɛn ɡlˈaɪç ɪn deːn bɾˈaʊkɛsəl zˈɛlpst hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən 
zaɪn.
maɪn fˈɑːtɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
iːɾ vɔlt mɪç dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈaxən , das ˌʊnzɜ ˈaltɜ loːrˈɛnts zɪç deːn fˈɪŋɜ fɔn deːm hˈoːxɡərˌɪçt ɡəhˈɔlt hɑːbə?das vɪl ɪç ˈalɜdˌɪŋs , nˈɑːxbɑːɾ ! 
vˈɪst iːɾ , baɪm raɪsbɾˈaɪ dˈɑmɑːls , als ɛɾ nˈɪçt ˈantvɔɾt ɡˈeːbən vɔltə , dɑː ɪç fɔn dɛɾ zˈaxə ˈanfˌɪŋ?ˈaɪ , ˈiːvɜs ; 
loːrˈɛnts ɪst nˈɪçt ɡəvˈøːnt , an zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft tˈɪʃə mˈɪttsuːrˌeːdən ; 
ʊnt ˌyːbɜdiːs , ɛɾ fˈyːltə vˈoːl , das iːɾ iːn nˈɛkən 
vɔltət.mˈɑːk zaɪn , fɛɾzˈɛtstə ˈiːvɜs ; 
ˌɑːbɜ vˈas hat ɛɾ baɪ nˈaxtʃlɑːfəndɜ tsˈaɪt dɑː dɾˈaʊsən an deːm ɡˈalɡənbˌɛɾk hɛrˈʊmtsuːkɾˌiːçən?vˈas zˈɑːkt iːɾ , nˈɑːxbɑːɾ?rˈiːf mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ɪç zˈɑːk nˈuːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , vˈas diː hˈeːbamə klˈɑːzən miːɾ zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt hat ; 
fˈoːɾɡˌɛstɜn nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als ziː dˈɔɾt foːɾbˈaɪɡəfˌɑːrən , hat ziː ˈɛtvɑːs fɔn ˈoːbən deːn ɡˈalɡənbˌɛɾk hɪnˈʊntɜlˌaʊfən zˈeːən , ʊnt dɑː ziː ˌiːrə lˈɑtɜnə , diː ziː baɪ zɪç hˌatə , dɑːrˈaʊf hˈɪnɡəvˌant hat , ɪst diː ɡəʃtˈalt ɪn ˌaɪnən bˈʊʃ ɡəʃpɾˈʊŋən ; 
ˌɑːbɜ an deːn ɡɾˈoːsən blˈaŋkən knˈœpfən aʊf dɛɾ jˈakə , diː zˈɔnst kˈaɪn mˈɛnʃ hˈiːɾ tɾˈɛːkt , hat ziː ɡənˈuːk ɛɾkˈɛnən kˈœnən , vˈeːɾ dɛɾ mˈan ɡəvˈeːzən ɪst . 
ʊnt ˌaʊx nɔx ˈandərə vɔlən iːn dˈɔɾt dɛs nˈaxts ɡəzˈeːən 
hˈɑːbən.
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , als dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ das ɛɾtsˈɛːltə ; 
dɛn ɪç zˈɑː , vˈas ɪç kˈaɪnəm fɛɾrˈɑːtən hˌatə , deːn ˈaltən loːrˈɛnts vˈiːdɜ baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɛsɜn ʃlˈɑːfən . 
ˌɑːbɜ ˈiːvɜs , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ ; 
das ˈʊnhˌaɪl , vˌɛn dɛn loːrˈɛnts ɛs zˌɔltə ˈanɡəʃtˌɪftət hˈɑːbən , vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ; 
vˈas kˈɔntə ɛɾ jˌɛtst nɔx aʊf dɛɾ rˈɪçtstat zˈuːxən vɔlən!nˈuːn , nˌɑːxbɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə jˌʊŋɡeːzˈɛl ʃtˈɛktə zaɪn ʃˈalksɡeːzˌɪçt ˈaʊf , vˈas ɛɾ mˈɪtˌʊntɜ baɪ deːn tɾˈaʊrɪçstən ɡəʃˈɪçtən nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾn hat dɔx jˈeːdənfˌals nɔx ˌaɪnən dˈaʊmən mˈeːɾ ɡəhˈɑːpt ; 
fɪlˈaɪçt zˌɔltə dɛɾ nˈuːn ˌʊntɜ deːn dɾˈympəl , dɑː dɛɾ ˈandərə zoː zˈɪçtlɪç deːn fɛɾkˈeːɾtən vˈeːk ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈuːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn aʊf deːm rˈɑːdə zˌɔl baɪ nˈaxtsaɪt ˈɛtvɑːs zˈɪtsən , das ˌaɪnən kɾˈɪstənmˌɛnʃən nˈɪçt hɛrˈanlˌɛst!
maɪn bɾˈuːdɜ kɾˈɪstiːˌɑːn blˈɪŋktə mɪç ˌaʊs zˌaɪnən dˈɪkən ˈaʊɡən ˈan . 
vˈɛːɾst duː bˈaŋ , nˈɑːnə?blˈiːs ɛɾ miːɾ d??ç diː hˈoːlə hˈant ɪns ˈoːɾ . 
ɪç nˈɪçt!
ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ hˌatə am tˈɪʃ ɡəzˈɛsən , deːn kˈɔpf ʃvˈeːɾ aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ɡəʃtˈytst . 
nˈuːn ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : dɛɾ ʃpˈɑːs vɪl dˈiːsmɑːl nˈɪçts fɛɾʃlˈɑːɡən , nˌɑːxbɑːɾ ˈiːvɜs . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ˈiːɾs nˈɪçt ˈʊnɡˌuːt nˈeːmən vɔlt , zoː lˈasət ʊns jˌɛtst alˈaɪn ; 
dɛn ɪç mˈœçtə ɡlˈaɪç jˌɛtst mɪt mˌaɪnəm loːrˈɛnts rˈeːdən!
an deːm zˈaʊɜzˌyːsən ɡəzˈɪçt , das dɛɾ ˈaltə jˌʊŋɡeːzˈɛlə mˈaxtə , zˈɑː man vˈoːl , viː bˈɪtɜlˌɪç ɡˈɛɾn ɛɾ dˈɑɡɛblˌiːbən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç dɛn dɔx mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??də ɪç ɪns bɾˈaʊhaʊs ɡəʃˈɪkt , ʊm ˌʊnzərən ˈaltən knˈɛçt hɛrˈaɪntsuːrˌuːfən . 
loːrˈɛnts , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , als viːɾ tsuːzˈamən ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən vɑːrən , duː zˈiːst ʊns hˈiːɾ ˈalə rˈatloːs bˈaɪaɪnˈandɜzˌɪtsən ; 
dɛɾ fˈɪŋɜ dɛs mˈœɾdɜs zˌɔl ɪn ˌʊnzərəm bˈiːɾ ɡəfˈʊndən zaɪn!
dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ zˈɪçtlɪç tsuːzˈamən . 
hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç , zoː vˈɪsən ziː das ˌaʊx ʃˈoːn?ɪç hɑːbə ɛs ˈeːbən ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ duː , vˌɛn duː ɛs vˈʊstəst , vˈɛshalp hast duː ɛs miːɾ fɛɾʃvˈiːɡən?jˈɑː , hˈɛɾ , ɪç zˈeː nˈuːn vˈoːl , das ɪç tsuː dˈʊm ɡəvˈeːzən bɪn ; 
ɪç dˈaxtə mˈiːɾ , ɪç vɔltə ɛs alˈaɪn hɛrˈaʊsbəkˌɔmən.
ˌɑːbɜ man mˈaɪnt , duː zˈɛlbɜ vˈɛːɾst ɛs , dɛɾ zɪç deːn fˈɪŋɜ ɡəhˈɔlt hat ; 
duː hˌɛtəst , ʊm diː kˈʊndʃaft ˌʊnzɜm hˈaʊzə tsuː bəvˈɑːrən , ˌaɪnə zˌympatˈiː dɑːmˈɪt ɡəmˈaxt!
als maɪn fˈɑːtɜ das ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʃtˈant dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn zɔldˈɑːt , bˈaɪdə ˈaɾmə ɡlˈat am lˈaɪp hɛrˈʊntɜ . 
hˈɛɾ!rˈiːf ɛɾ , ˈaləs fyːɾ mˌaɪnə hˈɛɾʃaft ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔlən ɡˈɔt fˈyɾçtən ʊnt lˈiːbən , aʊf das viːɾ baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən nˈɪçt tsˈaʊbɜn , lˈyːɡən ˌoːdɜ tɾˈyːɡən ! 
zoː ˈɛtvɑːs ɪst kˈaɪnə zˌympatˈiː ; 
das tˈuːn nˈuːɾ mˈɛnʃən ˈoːnə kɾˈɪstəntˌuːm ʊnt mɪt hˈylfə dˈɛsən , deːn ɪç hˈiːɾ nˈɪçt nˈɛnən vɪl!nˈuːn , loːrˈɛnts , dan ɪst ɛs jˈɑː ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt dˌaɪnə zˈaxə ; 
ˌɑːbɜ man vɪl dɪç mˈeːɾmɑːls ɪn dɛɾ nˈaxt am ɡˈalɡənbˌɛɾk ɡəzˈeːən hˈɑːbən!jˈɑː , hˈɛɾ , das ɪst ɛs ˈeːbən , ʊnt ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə hˈeːbamə kʊtʃˈiːɾtə dɑː foːɾbˈaɪ , mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən lˈɔøçtə ɪn dɛɾ hˈant!ʊm kɾˈɪstiː vˈɪlən!rˈiːf mˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
zoː ɪst ɛɾ vˈɪɾklɪç dɑː ɡəvˈeːzən?diː frˈaʊ zˌɔl nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , ɛɾvˈiːdɜtə loːrˈɛnts , ɪç dˈaxtə nˈuːɾ , vˈeːɾ zɪç deːn ˌaɪnən dˈaʊmən hˈɔltə , dɛɾ kˌan zɪç ˌaʊx deːn ˈandɜn hˈoːlən ; 
ʊnt fɔn ɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ɡəkˈɔmən zaɪn ! 
dˈɛn zoː klˈuːk bɪn ɪç dˈɔx ɛsɪst dˈiːsmɑːl kˈaɪn tsˈaʊbɜvˌɛɾk , zˈɔndɜn aɪn ʃˈɑbɜnˌak ɡˌeːɡən ʊns ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ diː dɑː ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp diː fˈaʊst ʊnt tsˈaɪktə dɾˈoːənt nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː diː nˈɔøə bɾˌaʊɜˈaɪ ɡəlˈeːɡən vɑːɾ ziː zˌɔlən kˈaɪnən zˈeːɡən dɑːfˈɔn hˈɑːbən!loːrˈɛnts , loːrˈɛnts!rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zoː ɪn dˌaɪnəm blˈɪndən hˈasə , deːn duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ dˈɪç , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʊm ˈʊnzˌeːrɛtvˌɪlən hˈeːɡəst ! 
viːɾ zˈɔɾɡən jˈeːdɜ fyːɾ ˌʊnzɜ bɾˈoːt ; ʊnt am ˈɛndə ɪst ɡˈɑːɾ ˈaləs nˈuːɾ aɪn lˈeːɾ 
ɡərˈeːdə!
ˌɑːbɜ loːrˈɛnts ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ziː vˈɪsən , hˈɛɾ , ɪç ɡˈeː nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈɪntən ˌaʊs ˌʊnzərɜ bɾˈaʊhaʊʃtˌyːɾ , zaɪt ˌaɪnəm dɑː das rˈoːtə dˈax zoː ɪn diː ˈaʊɡən ʃˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn hˌatə ˌʊnzɜ pˈiːkɑːs zɪç fɔn dɛɾ kˈɛtə lˈɔsɡeːrˌɪsən . 
als ɪç ˈeːbən aʊf deːn vˈeːk hɪnˈaʊstɾˌeːtə , zˈeː ɪç mˈaɾks zˈiːfɜs zˌaɪnən ˈɛltəstən mɪt tsvˈaɪ tˈɔnən aʊf deːm vˈɑːɡən fɔn dˈɔɾt ˈoːbən hɛrˈʊntɜkˌɔmən . 
» nˈɑː , hˈɑːns « , zˈɑːk ɪç , als ɛɾ nˈɛːɜ kˈɔmt , » duː hˈoːlst diːɾ ˌaʊx vˈoːl daɪn bˈiːɾ jˌɛtst fɔn deːm nˈɔøən bɾˈaʊɜ ? « » jˈɑː « , zˈɑːkt ɛɾ , » loːrˈɛnts , das tˈuː ɪç . « » 
ʊnt vɑːrˈʊm « , frˈɑːk ɪç , » tˈʊst duː das ? 
zaɪt dˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs tsˈaɪtən hˈɑːpt iːɾ ˈɔøɜ bˈiːɾ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ baɪ ʊns ɡəhˈɔlt . « 
 » jˈɑː « , ˈantvɔɾtət ɛɾ ʊnt ʃlˈɛːkt ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə pfˈeːɾdə ; 
» dɑːtsˈuːmˌɑːl lˈeːptə ˌaʊx pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾn nɔx , ʊnt viːɾ hˌatən nɔx kˈaɪnən fˈɪŋɜ ɪn ˌʊnzɜm bˈiːɾ ɡəfˈʊndən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ɪn fˈɔləm tɾˈɑːp 
dɑːfˈɔnɡəfˌɑːrən.
ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ zˈɑː fˈɔl bəkˈymɜnˌɪs aʊf zˌaɪnən ˈaltən knˈɛçt . 
als dˌiːzɜ ʃvˈiːk , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə : 
dan ʃtˈeːə ɡˈɔt ʊns bˈaɪ ; 
dɛn mˈaɾks zˈiːfɜs ʊnt zˌaɪnə zˈøːnə zɪnt vˈɑːɾhaftˌɪɡə lˈɔøtə!
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛnttsˈoːk ziː iːɾ ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
als jˈeːdɔx loːrˈɛnts mˈiːnə mˈaxtə , zˈaxt hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə ˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : das hat ʊns ˌaʊx ʊm ɡˈɔtəs vˈɔɾt ɡəbɾˈaxt ; 
ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt , ʊm nˈuːn nɔx ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən . 
ʃpˈan deːn bɾˈaʊnən fˌɔɾ diː kˈarɪˌoːlə , loːrˈɛnts ! 
ɪç vɪl ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ mɪt mˈaɾks zˈiːfɜs ʃpɾˈɛçən.
zoː fˈuːrən ziː dɛn hɪnˈaʊs ; 
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hat ɛs ʊns dˈɑmɑːls ʊnt ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ ˈɔft ɡənˈuːk ɛɾtsˈɛːlt ! 
ˌʊntɜvˈeːɡəs , zˈɑːɡtə ɛɾ , nˈɑːm ɪç loːrˈɛnts tsˈyːɡəl ʊnt pˈaɪtʃə ˌaʊs dɛɾ hˈant , vˌaɪl ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ nɔx tsuː lˈaŋzɑːm fˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌʊnzərɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɪst nˈɪçts ɡətˈɑːn!
als ziː ˈɛntlɪç fˌɔɾ mˈaɾks zˈiːfɜs ɡɾˈoːsəm hˈaʊstˌoːɾ hˈiːltən ʊnt dan maɪn fˈɑːtɜ ɪn diː vˈaɪtə lˈoːdiːlə tɾˈɑːt , vɑːɾ dˈɔɾt ˈaləs tˈoːt ʊnt ʃtˈɪl ʊnt kˈaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə zˈɪçtbɑːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ˌaɪnə mˈakt . 
ziː zɪnt nɔx ˈalə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , zˈɑːɡtə ziː , dɛs pˈastoːɾs zˈoːn , dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , pɾˈeːdɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs bˈalt ˌaʊs zaɪn.zoː vɪl ɪç vˈaɾtən , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ ʊnt lˈiːs zɪç diː tˈyːɾ tsuːɾ vˈoːnstuːbə ˈœfnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə ɡˈɔtɛsmˌan mˈʊstə ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk ɡənˈɔmən hˌɑːbən bɪs tsʊm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜˌʊnzɜ . 
dɾˈaʊsən zˈɑːs loːrˈɛnts aʊf dɛɾ kˈarɪˌoːlə ʊnt klˈatʃtə dan ʊnt vˈan mɪt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə ; 
dɾˈɪnən ʃtˈant maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə diː ɡlˌasmaleːrˈaɪ aʊf deːn ˈaltən fˈɛnstɜʃˌaɪbən , vˈɛlçə diː bəlˈɑɡərˌʊŋ tˈœnɪŋs d??ç deːn ɡˌeːnərˈɑːl ʃtˈeːnbɔk dˈaɾʃtɛltə . 
vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˌatə ɪç ʃˌoːn diː ʃvˈeːdɪʃən zɔldˈɑːtən ɡətsˈɛːlt , ˈoːnə vˈas dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ , ʊm vˈiːviːl lˈaɪçtɜ ɛs zaɪn mˈystə , ɪn dˌiːzəm ɡˈɛlbən kɾˈiːkshaʊfən mˈɪttsuːfˌɛçtən , als ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː tˈuːn , viː ɪç ziː hˈɔøtə tˈuːn mˈʊstə.
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ lˈoːdiːlə leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ mɪt dɛɾ mˈakt ɡəvˈɛksəltən vˈɔɾtən tɾˈɑːt dɛɾ bˈaʊɜ mɪt zˌaɪnəm ˈɛltəstən zˈoːn ɪns tsˈɪmɜ . 
deːn ɡɾˈuːs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ kˈ??ts ʊnt tɾˈɔkən ʊnt ɡˈɪŋ ˈeːɾst an deːn tˈyɾhɑːkən , ʊm zˌaɪnən hˈuːt dɑːrˈan tsuː hˈɛŋən ; 
dan ʃtˈɛmtə ɛɾ bˈaɪdə fˈɔøstə mɪt deːn knˈœçəln aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : iːɾ fˈuːɾvɛɾk , hˈɛɾ ˈoːɾtman , vˈɛːɾ ɪç am mˈɪndəstən fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːɾ fɛɾmˈuːtən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔmən vˈoːl , ʊm zɪç das ɡˈɛlt fyːɾ ˌiːrə lˈɛtstə tˈɔnə bˈiːɾ tsuː hˈoːlən?
ʊnt bəfˈoːɾ maɪn fˈɑːtɜ iːm dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən kˈɔntə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
bɪn ɪç ˌiːnən ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən zˈɛkslˌɪŋ ɪn dɛɾ ʃˈʊlt ɡəblˈiːbən ? 
ɪç dˈɛŋk dɔx nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈɛtstə tˈɔnə ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk ɛɾ hˈɛftɪç aʊf deːn tˈɪʃ , diː blˈaɪp ɪç ʃˈʊldɪç bɪs ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
ʊnt vɔlən ziː miːɾ vˈas , zoː tsiːtˈiːrən ziː mɪç fˌɔɾ mˌaɪnən lˈantfˌoːkt ; 
hˈiːɾ bɪn ɪç nˈɪçt fyːɾ ziː tsuː ʃpɾˈɛçən!zoː hˈœɾt dɔx , rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ ; 
ɪç vɪl kˈaɪn ɡˈɛlt fɔn ˈɔøç ; 
ʊm dˈɛsən vˈɪlən bɪn ɪç nˈɪçt ɡəkˈɔmən!zoː , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ ; 
vˈas vɔlən ziː dˈɛn?iːɾ hˈɛteːts ɔøç vˈoːl dˈɛŋkən kˈœnən , zˈiːfɜs ; 
diː lˈɔøtə rˈeːdən jˈɑː , iːɾ hˌɛtət vˈas ɪn mˌaɪnəm bˈiːɾ ɡəfˈʊndən , vˈas nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪst!
dɛɾ bˈaʊɜ lˈaxtə . 
nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ? 
nˈaɪn , baɪ deːm tˈɔøfəl ! 
zoː vˈas ɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ!ɛs zˌɔl dɛɾ dˈaʊmən fɔn deːm hˈɪnɡərˌɪçtətən ɡəvˈeːzən zaɪn , fˈuːɾ maɪn fˈɑːtɜ fˈɔɾt ; 
ʊnt ɪç vɔltə ɔøç nˈuːɾ bˈɪtən , mɪç das zˈeːən tsuː lˈasən , vˈas iːɾ ɡəfˈʊndən hˈɑːpt.diː lˈɔøtə rˈeːdən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ ; 
das dˈɪŋ ɪst dɾˈiːn ɪm hˈɑːn ɡəzˈɛsən ; 
mˌaɪnə nˈaxbaɾn hˌɑːbən bˈaɪdə das ɡəzˈeːən.nˈuːn , zoː tsˈaɪkt ɛs jˌɛtst ˌaʊx mˈiːɾ!dɑː hˌɛtən ziː frˈyːɜ kˈɔmən zˌɔlən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː das dˈɪŋ ɡəblˈiːbən ɪst!zˈiːfɜs!rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ , zoː zˈuːxt ˌoːdɜ lˈasət zˈuːxən ; 
das ɪst ˈɔørə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ! 
dɛn dˌiːzɜ fˈɪŋɜ ʃtˈeːt als aɪn klˈɛːɡɜ vˈiːdɜ mɪç aʊf ʊnt dɾˈoːət , mɪç tsʊm ˈaɾmən mˈan tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ mˈuːs miːɾ rˈeːdə ʃtˈeːən , viː ɛɾ ɪn maɪn ɡəbɾˈɔø ɡəkˈɔmən ɪst!
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊɜ zˈɑːɡtə : das ɪst ˌiːrə zˈaxə , hˈɛɾ ˈoːɾtman ; 
ɪç lˈɑːs maɪn bˈiːɾ baɪ ˌaɪnəm ˈandərən hˈoːlən , ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔp ʊnt hˈɔlɑː!
maɪn fˈɑːtɜ bəzˈan zɪç aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌɛːrənt mˈaɾks zˈiːfɜs zˌaɪnə pfˈaɪfə fɔm hˈɑːkən nˈɑːm ʊnt ˌaʊs deːm tsˈɪnɜnən tˈɑbakskˌastən ʃtˈɔpftə . 
als ɛɾ ʃˌoːn ˈanɡətsˌyndət hˌatə ʊnt diː rˈaʊxvɔlkən tɾˈɔtsɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn blˈiːs , bəɡˈan maɪn fˈɑːtɜ vˈiːdɜ : 
ɪç hˈɑːp dɔx rˈɛçt fɛɾnˈɔmən , zˈiːfɜs ? 
iːɾ vɔlt miːɾ dˌiːzə lˈɛtstə tˈɔnə nˈɪçt bətsˈɑːlən?ɡˌants rˈɛçt , hˈɛɾ ˈoːɾtman ; 
ɪç dˈɛŋk , ɪç hˈɑːp das dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt!nˈuːn , ɪç fɛɾlˈaŋə das ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ maɪn bˈiːɾ nˈɪçt bətsˈɑːlt , zoː ɡəhˈœɾt miːɾ ˌaʊx dɛɾ fˈɪŋɜ , dɛɾ dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən ɪst!
dɛɾ bˈaʊɜ ʃtˈʊtstə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnən fˈɔlən lˈeːdɜbˌɔøtəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt tsˈɛːltə das ɡˈɛlt fyːɾ diː tˈɔnə bˈiːɾ ɪn blˈaŋkən bˈaŋktalɜn fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
nˈuːn ɪst dɛɾ fˈɪŋɜ maɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɪç tˈuː dɑːmˈɪt nɑːx mˌaɪnəm dˈyŋkən.
ɛs vˈɛːrə vˈoːl ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən , das maɪn fˈɑːtɜ das ɡˈɛlt tsuːrˈykʃˌoːp , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ zˈoːn zɪç jˌɛtst hɪnˈaɪnɡəmˌɪʃt hˌɛtə . 
fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌɔl ɪç deːn fˈɪŋɜ hˈoːlən ? 
ɪç mˈaɪn , ɛɾ lˈiːkt ɪn ˌʊnzɜm nˈɑɡəlkˌastən.dɛɾ ˈaltə bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs ɪn deːn bˈaɾt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt kˌɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm kˈastən fˈɔl ˈaltən ˈaɪzəntsˌɔøɡəs vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
als ɛɾ dɑːrˈɪn ˈʊmhˌɛɾkɾamtə , ɡəvˈɑːɾtə maɪn fˈɑːtɜ aɪn ɡˈɛlblɪçɡɾˌaʊəs dˈɪŋ , das ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs als fyːɾ deːn dˈaʊmən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈanɛɾkˌɛnən kˈɔntə ; 
tsvɑːɾ ʃˈiːn ɛɾ dˈɪk mɪt ɡˈɛst ˈoːdɜ , viː ɛs aʊf hˈoːxdˌɔøtʃ hˈaɪst , mɪt hˈeːfə ˌyːbɜtsˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˈɔɾm dɛs nˈɑɡəls vɑːɾ nɔx dˈɔøtlɪç zˈɪçtbɑːɾ . 
ʊnt das hˈiːɾ , frˈuːk ɛɾ deːn bˈaʊɜn , hˈɑːpt iːɾ ɪn mˌaɪnəm bˈiːɾ ɡəfˈʊndən?ɪç zˈɑːkt ɛs ʃˌoːn , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ ; 
als viːɾ das lˈɛtstə ˌaʊs dɛɾ tˈɔnə tsˈapfən vɔltən , dɑː hˈɑts deːn hˈɑːn fɛɾʃtˈɔpft.nˈuːn , mˈaɾks zˈiːfɜs , iːɾ kˌœnt vˈoːl dˈɛŋkən , das ɪç miːɾ diːs ˈʊnhˌaɪl nˈɪçt zˈɛlbɜ ˈanɡərˌɪçtət hɑːbə ! 
iːɾ zˈaɪt zˈɔnst als aɪn ɡərˈɛçtɜ mˈan bəkˈant , zoː bˈɪt ɪç ˈɔøç , fˈɑːɾt jˌɛtst ɡlˈaɪç mɪt miːɾ tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt ɡˈeːpt dɑː tsˈɔøɡnɪs , vˌoː ʊnt vˈan iːɾ dˌiːzəs dˈɪŋ ɡəfˈʊndən hˈɑːpt ; 
dɛn jˈeːdɜ nˈɔøə tˈɑːk ɪst miːɾ tsuː ʃpˈɔt ʊnt ʃˈɑːdən!
dɛɾ bˈaʊɜ hˌatə zɪç bɾˈaɪt ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
ɪns ɡərˈɪçt , hˈɛɾ ˈoːɾtman ? 
tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ? 
jˈɑː , vˌɛn mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɔpɾɪçkˌaɪt miːɾ das bəfˈiːlt ; 
zˈɔnst nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ʃpˈɔt ʊnt ʃˈɑːdən ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm hˈaʊs ; 
mˌaɪnə frˈaʊ ɪst hˈɔøt nɔx kɾˈaŋk fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈapʃˌɔø!
maɪn fˈɑːtɜ mˈʊstə zɪç das ˈaləs bˈiːtən lˈasən ; 
dɛn dɛɾ fˈɪŋɜ lˈɑːk lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt diː zˈiːfɜs vɑːrən als vˈɑːɾhaftˌɪɡə lˈɔøtə ˌyːbɜˈal bəkˈant ; 
ɛɾ ʃtˈant , viː ɛɾ zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə , dɑː als aɪn ɡəʃlˈɑɡənɜ mˈan . 
ˈɛntlɪç vˌ??də dˈɛnɔx aɪn ˈapkˌɔmən ɡətɾˈɔfən ; 
dɛɾ zˈoːn dˈ??ftə das ˈʊnhˌaɪmlɪçə dˈɪŋ ɪn ˌaɪnə ʃˈaxtəl pˈakən ʊnt dɑːmˈɪt ʊnt mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn diː ʃtˈat tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˈɑːrən . 
das diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ˌɑːbɜ fɔn vˈaɪtərəm ˌaʊx nˈɪçts , ɛɾfˈuːrən viːɾ tsuː hˈaʊzə ʃˌoːn d??ç loːrˈɛnts , dɛɾ tsuː fˈuːsə vˈiːdɜ ˈankˌɑːm , vˌɛːrənt viːɾ nɔx ˈɪmɜ mɪt deːm mˈɪtɑːk vˈaɾtətən ʊnt fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ʃpˈanʊŋ nˈɪçt vˈʊstən , viː viːɾ ˌʊnzrə tsˈaɪt fɛɾbɾˈɪŋən zˌɔltən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç zˈɑː , viː zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə , als ɛɾ diː ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ dɾˈyktə ʊnt lˈaŋə ɪn dɛɾ zˌaɪnən hˈiːlt . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌɔl ɪç vˈiːdɜ tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kˈɔmən . 
vˌɛn ɛs dɔx ˈeːɾst ˌyːbɜmˈɔɾɡən vˈɛːrə!als ɛɾ zɪç dan nˈɪçt an deːn ɡədˈɛktən tˈɪʃ , zˈɔndɜn an deːm kˈaltən ˈoːfən ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ɡəzˈɛtst hˌatə , ʃtˈandən viːɾ ˈalə ʊm iːn hˈeːɾ , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈanhˌuːp . 
ɪn deːm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , als ɛɾ mɪt deːm jˈʊŋən zˈiːfɜs dˈɔɾthˌɪn kˌɑːm , vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ ˈaltə lˈʊstɪɡə ˌapoːtˈeːkɜ hˈɛnɪŋs tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ hˌatə ɡərˈɑːtən , deːn fˈɪŋɜ ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ɪn ʃpˈiːriːtˌʊs tsuː zˈɛtsən , dɑːmˈɪt zɪç dɛɾ ˌyːbɜtsˈuːk fɔn hˈeːfə lˈøːzə , ʊnt dan ɡɾˈyntlɪç ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən kˈœnə , ˌɔb ɛɾ tsuː dɛɾ hˈant dɛs hˈɪnɡərˌɪçtətən ɡəhˈøːrə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
nɑːx dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst nˌeːbənˌan ɪn zˌaɪnə ˌapoːtˈeːkə ɡəlˈaʊfən ʊnt bˈalt mɪt ˌaɪnəm fˈɔlən ɡlˈashɑːfən tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
zˈeːɾ ɡənˈaʊ hˌatə ɛɾ hiːrˈaʊf deːn fˈɪŋɜ bəzˈeːən , dan ɡərˈiːbən ʊnt ɡəʃˈɑːpt ʊnt iːn ʊm ʊnt ʊm ɡəvˈant . 
ˌɑːbɜ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈaʊts , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , ɪst dɛɾ ˈaltə hˈɛnɪŋs dˈɔx ; 
dɛn ɛɾ ʃmˈʊntsəltə dɑːbˈaɪ , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən ˈalɜvˌɛltspɑːs ɪn deːn hˈɛndən dɾˈeːə!man zˌɔltə kˈaʊm mˌaɪnən , hˌatə ɛɾ tsuːlˈɛtst ɡəzˈɑːɡt ʊnt dɑːbˈaɪ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡˌants lˈɪstɪç d??ç zˌaɪnə rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ˈanɡəzˌeːən , das pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾn baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən mɪt dˌiːzəm dˈaʊmən ˈaltsuːvˌiːlə hˈyːneːrˌaʊɡən hˌɛtə ˌoːpeːrˈiːrən 
kˈœnən!vˈaɪtərəs vɑːɾ ˌaʊs iːm nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˌɔltə maɪn fˈɑːtɜ vˈiːdɜ tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kˈɔmən . 
dɛɾ fˈɪŋɜ vɑːɾ ɪn deːn mɪt ʃpˈiːriːtˌʊs ɡəfˈyltən ɡlˈashɑːfən ɡətˈɑːn ʊnt dˌiːzɜ , naxdˈeːm man iːn mɪt deːm ɡərˈɪçtspətʃˌaft vˈɛɾziːɡəlt hˌatə , ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈaktənʃrˌaŋk fɛɾʃlˈɔsən vˌɔɾdən . 
nˈuːn , ɛs vˌ??də dɛn ˌaʊx ˌyːbɜmˈɔɾɡən ; 
lˈaŋzɑːm ɡənˈuːk . 
ʊm ˈɛlf ˈuːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks ɡˈɪŋ maɪn fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
vˌɛːrənt mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɪç ʊns d??ç pˈʊtsən ʊnt ʃˈɔøɜn diː ˈaŋst fɔn dɛɾ zˈeːlə vˈɛktsuːˌaɾbaɪtən zˈuːxtən , kˌɑːm ˌʊnzrə ˈaltə kɾˈaʊtfraʊ tsuː ʊns ɪn diː kˈyçə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , pˈeːtɜ lˈiːkdoːɾn hɑːbə hˈɔøtə nˈaxt ɪn dɛɾ bˌyɾɡɜmˌaɪsteːrˈaɪ ans fˈɛnstɜ ɡəklˈɔpft ; 
dɛn ɛɾ hɑːbə zˌaɪnən dˈaʊmən viːdɜhˈɑːbən vɔlən , dɛɾ jˌɛtst dˈɔɾt ɪn deːm ɡɾˈoːsən ʃrˈaŋk fɛɾʃlˈɔsən lˈiːɡə . 
lˈɛtstən zˈɔntɑːk , zˈɑːɡtə ziː , hˌɑːbən diː dˈiːbə iːn ˌyːbɜ diː tyɾʃvˈɛlə deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn das hˈaʊs ɡəʃˈoːbən , vˌaɪl ziː fˌɔɾ deːm ɡəʃpˈeːnstə kˈaɪnə nˈaxt mˈeːɾ rˈuːə hˌatən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøt fˈoːɾmˌɪtɑːk ɪst ɡɾˈoːs fɛɾhˈøːɾ , ʊnt dan kˈɔmt ˈaləs an deːn tˈɑːk ; 
ʊnt hˈɛɾnax mˈøːɡən ˈalə rˈɔø ʊnt lˈaɪt ɡˈeːbən , diː zoː ˌiːrə bˈøːzən mˈɔølɜ ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn ˈoːɾtman hˌɑːbən lˈaʊfən lˈasən ! 
ɡˈɔt zˌɔl mɪç bəvˈɑːrən , das ɪç an zoː vˈas nˈuːɾ ɡədˈaxt 
hˌɛtə!ɪç zˈeː das ˈaltə dˈʊmə vˈaɪp nɔx fˌɔɾ mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ˌʊnzrə tɾˈɛflɪçə vˈɪɾtɪn , » viː ziː das ˈaləs viː kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən dˈ??çaɪnˌandɜvˌɛlʃtə ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː ziː ɛs zɪç ˈaʊfɡəzˌaməlt hˌatə ! 
viːɾ frˈɔøtən ʊns nˈuːɾ , dɑː ziː ˈɛntlɪç fˈɔɾt vɑːɾ ʊnt viːɾ vˈiːdɜ , viː am zˈɔntɑːk , hˈaŋənt ʊnt bˈaŋənt alˈaɪn bˈaɪaɪnˌandɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɑːsən . 
dɑː ˈɛntlɪç hˈœɾtən viːɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊfrˌaɪsən . 
das ɪst kɾˈɪstiːˌɑːn!zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
vˈas vˌɪɾt dɛɾ vˈiːdɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən!
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ , deːm frˈaɪlɪç kɾˈɪstiːˌɑːn mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçəntˌɑfəl aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə . 
nˈuːn , rˈiːf mˌaɪnə mˈʊtɜ , hˌɑːbən ziː ɡəʃtˈandən ? 
zɪnt diː dˈiːbə fˈɛstɡənˌɔmən?
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ʃvˈɛŋktə , ɡˌants ˈaʊsɜ ˈɑːtəm , aɪn bəʃrˈiːbənəs papˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
mˈʊtɜ ! 
kˈɪndɜ!rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , ɛsɪst lˈaʊtɜ dˈʊnst ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːn vˌɪɾt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ deːm ˈaltən hˈɛnɪŋs , deːm mˈan hˈɛt ɪç diː fˈyːsə kˈysən mˈøːɡən ! 
ʊnt das , das hˈiːɾ das kˈɔmt ɪns vˈɔxənblˌat!
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , zˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə ; ʊns vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜʃpɾˌɛçə . 
ˌɑːbɜ dan ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ das blˈat ʊnt zˈɑːɡtə : lˈiːs , nˈɑːnə ; ˌɑːbɜ lˈaʊt ʊnt dˈɔøtlɪç ! 
zˈiːst duː , dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs nˈɑːmə ʃtˈeːt dɑːrˈʊntɜ , ʊnt das zˈiːɡəl ɪst ˌaʊx dɑːbˈaɪɡədɾˌykt!
ʊnt dan lˈɑːs ɪç , ʊnt nɔx hˈɔøtə vˈaɪs ɪç jˈeːdəs vˈɔɾt ; 
dɛn ʊns ˈalən vɑːɾ , als ˌɔp ˌaɪnə hˈɪməlsbˌoːtʃaft ɪn ˌʊnzɜ dˈʊŋkləs hˈaʊs ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
vˌɛn zoː ʃtˈant dˈɑː ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ ɡəˈaxtətstən mˈɪtbˌyɾɡɜ , dɛɾ bɾˈaʊɜ jˈoːziːˌɑːs kɾˈɪstiːˌɑːn ˈoːɾtman , d??ç ˈʊnbədˌaxtə tsˈʊŋən ɪn fɛɾdˈaxt ɡərˈɑːtən , als ˌɔp dɛɾ fɔn deːm kˈœɾpɜ dɛs hˈiːzɛlpst hˈɪnɡərˌɪçtətən ˈaɾmən zˈyndɜs ˈaphˌandən ɡəkˈɔmənə fˈɪŋɜ zɪç ɪn zˌaɪnəm bˈiːrə fˈoːɾɡəfˌʊndən , zoː vˌɪɾd tsuːɾ ʃtˈɔøɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ʊm ˈʊnfɛɾdˌiːntən ʃˈɑːdən fɔn ˌaɪnəm ˈeːrənvˌeːɾtən mˈanə ˈaptsuːvˌɛndən , hˈiːd??ç bəkˈantɡeːɡˌeːbən , das nɑːx zˈɔɾɡzɑːmɜ , d??ç deːn hˈiːzɪɡən hˈɛɾn ˌapoːtˈeːkɜ hˈɛnɪŋs ˌʊntɜ tsuːtsˈiːʊŋ dɛɾ bəhˈœɾdə fˈoːɾɡənˌɔmənɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːɡəndə ɡˈeːɡənʃtˌant zɪç lˈeːdɪɡlˌɪç als ˌaɪnə fɛɾhˈɛɾtətə ɡˈɛstˌoːdɜ hˈeːfeːmˌasə hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlət , vˈɛlçə d??ç bəzˈɔndərə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən diː fˈɔɾm ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən dˈaʊməns ˈanɡənˌɔmən hˌatə.
zoː lˈaʊtətə dɛɾ ˈɪnhalt vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn ; 
» vˈeːɾ zˌɔltə zoː vˈas ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ! 
maɪn fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ hˌatə plˈœtslɪç zˌaɪnə hˈɛndə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈaltət . 
mˈʊtɜ ! 
kˈɪndɜ!zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç , ɡˈɔt ɪst bˈaɾmhɜtsˌɪç ʊnt aɪn ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə ! 
ɛɾ pɾˈyːfət vˈoːl ; 
dɔx ɛɾ fɛɾlˈasət kˈaɪnən , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt ɡərˈɛçt fˌɔɾ iːm tsuː vˈandəln 
tɾˈaxtət!
ʊnt dan bətˈeːtə ɛɾ lˈaʊt ; 
ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls aɪn zoː hˈaɪsəs dˌaŋkɡeːbˈeːt ˌaʊs ˌaɪnəs mˈɛnʃən mˈʊndə ɡəhˈœɾt . 
mˌaɪnə fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ aʊf diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈeːbənzˌoː lˈaʊt diː vˈɔɾtə nˈɑːx , diː ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ʃtɾˈœmtən . 
aʊf ˈʊnzˌɛɾn kɾˈɪstiːˌɑːn ˌɑːbɜ hˌatə diː frˈɔødənbˌoːtʃaft ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ˈandərə vˈɪɾkʊŋ . 
als viːɾ nɔx ˈalə ʃvˈaɪɡənt ʊm ˌʊnzərən fˈɑːtɜ ʃtˈandən , bəmˈɛɾktə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , das ɛɾ viːdɜhˈɔlt mɪt dɛɾ dˈɔpəltən fˈaʊst als viː tsuːɾ ˈyːbʊŋ ɪn diː lˈeːrə lˈʊft hɪnˈaɪnʃlˌuːk . 
kɾˈɪstiːˌɑːn ! 
kɾˈɪstiːˌɑːn!rˈiːf ˌʊnzrə mˈʊtɜ , vˈas tɾˈaɪpst duː dɑː fyːɾ fˈɑːksən?kɾˈɪstiːˌɑːn tˈɑːt ˈeːɾst nɔx ˌaɪnən lˈʊfthˌiːp ʊnt ʃˈaʊtə dɑːbˈaɪ zˈeːɾ frˈøːlɪç ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɔøt ɡˌants bɾˈaʊn ʊnt blˈaʊən ˈanɡəzˌɪçt . 
fɛɾdˈam mɪç , mˈʊtɜ!zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛn ɛɾ flˈʊxtə vˈɪɾklɪç mˈɪtˌʊntɜ ɡˌants ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪç ; 
fɛɾdˈam mɪç , mˈʊtɜ ! 
nˈuːn zˌɔlən diː jˈʊŋəns ˌɑːbɜ pɾˈyːɡəl hˈɑːbən!pfˈuːiː , ʃˈɛːm dˈɪç!rˈiːf ziː . 
ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪk an zoː vˈas nˈuːɾ tsuː dˈɛŋkən!
ɛɾ lˈiːs tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt deːn kˈɔpf hˈɛŋən , dan ˌɑːbɜ mˈ??məltə ɛɾ : jˈɑː , mˈʊtɜ , fɛɾdˈam mɪç ! 
ziː zˌɔlən ɛs ˌɑːbɜ dˈɔx!
ʊnt ɡəʃvˈɪnt tˈɑːt ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈaʊstiːp d??ç diː lˈʊft . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , ʃtɾˈɪç hˈɔøtə zˌaɪnəm hˈɪtskœpfˌɪɡən knˈɑːbən nˈuːɾ lˈɛçəlnd ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç , ʊm jˌɛtst aɪn tˈɑdəlndəs vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
hˈoːlə miːɾ lˈiːbɜ ˈʊnzˌɛɾn loːrˈɛnts , kɾˈɪstiːˌɑːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑːmˈɪt viːɾ ˌaʊx iːm deːn ʃtˈaɪn fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈeːmən!ʊnt dan vˌ??də loːrˈɛnts ɡəhˈɔlt ; 
ʊnt ɪç lˈɑːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
als ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʃtˈandən deːm ˈaltən mˈɛnʃən diː ˈaʊɡən dˈɪk fˈɔl tɾˈɛːnən . 
zˈeːən ziː vˈoːl , hˈɛɾ!zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃlˈuːk zɪç lˈaɪzə mɪt dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst , loːrˈɛnts hˈanzən ˈiːs maɪn nˈɑːm ; 
ɡˈɔt hˈɪlf , das ɪç ɪn ˈɛn hˈɪməl kˌɑːm ! 
ˌamən , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ . 
dan vˌ??də kɾˈɪstiːˌɑːn mɪt deːm ʃrˈɪftʃtyk ɪn diː dɾˌʊkeːrˈaɪ ɡəʃˈɪkt . als viːɾ ʃpˈɛːtɜ baɪ ˌʊnzərəm nˈaxmɪtˌakskafˌeː zˈɑːsən , bəmˈɛɾktə ɪç , das ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡˌants ʃˈɛlmɪʃ nɑːx zˌaɪnəm pfˌaɪfənbɾˈɛt hɪnˈyːbɜblˌɪntsəltə . 
vˈas mˈaɪnst duː , nˈɑːnə , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪtɜ , vˌɛn duː miːɾ hˈɔøt ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡɾˈoːsən mˈeːɾʃaʊm ʃtˈɔpftəst?ɪç vɑːɾ fˈast fɛɾvˈʊndɜt ; 
dɛn dɑː ɛɾ das rˈaʊxən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fyːɾ rˈaɪçə lˈɔøtə ʃˈɪklɪç hˈiːlt , zoː ɛɾlˈaʊptə ɛɾ zɪç zˈɔnst nˈiː fˌɔɾ fˈaɪeːrˌɑːbənt zˌaɪnə pfˈaɪfə pˈɔɾtoːrˌiːkoː ; 
diː zˈɪlbɜbˌɛʃlɑːɡənən mˈeːɾʃaʊmkˌœpfə ˈɑːbɜ , diː bˈaɪdə zˈɔɾɡzɑːm mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdəntˌʊx ˈʊmvˌʊndən vɑːrən , diː kˌɑːmən ʃtˈeːts nˈuːɾ zˈɔntɑːɡs fɔn dɛɾ vˈant . 
als ɪç dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət jˌɛtst diː ʃˈøːnə pfˈaɪfə ʃtˈɔpftə , nˈɪktə ɛɾ miːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː : 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː ˌaʊx ɪn diː kˈyçə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt bɾˈɛnə ziː miːɾ zˈɛlbɜ ˈan ; 
ʊnt vˌɛn duː das ɡətˈɑːn hast , dan hˈoːlə deːn kalˈɛndɜ ʊnt tsˈiːə ˌʊntɜ dˌiːzən tˈɑːɡ mɪt dˌaɪnəm rˈɔtstɪft ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃtɾˈɪç ! 
ˌʊnzɜ vˈantsbɛkɜ bˈoːtə hat zoː fˈiːlə hˈaʊs ʊnt jˈɑːrəsfəstə ; 
nˈuːn hˈɑːbən ˌaʊx viːɾ ˌaɪnəs ! 
ʊnt vˌɛn dɛɾ tˈɑːk zɪç jˈɛːɾt , dan fɛɾɡˈiːs nˈiːmɑːls , miːɾ ʃˌoːn baɪm kˈafeː mˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈeːɾʃaʊmkˌɔpf tsuː ʃtˈɔpfən!ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ vˈoːl kˈaɪn ʃˈøːnɜ mˈan , ɛɾ hˌatə nˈuːɾ zˌaɪnə tɾˈɔøən blˈaʊən ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ an dˌiːzəm tˈɑːɡə , ʊnt viː ɛɾ zoː zˈeːlənfrˌoː ˌaʊs zˌaɪnəm mˈeːɾʃaʊm rˈaʊxtə , fˈandən mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ɪç iːn bˈaɪdə zoː hˈypʃ , das viːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪç iːn ʊns ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsˈaɪɡən mˈʊstən . 
« 
diː ˈaltə dˈɑːmə ʃvˈiːk , als ˌɔp ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˈiːɾ tsuː ˈɛndə zˈaɪ ; 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ , als zˈaɪ das ˈaɪɡəntlɪçə tsˈiːl dɛɾzˈɛlbən nɔx fɔn iːɾ tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
» ʊnt vˈaɪtɜ ? « frˈuːk ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , dɑː ˌaʊx nˈiːmant ˈandɜs ʃpɾˈɑːx . 
» vˈaɪtɜ ? « rˈiːf ˌaɪnə mˈʊntərə frˈaʊ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
» vˈas vɔlən ziː nɔx vˈaɪtɜ ? 
ˈɛndə ɡˈuːt , ˈaləs ɡˈuːt ! 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈaləs nˈuːɾ ʊm nˈɪçts ɡəvˈeːzən ! 
« ɪç zˈɑː aʊf ˌʊnzrə vˈɪɾtɪn , dˌeːrən zˈɔnst zoː hˈaɪtərə ˈaʊɡən jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkə aʊf diː ʃpɾˈɛçərˌɪn ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
» dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɛs vɑːɾ ˈaləs nˈuːɾ ʊm nˈɪçts . « 
» ˌɑːbɜ diː kˈʊndʃaft « , frˈuːk ɪç , » ziː kˌɑːm jˌɛtst dɔx vˈiːdɜ ? 
ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən ˈɛɾnteːtsˌaɪt mˈʊstə diː flˈɪŋkə nˈɑːnə fˌɔɾ ˈal deːn dˈ??stɪɡən kɾˈyːɡən ʊnt ɡəmˈɛːsən dɔx vˈiːdɜ aʊf deːn tɾˈɪt ʊnt fɔn deːm tɾˈɪt aʊfs fˈɛnstɜ flˈyçtən ? 
« 
diː ˈaltə dˈɑːmə tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː ˈɛtvɑːs ɪst nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
ɪn dɛɾ ˈɛɾnteːtsˌaɪt dɛs fˈɔlɡəndən jˈɑːrəs pasˈiːɾtə ˈɛtvɑːs ˈandərəs , das ɪç ɡlˈaɪçfals nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə . 
nˈaɪn , diː kˈʊndʃaft , viː viːɾ ziː frˈyːɜ hˌatən , kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛs an rˈeːtlɪçəm vˈɪlən ɪm hˈaʊzə ʊnt an bəmˈyːʊŋən ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ frˈɔøndə nˈɪçt ɡəfˈeːlt hat . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛnɪŋs , vˌɛn diː bˈaʊɜn ɪn zˌaɪnə ˌapoːtˈeːkə kˌɑːmən , lˈiːs nˈɪçt ˈap , ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ɡəstfˈɪŋɜ ʊnt diː ɡˈyːtə dɛs ˈoːɾtmanʃən bˈiːrəs tsuː fɛɾdˈɔøtʃən ; ʊnt tsuːvˌaɪlən kˌɑːm ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt ˌaɪnɜ zoː ɛrˈoːbɜtən bəʃtˈɛlʊŋ ˈanɡəlˌaʊfən ; 
ˌɑːbɜ mˈaɾks zˈiːfɜs nˈeːpst zˌaɪnəm ɡˈantsən dˈɔɾfə hat nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ˌʊnzərən hˈoːf bətɾˈeːtən ; 
fɪlˈaɪçt ɪç hˈɑːp das ʃpˈɛːtɜ mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən vˌaɪl ɛɾ deːm zɪç tsuː bəɡˈeːɡnən ʃˈɔøtə , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ zɪç ɪm ˈʊnrˌɛçt vˈʊstə . 
diː ɡəʃˈɪçtə vˌ??də vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bəkˈant ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾɡə tˈaɪl dɑːfˈɔn fˈant ɡlˈaʊbən ! 
vˌɛn ˈaʊsvˌɛɾts frˈɔøndə ˌʊnzɜ bˈiːɾ ɛmpfˈɑːlən , zoː hˈiːs ɛs jˌɛtst vˈoːl : ˈoːɾtman , ˈoːɾtman ? 
ɪst das nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ deːn fˈɪŋɜ ɪn zˌaɪnəm bˈiːrə hˌatə?ʊnt vˌ??də dan ˌaʊx dɛɾ ɡˈantsə dˈʊnst ɛɾzˈɪçtlɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾt , ɛs hˈiːs am ˈɛndə dˈɔx : 
man bɾˈaʊxt jˈɑː ˈeːbən nˈɪçt fˌɔɾ dˌiːzə tˈyːɾ tsuː ɡˈeːən ; 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː ˈandərə nɔx , baɪ deːnən ɡˈuːtəs bˈiːɾ tsuː hˈɑːbən ɪst!dˈɛɾɡlaɪçən kˌɑːm ʊns ˈɔft ɡənˈuːk tsuː ˈoːrən . 
jˈɑː , aɪn fɛɾkˈɔmənɜ vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ , aɪn ˈaltɜsɡˌɛnɔsə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˈɑːktə ɛs zoːɡˈɑːɾ , iːm zˌaɪnə hˈylfə ˈantsuːbˌiːtən ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç dɑːbˈaɪ tsuː ˈɔøsɜn , diː tsvˈœlf vˈɔxənblˌatstsaɪlçən hˌɛtən iːm vˈoːl ˌaɪnən ʃˈøːnən hˈaʊfən ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət ; 
ˌɑːbɜ das bɾˈaʊxə man jˈɑː kˈaɪnəm aʊf diː nˈɑːs tsuː bˈɪndən . 
ɛs mˈɔxtə nˈɪçt fˈiːl hˈɛlfən , das maɪn fˈɑːtɜ deːn mˌiːzeːrˈɑːblən kˈɛɾl tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsvˌaɾf ; 
ɛs vˌ??də fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəɡlˈaʊpt . 
dɛɾ ʃpɾˈɑːx fyːɾ fˈiːlə!zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , als ɛɾ ʊns fˈɔl ɛntɾˈystʊŋ das ɛɾtsˈɛːltə . 
zˈɔnst hɑːbə ɪç iːn nˈiːmɑːls klˈɑːɡən hˈøːrən ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ʃtˈɪlɜ , als ɛɾ zˈɔnst ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ ˈɔft , als ˌɔp zaɪn hˈaɪsəs dˌaŋkɡeːbˈeːt iːm aʊf diː zˈeːlə dɾˈykə . 
daɡˈeːɡən bəmˈɛɾktə ɪç , das ɛɾ , tsuːmˈɑːl an mˈaɾktɑːɡən , jˌɛtst ˈœftərɜ ˌaʊs deːm bɾˈaʊhaʊs aʊf deːn vˈeːk hɪnˈaʊstɾˌɑːt ; 
nˈɪçt als ˌɔp dˈɔɾt diː vˈɑːɡən nɑːx deːm rˈoːtən dˈax jˌɛtst vˈeːnɪɡɜ als zˈɔnst foːɾbˈaɪɡəfˌɑːrən vˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als tɾˈiːbə iːn ˈɛtvɑːs hɪnˈaʊs , das ɛɾ ziː ˈalə tsˈɛːlən mˈysə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾmˈɔxtə das ˈʊnɡlˌyk ʊnt diː ɛntbˈeːrʊŋən , diː ɛs mɪt zɪç bɾˈaxtə , nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡədˈʊldɪç tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
das fˈyːltən nˈɪçt blˈoːs viːɾ kˈɪndɜ ; 
ziː kˈɔntə mˈɪtˌʊntɜ zoːɡˈɑːɾ dɑːhˈɪn ɡərˈɑːtən , ˌiːrəm ɡˈuːtən mˈanə diː ʃˈʊlt dɛs ɡˈantsən ˈʊnhˌaɪls bˈaɪtsuːmˌɛsən ; 
ʊnt ˈɪmɜ kˌɑːm ziː dan aʊf diː ʃˌoːn frˈyːɜ ɡətˈɑdəltə nˈaxzɪçt , voːmˈɪt ɛɾ das ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə ɡətˈuːə zˌaɪnəs knˈɛçts ɡədˈʊldət hɑːbə . 
ɪç lˈɑːs ɛs miːɾ nˈɪçt nˈeːmən , zˈɑːɡtə ziː ˌaɪnəs ˈɑːbənts , hˌɛtəst duː iːm nˈuːɾ das zˈaltsən ʊnt bəkɾˈɔøtsən ˈaʊsɡətɾˌiːbən , diː lˈɔøtə vˈɛːrən nˈɪmɜ aʊf das ʃtˈyk ɡəkˈɔmən , deːn dˈʊmən fˈɪŋɜ ɪn ˌʊnzɜm bˈiːɾ tsuː zˈuːxən ! 
ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ deːn ˌaɪnən hˈoːkʊspˌoːkʊs mˈaxən , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt deːn ˈandərən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn?fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɡˈɪŋ dˈeːraɾtˌɪɡəs , dɑː maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə klˈaɪnə hˈɛftɪɡə frˈaʊ ˈɪmɜ bˈalt vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçə bɾˈaxtə , ˈoːnə vˈaɪtərə ʃpˈuːɾ foːrˈyːbɜ . 
das ˌɑːbɜ zˌɔltə dˈiːsmɑːl nˈɪçt zoː zaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən , ʊnt bˈaɪdə ʃtˈandən ʃˌoːn an ˌiːrən ʃtˈyːlən , voːbˈaɪ ziː diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɪm rˈykən hˌatən ; 
nˈuːɾ ɪç hˌatə ɡəzˈeːən , viː dˌiːzə zɪç ˈaʊftˌɑːt ʊnt loːrˈɛnts , ɪm bəɡɾˈɪf hɛrˈaɪntsuːtɾˌeːtən , plˈœtslɪç ʃtˈeːənblˌiːp , ˈeːbən als mˌaɪnə mˈʊtɜ jˈeːnən vˈoːl nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌyndətən fˈoːɾvˌ??f ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
bəfˈoːɾ ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm ʃrˈɛkən nɔx bəzˈan , hˌatə ʃˌoːn diː tˈyːɾ zɪç vˈiːdɜ lˈaɪs ɡəʃlˈɔsən ; 
dan kˌɑːmən diː kˈɪndɜ ʊnt diː mˈakt hɛrˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ loːrˈɛnts mˈʊstə ˈeːɾst d??ç kɾˈɪstiːˌɑːn ɡərˈuːfən vˌɛɾdən . 
nɔx hˈɔøtə dˈaŋkə ɪç mˌaɪnəm ʃˈœpfɜ , das ɪç dˈɑmɑːls mˌaɪnən ˈɛltɜn nˈɪçts fɛɾrˈɑːtən hɑːbə ; 
dɛn fɔn nˈuːn an vɑːɾ loːrˈɛnts viː fɛɾvˈandəlt : 
fˌɔɾ deːn ɡəbˈɪndən , diː ɪm hˈaʊsflˌuːɾ lˈɑːɡən , ˌoːdɜ hˈɪntən fˌɔɾ zˌaɪnɜ bɾˈaʊpfanə , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɪʃ ˌoːdɜ ʃtˈuːl ɪm hˈaʊzə kˈɔntə ɛɾ lˈaŋə mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ʃtˈeːənblˌaɪbən ; 
ɡˈɪŋ ɛɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾt , zoː zˈɑː ɪç mˈeːɾmɑːls , viː ɛɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst zɪç ˌyːbɜ bˈaɪdə ˈaʊɡən fˈuːɾ . 
vˈas mˈɑːk dɛn loːrˈɛnts fˈeːlən?hˈœɾtə ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts mˌaɪnə mˈʊtɜ frˈɑːɡən , diː zˈɔnst deːm ˈaltən mˈanə hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈeːt jˈɑː ʊmhˈɛɾ , als ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜ ʃvˈeːrə dˈɪŋə bɾˈyːtə.maɪn fˈɑːtɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ɪç dˈɛŋkə , nˈɪçts vˈaɪtɜ als ʊns ˈandɜn ˌaʊx ; 
duː vˈaɪst , ɛɾ tɾˈɛːkt an ˌʊnzərən zˈɔɾɡən ˈaltsaɪt ʃvˈeːrɜ als an zˌaɪnən ˈaɪɡənən.
ˌɑːbɜ am ˈandərən mˈɔɾɡən tɾˈɑːt loːrˈɛnts fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt bˈɑːt ʊm zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ; 
ɛɾ vˈɪsə ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ zˈɔɡlaɪç an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈeːtən kˈœnə . 
maɪn fˈɑːtɜ ˈɔøsɜtə nˈaxhɜ , iːm zˈaɪ ɡəvˈeːzən , als ˌɔp zaɪn ˈaltəs ɛɾphˈaʊs ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənbɾˌɛçə . 
dɔx loːrˈɛnts vɔltə zɪç nˈɪçt hˈaltən lˈasən . 
ɪç hɑːbə mɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈɔt bərˈɑːtən.
aʊf ˈalə frˈɑːɡən hˌatə ɛɾ nˈuːɾ dˌiːzə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ɛɾ mˈɔxtə fˈyɾçtən , zˈɔnst nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk tsuː zaɪn . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dˈɛn , naxdˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːɾ ; 
viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊm ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪtvətən ʃvˈɛstɜ , diː ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən dˈɔɾfə vˈoːntə , ɪn ˌiːrɜ klˈaɪnən bˈaʊɜnvˌɪɾtʃaft bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə diː tɾˈɛnʊŋ dɔx nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən kˈœnən ; 
d??ç ˈaʊfkˌɔøfɜ , diː ɪm lˈandə hɛrˈʊmrˌaɪstən , kˌɑːmən bˈalt vˈʊndɜlˌɪçə nˈaxrɪçtən fɔn dˈɔɾtɜ ; 
ʊnt kˈ??ts fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən mˈʊstən viːɾ ɛɾfˈɑːrən , das ˌʊnzɜ ˈaltɜ loːrˈɛnts als ɡˈaɪstɛskɾˌaŋkɜ ɪn diː lˈandəsˌanʃtˌalt ˈaʊfɡənˌɔmən zˈaɪ . 
das vɑːrən tɾˈyːbə fˈɛsttˌɑːɡə ; 
ˌaɪnən vˈaɪhnaxtsbˌaʊm ˈoːnə loːrˈɛnts hˌatən viːɾ kˈɪndɜ ʊns ˈoːneːˌɪn nˈɪçt dˈɛŋkən kˈœnən . 
ɪç alˈaɪn vˈʊstə , vˈɛshalp ɛɾ das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatə , ɪn deːm alˈaɪn nɔx zˌaɪnə hˈaɪmɑːt vɑːɾ , ʊnt ɪç tɾˈuːk ʃvˈeːɾ dɑːrˈan ; 
dɛn zaɪn ˈɔpfɜ vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən . 
maɪn fˈɑːtɜ plˈɑːktə zɪç mɪt deːm jˈʊŋən knˈɛçt , ˌɑːbɜ diː kˈʊndʃaft bˈɛsɜtə zɪç nˈɪçt ; 
ɛs hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈɔlfən als diː tˈapfərən kˈɛmpfə , diː ˌʊnzɜ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə ˈaʊsfˌɔxt . 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪntɜ tsuː ˈɛndə , ʊnt zoː kˌɑːm dɛɾ nˈɔøə zˈɔmɜ ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx diː ˈɛɾnteːtsˌaɪt . 
nˈuːɾ fyːɾ ʊns vɑːɾ ziː ɛs nˈɪçt . 
viːɾ hˌatən ʃˌoːn diː lˈɛtstən tˈɑːɡə ɪm ˈaʊɡʊst . 
ˌʊnzrə tsvˈaɪ ʃtˈɔk hˈoːə ˈaʊsəndˌiːlə kˌɑːm miːɾ zoː ɡɾˈoːs ʊnt ˈaɪnzˌɑːm fˈɔɾ , zˈaɪtdəm nˈɪçt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk diː hˈaʊstˌyɾɡlɔkə lˈɔøtətə ; 
dˈɛnɔx kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt lˈasən , vˌɛn diː ˈaltɡeːvˌoːntə fɛɾkˈaʊfstsaɪt hɛrˈanrˌyktə , mɪç dˈɔɾt ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊm mˈaɪstəns mˈyːsɪç dˈ??ks fˈɛnstɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊstsuːʃtˌarən . 
zoː ʃtˈant ɪç ˌaʊx ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːks ; 
ɛs vɑːrən kˈaltə tɾˈyːbə tˈɑːɡə ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt fɔn deːm lˈɪndənbˌaʊm , dɛɾ hˈiːɾ fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant , vˈeːtən ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈɛlbə blˈɛtɜ . 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das maɪn fˈɑːtɜ nˌeːbən mɪç ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç rˈyːɾtə mɪç nˈɪçt ; 
viːɾ zˈɑːən bˈaɪdə , viː diː blˈɛtɜ nˈiːdɜvˌeːtən , ʊnt mˈɔxtən bˈaɪdə vˈoːl diːzˈɛlbən ɡədˈaŋkən hˈɑːbən . 
dɑː ɡˈɪŋ dɾˈaʊsən aɪn hˈalp bˈɔøɜlˌɪç ɡəklˈaɪdətɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən kvˈɛːkɜhˌuːt foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ ʃˈiːn aɪn frˈɛmdɜ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈystə ɪç iːn ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
bəfˈoːɾ ɪç mɪç jˈeːdɔx dɑːrˈyːbɜ nɔx bəzˈɪnən kˈɔntə , bəmˈɛɾktə ɪç ˌaɪnə hˈastɪɡə bəvˈeːɡʊŋ an mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɪç , das ɛɾ deːn mˈʊnt fˈɛst ɡəʃlˈɔsən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ˌaʊx , viː . 
zˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən . 
fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɪç , fˈeːlt diːɾ ˈɛtvɑːs ? 
vˈeːɾ vɑːɾ dɔx dɛɾ mˈan?ˌɑːbɜ ɛɾ dɾˈyktə nˈuːɾ hˈɛftɪç mˌaɪnə hˈant ʊnt ɡˈɪŋ dan , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , nɑːx deːm hˈoːf hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ʊns ˈaləs jˌɛtst tsʊm ʃrˈɛkən vˈeːɾ deːn zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛlf aʊf ˌʊnzərɜ dˈiːlənˌuːɾ , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt zˈɛtstə mɪç an mˌaɪnə nˈɛːaɾbˌaɪt . 
ˈeːbən , als mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , lˈɔøtətə ɛs fɔn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt als ɪç dˈ??ks ɡˈʊkfɛnstɜ aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊszˌɑː , dɑː vɑːɾ ɛs dɛɾ frˈɛmdə fɔn fˈoːɾhˌɪn . 
ɪç ɛɾkˈantə iːn jˌɛtst vˈoːl ; 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɔpfənhˌɛndlɜ ˌaʊs frˈaŋkən , dɛɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tsuː kˈɔmən pflˈeːktə , ʊm nˈɔøə bəʃtˈɛlʊŋən ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən ʊnt zaɪn ɡˈɛlt fyːɾ diː ˈaltə vˈɑːrə ˈaɪntsuːkasˌiːrən ; 
ɛɾ hˌatə fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈɑːbənt baɪ ʊns tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ɡˈeː , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , hˈoːlə dˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːk ˈiːm , das hˈɛɾ ˈɑbəl dɑː zˈaɪ.diː ˈaltə dˈɑːmə mˈaxtə ˌaɪnə pˈaʊzə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə « , zˈɑːɡtə ziː dan , » deːm ˈanɡədˌɛŋkən mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs nˈɪçt tsuː nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən , vˌɛn ɪç ˌaʊx diːs vˈeːnɪɡə nɔx ɛɾtsˈɛːlə ; 
dɛn vˌoː vˈɛːrə dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ dɛɾ nˈoːt dɛs lˈeːbəns ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈandɡeːˌaltən hˌɛtə ! 
hˈɛɾ ˈɑbəl hˌatə zɪç ɡəzˈɛtst ; 
ɪç ɡˈɪŋ ɪns bɾˈaʊhaʊs , vˌaɪl ɪç dˈaxtə , das maɪn fˈɑːtɜ dˈɔɾt bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈɔɾt . 
aʊf deːm rˈykveːɡə bəɡˈeːɡnətə miːɾ dɛɾ nˈɔøə knˈɛçt : ˌaʊx ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪm kˈɛlɜ baɪ dɛɾ ɡˈɛɾstə ɡəvˈeːzən ; 
fɪlˈaɪçt , mˈaɪntə ɛɾ , zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ hˈɪntən aʊf deːn vˈeːk hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən . 
ɪç kˈeːɾtə dɛshˈalp nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç ˌaʊx dˈɔɾt iːn nˈɪçt ɡəvˈɑːrən kˈɔntə , lˈiːf ɪç ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ɪç zˈuːxtə ɪm pˈeːzəl ʊnt ɪn ˈalən ʃtˈuːbən , ʃtˈiːk hˈalp diː bˈoːdəntɾˌɛpə hɪnˈaʊf ʊnt rˈiːf zoː lˈaʊt ɪç kˈɔntə : fˈɑːtɜ ! 
fˈɑːtɜ!
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
fˈɑːtɜ mˈuːs ˈaʊsɡəɡˌaŋən zaɪn , zˈɑːɡtə ɪç , als ɪç vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
ˈaɪ 
vˈas!rˈiːf mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
dˈɔɾt hˈɛŋt jˈɑː zaɪn hˈuːt am tˈyɾhɑːkən ; 
iːɾ kˈɪndɜ fɛɾʃtˈeːt nˈuːɾ nˈɪçt tsuː zˈuːxən!
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ziː tsuːɾ ʃtˈuːbə hɪnˈaʊs ; 
ʊnt ɪç hˈœɾtə ziː ɪm hˈaʊzə ʊnt fɔm hˈoːf hˈeːɾ rˈuːfən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː kˌɑːm kˈɔpfʃytəlnt tsuːrˈyk . 
ɪç kˌan das nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , zˈɑːɡtə ziː . 
hˈɛɾ ˈɑbəl ʃtˈant ˈaʊf . 
ɛs hɑːbə kˈaɪnə ˈaɪlə , ɛɾ zˌɔlə jˌɛtst nɔx vˈaɪtɜ nɑːx deːm nˈɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ʊm dɾˈaɪ vˈɔxən vˌɛɾdə ɛɾ aʊf hˈiːɾ tsuːrˈykkˌɔmən ; 
ɛɾ kˈœnə jˈɑː ˌaʊx dan zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪt hˈɛɾn ˈoːɾtman rˌeːɡuːlˈiːrən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛshalp ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ mˈan das zˈɑːɡtə , miːɾ vɑːɾ , als vˈɪsə ɪç jˌɛtst ˈaləs , vˈas nɔx kˈɔmən mˈysə . aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən naxdˈeːm ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , tɾˈɑːt maɪn fˈɑːtɜ ɪn das tsˈɪmɜ . 
vˌoː blˈaɪpst duː dˈɛn , jˈoːziːˌɑːs!rˈiːf mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾ ˈɑbəl ɪst ˈeːbən dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
viːɾ hˌɑːbən dɪç dˈ??ks ɡˈantsə hˈaʊs ɡərˈuːfən!
ɪç vˈaɪs das , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , als ˌɔp das zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈɛːrə , ɪç hɑːbə ɛs ɡəhˈœɾt ; 
ɪç hˌatə deːn mˈan ˌaʊx kˈɔmən 
zˈeːən.
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈaɾtə iːn ˈan . 
vˈas zˈɑːkst duː , jˈoːziːˌɑːs ? 
maɪn ɡˈɔt , ʊnt viː duː ˈaʊszˌiːst!ɪç bəmˈɛɾktə das nˈuːn ˌaʊx ; 
zaɪn hˈɑːɾ ʊnt zˌaɪnə klˈaɪdɜ vɑːrən ɡˌants bədˈɛkt mɪt ʃtˈaʊp ʊnt ʃpˈɪnŋeːvˌeːbən . 
zoː ʃpɾˈɪç dˈɔx!rˈiːf mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈiːdɜ . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , jˈoːziːˌɑːs , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
vˌoː bɪst duː ɡəvˈeːzən?
dɑː rˈiːs maɪn fˈɑːtɜ ʊns mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən an zɪç ʊnt dɾˈyktə ʊns hˈɛftɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst . 
mˈʊtɜ ! nˈɑːnə!ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ˌɑːbɜ hˈastɪç , als ˌɔb ɛɾ ɛs fɔn zɪç ʃtˈoːsən mˈysə ɪç hˌatə mɪç fɛɾʃtˈɛkt ! 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç nˈɪçt tsˈɑːlən kˈɔntə!
ɛɾ vɔltə vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan bɾˈax ɪn lˈaʊtəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ˌiːrə ˈaɾmə zˈanft ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəlˈeːkt ; 
maɪn jˈʊŋɜ kˈɔpf ˌɑːbɜ vɑːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ das ɡəhˈœɾtə ɡˌants fɔn zˈɪnən ; 
ɪç klˈamɜtə mɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɾm , dɛn miːɾ vɑːɾ , als mˈystən viːɾ jˌɛtst ˈalə fˈɔɾt ɪns ˈeːlɛnt vˈandɜn . 
dɑː hˈœɾtə ɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt fˈyːltə zˌaɪnə hˈant aʊf mˌaɪnəm kˈɔpfə . 
lˈɑːs , nˈɑːnə!zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç ; 
hˈoːlə 
miːɾ deːn ˈandɜn rˈɔk , maɪn kˈɪnt ! 
hˈɛɾ ˈɑbəl vˌɪɾt nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat zaɪn , ɪç vɪl jˌɛtst tsuː iːm ɡˈeːən.
viː bətˈɔøpt tˈɑːt ɪç , vˈas ɛɾ miːɾ bəfˈoːlən hˌatə ; 
dan lˈiːf ɪç ɪn diː kˈyçə ʊnt zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnən dˈʊnkəln vˈɪnkəl . 
ˈeːɾst als ɪç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃrˈɪtə ˌyːbɜ deːn hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt dan ɡlˈaɪç danˈax diː tyɾʃˈɛlə lˈɔøtən hˈœɾtə , ˌyːbɜfˈiːl mɪç das lˈaɪt ʊm ˈiːn , ʊnt ɪç vˈaɪntə mɪç fɔn hˈɛɾtsən zˈat . 
viː diː fɛɾhˈandlʊŋ mɪt hˈɛɾn ˈɑbəl ˈaʊsɡəfˌalən , hɑːbə ɪç nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf diː bˈaɪdən mˈeːɾʃaʊmkˌœpfə fɔn dɛɾ vˈant fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən ʊnt das ɪç ˌʊnzərən fˈɑːtɜ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ vˈeːdɜ zˌaɪnə ˈɑːbənt nɔx zˌaɪnə zˈɔntakspfˌaɪfə hɑːbə rˈaʊxən zˈeːən . 
deːn kalˈɛndɜ mɪt deːm rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçənən fˈɛsttˌɑːɡə bəvˈɑːɾtə ɪç nɔx lˈaŋə ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaltən zˈaxən ; 
ɡəfˈaɪɜt ɪst dɛɾ tˈɑːk nˈɪçt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ viːɾ kˈɔntən iːn dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
« 
diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn fɛɾʃlˈoːs nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˌiːrə lˈɪpən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪktən zˈaɪtvɛɾts , als zˈaɪ das nˈɪçt fyːɾ frˈɛmdə ˈoːrən , vˈas jˌɛtst nɔx ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt an iːɾ foːrˈyːbɜtsˌiːən mˈɔxtə . 
aɪn jˈʊŋɜ , ˈaɪfrɪɡɜ pɾˈeːdɪɡɜ , iːɾ nˈɛfə , vˈɛlçɜ mɪt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ , hˌatə ʃˌoːn tsuːfˌɔɾ d??ç aɪn fɛɾɡəblˈɪçəs » ˌɑːbɜ lˈiːbə tˈantə ! « tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən , viː nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾ zˌaɪnən bˈaɪʃpɾʊx tsuː dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə hˈaltə ; 
jˌɛtst bəɡˈan ɛɾ mɪt mˈɛɾklɪçɜ ˈʊnrˌuːə aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl tsuː rˈʊkən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə vˈɪɾtɪn vɑːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnə tsuː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə kɾˈɪstɪn ʊnt fˈyːltə tsuː ɡənˈaʊ , vˌoː ɛɾ hɪnˈaʊsvɔltˌə , als das ziː zˌaɪnəm dɾˈoːən deːn ˈaɪnvˌandə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç diː ʃpˈɪtsə ˈapɡəbɾˌɔxən hˌɛtə . 
» lˈiːbɜ hiːrˈoːnyːmˌʊs « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛsɪst vˈoːl nˈiːmant hˈiːɾ , dɛɾ an ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˌaɪnən tsvˈaɪfəl hˈeːɡən mˈœçtə , ɔpvˈoːl diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən dˌaɪnə ɡɾˈoːsɛltɜn ɪn ˌiːrəm lˈaŋən lˈeːbən vˈeːnɪç ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vˈɪsən jˈɑː ˌaʊx , das ziː ˈɔftmɑːls ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ˌiːrə ˈɑːdɜ flˈiːsən lˈɛst , ʊm dan am rˈɛçtən ˈɔɾtə dˈɛstoː zˈeːɡənsrˌaɪçɜ ˈaʊftsuːʃpɾˌuːdəln . 
frˈaɪlɪç , dɛɾ zˈeːɡən kˌɑːm tsuːmˈaɪst aʊf ˌiːrə kˈɪndɜ ; 
ʊnt ˌaʊx ɪç mˈʊstə ʃpˈɛːtɜ , als mˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡɾˈoːs ʊnt kɾˈɛftɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , baɪ frˈɛmdən lˈɔøtən dˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç « ʊnt ziː vˈaɾf ˌaɪnən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç hˈɛɾtslɪçən blˈɪk aʊf ˌiːrən ˈaltən nˌeːbən iːɾ zˈɪtsəndən mˈan » kˌɑːm ɪç tsuː dˈiːɾ , maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt diː frˈɛmdən lˈɔøtə vˌ??dən mˌaɪnə ˈaɪɡənən ! 
ʊnt viː ɛs dan ɡəkˈɔmən , das maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ vˈɪldə kɾˈɪstiːˌɑːn , aɪn ʃtˈatlɪçɜ bˈyɾɡɜ ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtɡɾœstə bɾˈaʊɜ ɪn ˌʊnzɜm lˈandə vˌ??də ʊm das tsuː ɛɾtsˈɛːlən , bɪn ɪç ˌaɪnə fˈiːl tsuː ɡəhˈɔɜzˌɑːmə ˈeːɛfrˌaʊ . « 
dɛɾ nˈɛfə vɔltə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈantə lˈiːs iːn vˈiːdɜ nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
» ɡəvˈiːs , lˈiːbɜ hiːrˈoːnyːmˌʊs « , zˈɑːɡtə ziː , » dˌaɪnə zˈeːlɪɡən ɡɾˈoːsɛltɜn vɑːrən lˈɔøtə , vˈɛlçə diː vˈoːlfˌɑːɾt ˌiːrɜ kˈɪndɜ fyːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk ɛɾˈaxtətən als ˌiːrə ˈaɪɡənə ; 
ʊnt dɑːhˈɪn das vɔltəst duː vˈoːl zˈɑːɡən hat jˈeːnɜ fˈɪŋɜ dɔx deːn vˈeːk ɡəvˈiːzən ! 
ˌaʊx hast duː zˈɛlbɜ jˈɑː nɔx bˈaɪdə mɪt ˌiːrən ʃtˈɪlən ʊnt tsuːfrˈiːdənən ˈanɡəzˌɪçtɜn hˈiːɾ ɪn dˌiːzən lˈeːnʃtyːlən , voːrˈɪn nˈuːn ɪç ʊnt daɪn ˈaltɜ ˈɔnkəl zˈɪtsən , fɔn ˌiːrɜ hˈaɾtən lˈeːbənzˌaɾbaɪt rˈuːən zˈeːən ! 
an zˌaɪnəm ˈeːɾstən ɡəbˈ??tstɑːɡə , deːn daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˈiːɾ ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə lˈeːptə , hˌatə daɪn ˈɔnkəl iːm zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə mˈeːɾʃaʊmpfˌaɪfə baɪ zˌaɪnəm mˈɔɾɡənkˌafeː hˈɪnɡəlˌeːkt , viː ɛɾ zoː ʃˈøːn ziː frˈyːɜ nˈiː bəzˈɛsən hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan vˌ??də hˈɛftɪç dɑːdˈ??ç bəvˈeːkt ; 
ɛɾ nˈɑːm das ʃvˈaɾtsə zˈamɛtkˌɛpçən fɔn zˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈaʊptə , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən , als viːdɜhˈoːlə ɛɾ jˌɛtst das hˈaɪsə dˌaŋkɡeːbˈeːt , das ɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən vˈoːl tsuːlˈɛtst ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌaʊx fɔn miːɾ aɪn zˈaɪdəntˌyçlaɪn ɡˈeːbən , ʊm zˈɔɾɡzɑːm deːn ʃˈøːnən kˈɔpf dɑːrˈaɪn tsuː hˈylən ; 
ɡərˈaʊxt ˌɑːbɜ hat ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊs ; 
das , mˈaɪntə ɛɾ , hɑːbə ɛɾ ɪn dɛɾ lˈaŋən tsˈaɪt fɛɾlˈɛɾnt . « 
dɛɾ jˈʊŋə ɡˈɔtɛsmˌan hˌatə zɪç mɪt ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋəm ˈaʊsdɾˌʊk , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , viː ɛs ʃˈiːn , nˈɪçt fˈœlɪç ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt . 
daɡˈeːɡən fɛɾzˈuːxtə ɪç ɛs nɔx mɪt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə . 
» ʊnt loːrˈɛnts ? « zˈɑːɡtə ɪç . » 
blˈiːp ɛɾ ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt ? 
ɪst ɛɾ dˈɔɾt ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˌʊnzrə ɡˈuːtə vˈɪɾtɪn , ʊnt iːɾ ˈantlˌɪts ɡəvˈan aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈaltən ˈaʊsdɾˌʊk hˈaɪtərɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt . 
» ɛɾ ɪst ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt hat nɔx jˈɑːrəlˌaŋ ɪn mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈaʊs ɡəlˈeːpt . 
nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç vˈʊndɜlˌɪç vɑːɾ ɛɾ ɡəblˈiːbən ; 
ɛɾ hˌatə , viː kɾˈɪstiːˌɑːn zˈɑːɡtə , zɪç ˌaɪnə ɡˌants ɡlˈykzeːlˌɪɡə dˈʊmhaɪt tsˈuːɡəlˌeːkt ; 
dɛn viː ɛɾ ˈaɪnst ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , das ˌʊnzrə altmˈoːdɪʃə bɾˌaʊɜˈaɪ d??ç iːn tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən vˌɛɾdə , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ jˈɛtst , das dˌiːzə nɔømˈoːdɪʃə , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈant , nˈɪçt ˈoːnə iːn bəʃtˈeːən kˈœnə . 
als dˈɛɾtsaɪt baɪ ˌaɪnəm bəzˈuːxə maɪn bɾˈuːdɜ miːɾ ˈalə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈanʃtˌaltən ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsˈaɪktə , klˈɔpftə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˈ??çɡˌaŋ , dɛɾ fɔn deːm vˈoːŋeːbˌɔødə ɪn diː bɾˌaʊɜˈaɪ fˈyːɾtə , an ˌaɪnə dɛɾ zˈaɪtvɛɾts bəfˈɪntlɪçən tˈyːrən . 
ʊnt hˈiːɾ vˈoːnt ˌʊnzɜ loːrˈɛnts!zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛɾ hˌɛtə ɛs miːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxən ; 
dɛn ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs vandbˈɛts , das ɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ nˈɪçt bəzˈɑːs , ʃtˈant mɪt kɾˈaɪdə dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈʊx ɡəʃrˈiːbən ; 
nˈuːɾ hˌatə ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnən nˈɑːmən mɪt deːm zˌaɪnəs ˈaltən hˈɛɾn fɛɾvˈɛksəlt , ʊnt zoː lˈaʊtətə ɛs hˈiːɾ : jˈoːziːˌɑːs ˈoːɾtman ˈiːs maɪn nˈɑːm ; 
ɡˈɔt hˈɪlf , das ɪç ɪn ˈɛn hˈɪməl kˌɑːm ! 
jˌɛtst zɪnt ziː bˈaɪdə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə dˈɔɾt ; 
ʊnt zoː ˈɛndət dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə viː hˈɔfəntlɪç ˌaʊx ˈalə ˈandɜn ɡəʃˈɪçtən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
ˌɑːbɜ das hɑːbə ɪç mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ dɔx ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ɛs mɪt zˌaɪnəm ɡˈɛst ɪn ˈoːbaxt nˈeːmən zˌɔlə . 
« 
ziː ʃvˈiːk ʊnt rˈaɪçtə ˌiːrəm ˈaltən ˈeːeːɜn diː hˈant , dɛɾ ziː viː das klˈaɪnoːt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn diː zˌaɪnə nˈɑːm . 
ʊnt dɑːfˈyːɾ , ɪndˈeːm viːɾ jˌɛtst diː fˈeːdɜ fɔɾtlˈeːɡən , hˈaltən ˌaʊx viːɾ diː hˈant ˌaɪnɜ jˈeːdən vˈɑːɾhaft ɡˈuːtən frˈaʊ . 