ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɪm ˈaʊɡʊst ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ das vˈɛtɜ vɑːɾ rˈaʊ , dɛɾ vˈɪnt kˌɑːm hˈaɾt ˌaʊs nɔɾtvˈɛst , ʊnt vˈɪnt ʊnt flˈuːt tɾˈiːbən ˈʊnɡəʃtˌyːm diː ʃˈɔøməndən vˈɛlən ɪn deːn bɾˈaɪtən mˈeːreːzˌaɾm , dɛɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪən dˈaɪçən fɔn dɾˈaʊsən an diː ʃtˈat hɪnˈanfˌyːɾtə . 
diː bɾˈɛtɜɡˌeːbɔødə dɛɾ bˈaɪdən bˈɑdɛflˌøːsə , vˈɛlçə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈoːnaɪnˌandɜ am ˈuːfɜ ˈanɡəkˌɛtət lˈɑːɡən , hˈoːbən ʊnt zˈɛŋktən zɪç ; 
ɪm bˈɪnənlˌandə vˈyɾdə man vˈoːl fɔn ˌaɪnəm ʃtˈ??m ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ʊnt zˈɛlpst hˈiːɾ an dɛɾ kˈystə ʃˈiːn diːzˈɛlbə ˈanzˌɪçt tsuː hˈɛɾʃən , dɛn dɛɾ zˈɔnst zoː bəlˈeːptə bˈɑdɛplˌats vɑːɾ hˈɔøtə ɡˈɛntslɪç lˈeːɾ . 
nˈuːɾ dˈɔɾt fˌɔɾ deːm ʃˈʊpən , dɛɾ aʊf deːm fˈoːɾlˌandə nˌeːbən deːm dɛɾ ʃtˈat am fˈɛɾnstən flˈoːsə lˈɑːk , ʃtˈant diː knˈɔxɪɡə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaltən bˈɑdɛfrˌaʊ ; 
diː lˈaŋən bˈɛndɜ ˌiːrəs ɡɾˈoːsən fɛɾʃˈɔsənən tˈafeːtˌuːts flˈatɜtən knˈɪtɛɾnt ɪn dɛɾ lˈʊft , deːn frˈiːsrɔk hˈiːlt ziː zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛst . 
ziː hˌatə nˈɪçts tsuː tˈuːn ; 
bˈɑdeːkˌapən ʊnt hˈanttˌyçɜ dɛɾ dˈɑːmən ʊnt kˈɪndɜ lˈɑːɡən dɾˈɪnən ɪm ʃˈʊpən rˈuːɪç ɪn ˌiːrən fˈɛçɜn . 
ɪç ɡˈeː nɑːx hˈaʊs , zˈɑːɡtə ziː baɪ zɪç zˈɛlbɜ ; 
ˈɛs kˈɔmt nˈiːmant ɪn deːm mˈɔɾdvɛtɜ.
ziː hˈaʃtə ˌiːrə hˈʊtbɛndɜ , diː iːɾ ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən flˈoːɡən , ʊnt zˈɑː am dˈaɪç ɛntlˈaŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈat hɪnˈap . 
diː ʃˈɑːfə , vˈɛlçə aʊf deːm fˈoːɾlˌandə ˈanɡətˌyːdɜt vɑːrən , hˌatən , zoː vˈaɪt diː ʃtɾˈɪkə rˈaɪçtən , zɪç ɡɾˈʊpənvˌaɪzə mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt ɡəʃtˈɛlt ; 
zˈɔnst vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ dˈɔx ! 
dˈɔɾt aʊf deːm dˈaɪçə kˌɑːmən tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˈanɡəɡˌaŋən ʊnt ʃtˈiːɡən deːm nˈɛçstən bˈɑdɛflˌoːsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das dɛɾ ˈuːfɜbˌɛʃafˌɛnhaɪt vˌeːɡən dɛɾ mˈɛnɜvəlt hˌatə ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdən mˈysən , an dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə dɛs dˈaɪçəs hɛrˈap ; 
ˌiːrə lˈaɪntyçɜ , diː ziː mɪt zɪç fˈyːɾtən , lˈiːsən ziː dɑːbˈaɪ mɪt ɛɾhˈoːbənɜ hˈant ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən flˈiːɡən ; 
ˌiːrə jˈuːɡəntlˌɪçən ʃtˈɪmən , iːɾ hˈɛləs lˈaxən kˈɔntə nˈɪçt tsuː dɛɾ ˈaltən dɾˈɪŋən , dɛn dɛɾ vˈɪnt nˈɑːm ɛs ˌiːnən fɔm mˈʊndə ʊnt fɛɾvˈeːtə ɛs ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
» hˌɛtən ˌaʊx tsuː hˈaʊs blˈaɪbən kˈœnən « , bɾˈʊmtə diː ˈaltə , als ziː diː bˈaɪdən ɪn ˌaɪnə dɛɾ tˈyːrən dɛs bˈɑdɛflˌoːsəs hˌatə fɛɾʃvˈɪndən zˈeːən ; 
» ˌɑːbɜ ˈɛs kˈymɜt mɪç nˈɪçt ; 
ɪç ɡˈeː nɑːx hˈaʊs ! « 
ziː hˈɔltə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɔmbaknə tˈaʃənˌuːɾ hˈɪntɜ ˌiːrəm ɡˈyɾtəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt tsˈɛːltə mɪt deːn fˈɪŋɜn diː tsˈɑːlən aʊf deːm tsˈɪfɜblˌat . 
» ɛs kˌœnt nˈuːɾ ˌaɪnə kˈɔmən baɪ deːm ˈʊnvˌɛtɜ , ˌɑːbɜ ˌiːrə tsˈaɪt ɪst ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ; 
diː flˈuːt mˈuːs bˈalt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃtˈeːən , ʊnt diː , diː kˌan ʃˌoːn ˈɪmɜ nˈɪçt ˈɛnmˈɑːl das ˈeːɾstə vˈasɜ ˈapvˌaɾtən . 
« 
ʃˌoːn hˌatə ziː diː ɡˌeːɡən nˈɔɾdən nɑːx deːm dˈaɪçə tsuː bəfˈɪntlɪçə tˈyːɾ dɛs ʃˈʊpəns ɪn dɛɾ hˈant , als ziː baɪ ˌaɪnəm blˈɪk , deːn ziː nɔx tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈyːbɜvˌaɾf , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an ˌiːrən tˈafeːtˌuːt fˈuːɾ . 
» hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ marˈiːɑː ! « rˈiːf ziː ; 
» man kˈœntə katˈoːlɪʃ vˈeːɾ deːn ! 
dɑː kˈɔmt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , dɑː kˈɔmt ziː ! « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , das dˈɔɾt aʊf deːm dˈaɪçə fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈɛɾkɑːm ; 
ɛs vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn mˈɛːdçən , jˈɑː ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɛtçənknˌɔspə ; ʊnt ziː kˌɑːm rˈaʃ tɾˈɔts vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ nˈɛːɜ . 
dɛɾ flˈaxə ʃtɾˈoːuːt vɑːɾ iːɾ lˈɛŋst fɔm kˈɔpfə ɡərˈɪsən , ʊnt ziː tɾˈuːk iːn am bˈandə ɪn dɛɾ hˈant ; 
deːn knˈoːtən dɛs zˈɔnənblˌɔndən hˈɑːrəs hˌatə dɛɾ vˈɪnt ɡəlˈœst , das ɛs frˈaɪ fɔn deːm jˈʊŋən nˈakən vˈeːtə ; 
ˈɪmɜ rˈaʃɜ ɡˈɪŋ ziː , ʊnt ˌiːrə dˈʊŋklən ˈaʊɡən ʃpˈɛːtən ɪn diː fˈɛɾnə . 
als ziː diː knˈɔxɪɡə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaltən , diː nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ deːm ʃˈʊpən ʃtˈant , ɛɾkˈant hˌatə , flˈoːk ziː an dɛɾ zˈaɪtə dɛs dˈaɪçəs hɪnˈʊntɜ ʊnt dan ˌyːbɜ das fˈoːɾlˌant tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
» kˈatiː « , rˈiːf ziː , » kˈatiː , ɪç kˌɔnt nˈɪçt ˈeːɜ kˈɔmən ; 
ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , duː zˈaɪst nɑːx hˈaʊs ɡəɡˈaŋən ! « 
» jˈɑː , jˈɑː « , mˈ??məltə diː ˈaltə ; 
» vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ zoː klˈuːk ɡəvˈeːzən ! « 
» kˈatiː ! 
nˈɪçt bɾˈʊmən ! « 
ʊnt vˌɛːrənt ziː dɾˈoːənt deːn fˈɪŋɜ ɡˌeːɡən diː ˈaltə ɛɾhˈoːp , ʃˈaʊtə ziː iːɾ fˈast tsˈɛɾtlɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ˈɑːbɜ , ˈɛs ɡˈeːt jˈɑː dɔx nˈɪçt , frˈøːlən ! « mˈaɪntə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː deːm mˈɛːdçən das blˈɔndə hˈɑːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuːrˈykʃtɾˌɪç . 
» ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ˈeːɾst rˈɛçt , kˈatiː ! 
hˈɔøtə ɡˈɪpts hˈiːɾ vˈeːdɜ vˈɪkəlkˌɪndɜ nɔx ˈaltə tˈantən ; 
ɡˌants alˈaɪn hˈɑːp ɪç hˈɔøt das rˈaɪç , ɪç ʊnt ˌyːbɜ miːɾ diː vˈøːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft ! 
zˈiː nˈuːɾ dɑː diː ʃˈøːnə zˈɪlbɜmˌøːvə ! 
hˈʊrɑː , kˈatiː , ˈɛs vˌɪɾd nˈeː lˈʊst ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , frˈøːlən , zˈɛlpst das fˈoːɡəltsˌɔøk flˈiːkt hˈɔøt ans lˈant . « 
» ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ziː vˌɛɾdən fɔm vˈɪnt dɑːhˈɪn ɡəvˈɔɾfən ! 
ˌɑːbɜ ɪç , kˈatiː ; 
zoː ˈɛtvɑːs lˈasə ɪç miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən ! « 
diː ˈaltə zˈɑː ziː fˈɔlɜ ʃtˈaʊnən ˈan . 
» ˈɑːbɜ , kˈɪnt , zoː zˈeːən ziː dɔx nˈuːɾ , das flˈoːs vˈɪpəlt jˈɑː viː aɪn ʃˈaʊkɛlpfɜt ; 
dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn ɪst fˈʊstiːf ˌʊntɜ vˈasɜ ! 
« diː jˈʊŋə dˈɑːmə hˈoːp zɪç aʊf deːn tsˈeːən ʊnt blˈɪktə tsʊm ʃtɾˈant hɪnˈap . 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ziː , lˈʊstɪç nˈɪkənt , » ɪç mˈuːs miːɾ ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfə ɪn dˌaɪnəm ʃˈʊpən ˈaʊstsˌiːən . « 
ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋ dɛszˈɛlbən , vˈɛlçə diː bˈaɪdən jˌɛtst bətɾˈɑːtən , zˈɑː ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈoːnlɪç ɡənˈuːk ˈaʊs . 
frˈaɪlɪç vɑːrən ˌaʊx dɾˈɪnən nˈuːɾ diː nˈaktən bɾˈɛtɜvˌɛndə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant ˌaɪnə mɪt bˈʊntən pˈɔlstɜn bəlˈeːktə rˈuːeːbˌaŋk , an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə bəfˈant zɪç nˌeːbən deːn fˈɛçɜn fyːɾ diː bˌɑdɔøtɛnzˈiːlɪən aɪn mɪt bɾˈaʊnən kˈafeːkˌɛnçən , dˈoːzən ʊnt tˈasən bəzˈɛtstəs reːɡˈɑːl , ʊnt d??ç das dɛɾ ʃtˈat tsuː ɡəlˈeːɡənə klˈaɪnə fˈɛnstɜ ʃˈiːn diː mˈɪtaksˌɔnə ʊnt ɛɾvˈɛɾmtə ʊnt ɛɾlˈɔøçtətə deːn ɡˈantsən rˈaʊm . 
» həm « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ʊnt nˈɪktə lˈɛçəlnd nɑːx deːm reːɡˈɑːl hɪnˈaʊf , » diː frˈaʊ kˈamɜrˌɛːtɪn ʊnt diː frˈaʊ kɾˈiːksrɛːtˌɪn ʊnt diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , diː hˌɑːbən ˈalə diː ʃlˈysəl tsuː ˌiːrən kˈafeː ʊnt tsˈʊkɜdˌoːzən ɪn ˌiːrən tˈaʃən ; 
ʃˈaʊ nˈuːɾ , dɑː bˈaʊməln ˈaləntˌalbən diː fˈoːɾhˌɛŋɛʃlˌœsɜ ; 
dɑː kˌœnən viːɾ nˈɪçt dɑːrˈan , kˈatiː . « 
» ˌɑːbɜ frˈøːlən , ziː tɾˈɪŋkən jˈɑː dɔx kˈaɪnən kˈafeː nɑːx deːm bˈɑːdə , viː diː dɾˈaɪ ˈaltən dˈɑːmən . « 
» nˈaɪn , ɪç nˈɪçt , kˈatiː ; ˌɑːbɜ duː , viː bəkˈɔmst duː dɛn dˌaɪnə tˈasə ? « 
» ɪç , frˈøːlən ? 
ɪç hˈɑːp tsuː hˈaʊs mˌaɪnən tsˌɪçoːrˈiː ; 
dan kɾˈiːkt dɛɾ kˈɑːtɜ ˌaʊx zaɪn tˈaɪl . 
« 
diː mˈɛtçənknˌɔspə ˌɑːbɜ lˈaŋtə ɪn deːn ʃlˈɪts ˌiːrəs klˈaɪdəs ʊnt lˈeːktə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tsvˈaɪ tsˈiːɾlɪçə papˈiːɾdyːtən aʊf deːn ˌʊntɜ deːm tˌasənreːɡˈɑːl ʃtˈeːəndən tˈɪʃ . 
» mˈɔkɑː « , zˈɑːɡtə ziː fˈaɪɜlˌɪç , » ˈʊnt fˈaɪnstə rˈafiːnˌɑːdə ! 
mˈɑmɑː hˈɑts miːɾ ˈaɪɡəns fyːɾ dɪç ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ; 
ziː vˈʊstə vˈoːl , das duː fyːɾ mɪç alˈaɪn hˈɔøt vˈaxə ʃtˈeːən mˈystəst . 
ʊnt nˈuːn tsˈynt diːɾ diː ʃpɾˌɪtmaʃˈiːnə an ʊnt kˈɔx diːɾ dˌaɪnən kˈafeː , ˈʊnt dˌaɪnən kˈɑːtɜ lˈɑːs ɪç ɡɾˈyːsən ! « 
ziː hˌatə zɪç aʊfs zˈoːfɑː ɡəzˈɛtst ʊnt bəɡˈan zɪç ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə ˈaʊstsuːtsˌiːən . 
diː ˈaltə frˈaʊ ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ ʊnt zˈɑː ziː tsˈɛɾtlɪç ˈan ; 
ˌɑːbɜ ziː dˈaŋktə iːɾ nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən , ziː zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » 
mˈɑmɑː fɛɾɡˈɪst mɪç nˈɪçt « , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : 
» ˈɑːbɜ , frˈøːlən , vɔltə dɛn mˈɑmɑː ziː ɡˈeːən lˈasən ? « 
» mɪç ɡˈeːən lˈasən ? 
mˈɑmɑː ɪst nˈɪçt zoː aɪn hˈɑzənfˌuːs viː duː ! 
zˈɔltst dɪç ʃˈɛːmən , kˈatiː , zoː aɪn lˈaŋɜ kˈɛɾl , viː duː bɪst ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , frˈøːlən , ɪç ʃtɾˈaɪt ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç fɛɾɡˈeːs ɛs nˈɪmɜ dɑː ɪç kˈɪntsmakt baɪ ˌiːrəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ , baɪm ˈaltən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ , diː ˈaŋst , diː ɪç ˈɔftmɑːls ˈaʊsɡəʃtˌandən ; 
diː frˈaʊ mˈɑmɑː ziː vˈɪɾds miːɾ nˈɪçt fɛɾˈyːbəln vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːlən ɡɾˈɑːt nˈɪçt ˈandɜs als viː das jˈʊŋə frˈøːlən hˈɔøtə ! 
« 
das jˈʊŋə frˈøːlən hˌatə diː nˈaktən fˈyːsçən tsuː zɪç aʊf diː zˌoːfakˈantə ɡətsˈoːɡən ʊnt lˈiːs ziː bəhˈɑːklɪç fɔn deːm vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪn bəlˈɔøçtən . 
» 
ɛɾtsˈɛːls nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , kˈatiː ! « zˈɑːɡtə ziː . 
diː ˈaltə hˌatə zɪç nˌeːbən ziː aʊf das zˈoːfɑː ɡəzˈɛtst . 
» jˈɑː , jˈɑː , frˈøːlən ; 
ɪç hˈɑbs ˌiːnən ʃˌoːn ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeː ziː nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , diː frˈaʊ mˈɑmɑː ; vɪl zˈɑːɡən , das ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔønjɛːrˌɪɡə dˈɪŋəlçən . 
ˈeːbənzˌoː ʃˈøːnə ɡˈɛlbə hˈɑːrə viː das frˈøːlən ! « 
» ɡˈɛlbə , kˈatiː ? 
dˈaŋk diːɾ ˌaʊx fˈiːlmˌɑːls ! « » zɪnt ziː nˈɪçt ɡˈɛlp , frˈøːlən ? 
nˈuːn , ˌɑːbɜ ʃˈøːn zɪnt ziː dˈɔx ? « 
» jˈɑː , kˈatiː ! 
ˌɑːbɜ mˈɑmɑː ˌiːrə zɪnt nɔx hˈɔøt fˈiːl ʃˈøːnɜ , als mˈaɪnə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ziː tɾˈuːk ziː ˈɪmɜ ɪn tsvˈaɪ lˈaŋən , dˈɪkən tsˈœpfən ? 
« diː ˈaltə nˈɪktə . 
» ʊnt viː diː flˈoːɡən , vˌɛn ziː lˈiːf ʊnt ʃpɾˈaŋ ! « 
» ˈɑːbɜ , kˈatiː , ɡˈɪŋ ziː dɛn nˈiːmɑːls ˈɔɾdəntlɪç , zoː viː ɪç ʊnt ˈandərə mˈɛnʃən ? « 
» das frˈøːlən mˈaɪnt , zoː viː fˈoːɾhˌɪn deːn dˈaɪç hɛrˈʊntɜ ? « 
ʊnt diː ˈaltə ʃtɾˈaɪçəltə mɪt ˌiːrɜ hˈaɾtən hˈant deːn kˈɔpf dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns , das lˈaxənt tsuː iːɾ ˈaʊfblˌɪktə . 
» jˈɑː , jˈɑː , ɛs hat rˈɪçtɪç ɡənˈuːk nˈaxɡeːɾpt ! 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl , ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dɑː ɡˈɪŋs mɪt deːm ʃpɾˈɪŋən nˈɔx nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ! 
aʊf dɛɾ zˈiːbən fˈuːs hˈoːən ɡˈaɾtənmˌaʊɜ zˈɑːs das dˈɪŋəlçən mɪt ˌiːrəm lˈeːnʃtyːlçən , mɪt ˌiːrəm kɪndˈɛɾtɪʃçən ʊnt ˌiːrəm ɡˈantsən pˈʊpəntˌeːzɛɾvˌiːs dɑːrˈaʊf . 
an dɛɾ mˈaʊɜ ʃtˈant aɪn ˈaltɜ kɾˈʊmɜ zˈyːrɪŋˌɛnbaʊm ; 
dɑːrˈan hˌatə ziː das ˈaləs hɪnˈaʊfɡəˌaɾbaɪtət ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ˌaʊx ; 
ʊnt nˈuːn zˈɑːs ziː dˈɑː , viː ɪn nˈeːɾ lˈaʊbə , mˈɪtən tsvˈɪʃən ˈal deːn blˈyːtən , diː jˈʊst dˈɑmɑːls ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vɑːrən . « 
diː mˈɛtçənknˌɔspə nˈɛktə ˌiːrə ˈaltə frˈɔøndɪn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
nˈɪçt nˈuːɾ diː klˈaɪnən ˈoːrən , ˌaʊx dɛɾ ɡəˈœfnətə mˈʊnt ʊnt diː dˈʊŋklən ˈaʊɡən ʃˈiːnən diː ɡəʃˈɪçtə mˈɪttsuːhˌøːrən . 
 » ɪç vɑːɾ diː kˈɪntsmakt fyːɾ das jˈyŋərə ʃvˈɛstɜçən , fyːɾ diː frˈaʊ tˈantə ˈɛlzɑːbə « , fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt ; 
» ɪç zˈɔlt vˈoːl ˌaʊx nɑːx dɛɾ mˈɑmɑː zˈeːən ; 
dɔx vˈeːɾ kˌɔnt ˈaltsaɪt deːn vˈɪltfaŋ hˈyːtən ? 
ʊnt das ʃtˈyk mˈaʊɜ vɑːɾ ɡˌants ˈʊntən ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən , vˌoː nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnɜ hˈɪnkɑːm . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə , jˈʊst dɑː das ʃpˈiːl am ʃˈøːnstən vɑːɾ , mˈʊstən viːɾ nˈuːn dɔx dɑːhˈɪn kˈɔmən ; 
dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə nɔx zˌaɪnən ɡəblˈymtən ʃlˈafrɔk an ʊnt diː tsˈɪpfəlmˌytsə aʊf deːm kˈɔpfə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn lˈɔøtzeːlˌɪɡɜ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən . 
kˈɔm , kˈatiː , rˈiːf ɛɾ ; 
nˈɪm diː klˈaɪnə ˈɛlzɑːbə aʊf deːn ˈaɾm ; 
ɪç vɪl ɔøç maɪn rˈɑnʊnkˌɛlbeːt dɑː ˈoːbən an dɛɾ mˈaʊɜ tsˈaɪɡən!
ˈɑːbɜ , vˈas zˈɑːən viːɾ , frˈøːlən , vˈas zˈɑːən viːɾ ! « 
das frˈøːlən nˈɪktə . 
 » dɑː zˈɑːs das fˈaɪnə dˈɪŋəlçən aʊf dɛɾ hˈalsbɾɛçəndən mˈaʊɜ , viː diː pɾˈɪntseːs ɪm kˈɪndɜdˌœntjə , ʊnt diː blˈʊmən hˈɪŋən ʊm ziː hɛrˈʊm ; 
ziː rˈyːɾtə ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm lˈœfəlçən ɪn dɛɾ klˈaɪnən tˈasə , diː ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt bɾˈaxtə ziː dan an deːn mˈʊnt , als vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç tɾˈɛŋkə , ʊnt nˈɪktə ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən pˈʊpə tsˈuː , diː ˌaʊx , ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾpʃtyːlçən , iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an deːm tˈɪʃə zˈɑːs . 
ɛs ʃlˈuːk miːɾ d??ç diː ɡlˈiːdɜ ; 
ɪç hˌɛtə bˈalt das tˈantçən ˈɛlzɑːbə ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən fˈalən lˈasən , ʊnt deːm hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈiːɡən diː hˈɑːrə ʊnt diː tsˈɪpfəlmˌytsə ɪn diː hˈøːə ; 
dɑː ʃtˈant ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːnən ʃlˈafrɔk ʊnt vˈɑːktə vˈeːdɜ ˈɑː nɔx bˈeː tsuː zˈɑːɡən . 
dɔx nˈuːn vɑːɾ ziː ʊns ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən : ˈoː pˈɑpɑː ! pˈɑpɑː ʊnt kˈatiː!zˈɑːɡtə ziː ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt dɾˈeːtə ɡˌants tsˈiːɾlɪç das hˈɛlʃən tsuː ʊns hˈɪn . 
ˌɑːbɜ pˈɑpɑː vˈɪŋktə nˈuːɾ ʃtˈʊm mɪt zˌaɪnən hˈɛndən . 
vˈas zˌɔl ɪç , lˈiːbɜ pˈɑpɑː ? 
zˌɔl ɪç tsuː diːɾ hɪnˈʊntɜkˌɔmən ? 
ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç ! 
ˌɑːbɜ dan fˈaŋ , pˈɑpɑː!ʊnt ˈeː viːɾ ˈɛs ʊns fɛɾzˈɑːən , vˈaɾf ziː deːm hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈal ˌiːrə pˈʊpəntˌɛːsçən ʊnt lˈœfəlçən tsˈuː , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt zˈuːxtə ziː nˈuːɾ , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
ʊnt dan , als das tˈɪʃçən lˈeːɾ vɑːɾ , nˈɑːm ziː ˌiːrə pˈʊpə ɪn deːn ˈaɾm , ɡˈɪŋ viː aɪn zˈaɪltɛntsɜ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə aʊf dɛɾ rˈʊndən mˈaʊɜ hˈɪn , ˈʊnt hˈɛɾ jˈeːzʊs ! 
ɪç ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt das tˈantçən 
ˈɛlzɑːbə ʃrˈiːn ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊf dɑː flˈoːk dɛɾ klˈaɪnə ˈʊnbˌant mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈʊpə zˈɛlpst hɛrˈab ʊnt mˈɪtən ɪn dɛs hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs rˈɑnʊnkˌɛlbeːt hɪnˈaɪn ! « 
diː ˈaʊɡən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɡlˈɛntstən . 
» vˈaɪst duː , kˈatiː « , zˈɑːɡtə ziː , » mˈɑmɑː mˈuːs rˈaɪtsənt ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
hˌɛtə ɪç ziː zoː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən kˈœnən ! 
mˌaɪnə mˈɑmɑː ɪst nɔx rˈaɪtsənt , ʊnt jˈʊŋ , kˈatiː ! 
ɪç ɡlˈaʊp , ziː kˌœnt nɔx hˈɔøtə fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ʃpɾˈɪŋən . 
« 
diː ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» vˈas das frˈøːlən fyːɾ ɡədˈaŋkən hat ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , dɑːtsˈuːmˌɑːlən ɡˈɑbs tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk vˈas nˈɔøəs mɪt deːm hˈypʃən kˈɪndçən . 
« 
ziː hˌatə ˈeːbən tsuː vˈaɪtərəm ɛɾtsˈɛːlən diː hˈɛndə ˌyːbɜs knˈiː ɡəfˈaltət , als diː tˈyːɾ dɛs ʃˈʊpəns fɔn ˌaɪnəm vˈɪntstoːs ˈaʊfɡərˌɪsən vˌ??də ; 
aɪn foːɾbˈaɪflˌiːɡəndɜ bɾˈaxfoːɡəl ʃtˈiːs zˌaɪnən vˈaɪthˌɪn hˈaləndən ʃrˈaɪ ˈaʊs ; 
fɔm ˈuːfɜ hɛrˈaʊf kˈɔntə man das vˈasɜ klˈatʃən hˈøːrən . 
diː lˈaɪçtə ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛtçəns ʃtˈant plˈœtslɪç hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən . 
» ˈoː , duː bətɾˈyːɡərˌɪʃə kˈatiː ! « rˈiːf ziː ʊnt hˈoːp dɾˈoːənt ˌiːrə klˈaɪnə fˈaʊst ; 
» nˈuːn mˈɛɾk ɪç ˈɛs ˈeːɾst , duː vɔltəst mɪç hˈiːɾ fˈɛstɛɾtsˈɛːlən , bɪs dˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɔmbakˌuːɾ aʊf aɪns maɾʃˈiːɾtə ʊnt ɪç dan tsuː mˈɑmɑː nɑːx hˈaʊzə mˈystə ! 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl kˈatiː ! « nɔx ˌaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən knˈɪks fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ziː dɾˈaʊsən ʊnt mˈaxtə mɪt deːn klˈaɪnən hˈɛndən ˌaɪnə ʃvˈɪmbeːvˌeːɡʊŋ ɪn diː lˈʊft . 
diː ˈaltə vɑːɾ mɪt hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː iːɾ ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən . 
» nˈuːɾ ˈuːms hˈɪməls vˈɪlən , kˈɪnt ! 
ziː vɔlən dɔx hˈɔøt nˈɪçt ˌaʊs deːm flˈoːs hɪnˈaʊsʃvˌɪmən ? « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt , kˈatiː ? 
duː vˈaɪst jˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːs ! 
ʊnt ɪç zˈɑːk dˈiːɾ , ɛs vˌɪɾd nˈeː lˈʊst ! 
dɛɾ fˈɪʃ ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl dɛɾ vˈɪnt ʊnt diː vˈɛlən zɪnt ˈalə mˌaɪnə ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən ! « 
ʊnt zˈɪŋənt ʃrˈɪt ziː ˌyːbɜ das ɡɾˈyːnə fˈoːɾlˌant tsʊm ˈuːfɜ hɪnˈap , deːn ʃˈøːnən kˈɔpf deːm vˈɪndə tsˈuːɡeːvˌant ; 
ˌyːbɜ deːn nˈaktən fˈyːsçən flˈatɜtə das lˈaɪçtə zˈɔmɜklˌaɪt . 
kˈɔpfʃytəlnt ɡˈɪŋ diː ˈaltə ɪn ˌiːrən ʃˈʊpən tsuːrˈyk . 
ʃtɾˈympfə ʊnt ʃˈyːçən ˌiːrəs lˈiːblɪŋs , diː dˌiːzə ˈalɜdˌɪŋs fˌɔɾ dɛɾ rˈuːeːbˌaŋk hˌatə lˈiːɡənlˌasən , lˈeːktə ziː fˈaɪn bˈaɪzaɪt ; 
dan ɡˈoːs ziː ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈuːɡə vˈasɜ ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən blˈɛçkɛsəl ʊnt tsˈyndətə diː ʃpɾˌɪtmaʃˈiːnə ˈan . 
» das kˈɪnt vˌɪɾt hˈɔøtə ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə tˈasə nˈeːmən « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː aɪns dɛɾ bɾˈaʊnən kˈɛnçən fɔn deːm reːɡˈɑːl hɛrˈabnˌɑːm ʊnt deːn ˈɪnhalt dɛs kˈafeːdˌytçəns ɪn deːn dɑːrˈaʊfɡəzˌɛtstən tɾˈɪçtɜ lˈeːɾtə . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs iːɾ dɔx kˈaɪnə rˈuːə ; 
iːɾ vɑːɾ viː dɛɾ hˈɛnə , diː ˌaɪnən vˈasɜfˌoːɡəl ˈaʊsɡəbɾˌyːtət hat . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl hˌatə ziː ʃˌoːn deːn kˈɔpf tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəʃtˌɛkt ; 
jˌɛtst lˈiːf ziː fɔlˈɛnts an deːn ʃtɾˈant hɪnˈap . 
dɛɾ ʃtˈeːk tsʊm bˈɑdɛflˌoːs vɑːɾ fˈœlɪç ˌyːbɜʃvˈɛmt , zoː das das ʃˈaʊkəlndə bɾˈɛtɜhˌaʊs ˈoːnə ˈalə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm lˈandə ʃˈiːn . 
vˈaɪthˌɪn dˈeːntə zɪç diː ɡɾˈyːnə , vˈoːɡəndə vˈasɜflˌɛçə ; 
das jˈɛnzaɪtˌɪɡə fˈoːɾlˌant vɑːɾ zoː vˈaɪt ˌyːbɜflˈuːtət , das ˌiːrə ˈaʊɡən nˈuːɾ nɔx ˈʊndˌɔøtlɪç dˈɔɾt deːn ɡɾˈyːnən ˈuːfɜzˌaʊm ɛɾkˈɛnən kˈɔntən . » frˈøːlən ! « rˈiːf ziː ; 
» frˈøːlən ! « 
ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt , dɛɾ vˈɪnt hˌatə fɪlˈaɪçt ˌiːrən rˈuːf fɛɾvˈeːt ; 
ˌɑːbɜ aɪn plˈɛtʃɜn ʃˈɔl jˌɛtst ˌaʊs deːm flˈoːs hɛrˈaʊf . 
ʊnt tsuːfrˈiːdən nˈɪkənt , tɾˈɑːptə diː ˈaltə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən ʃˈʊpən . 
dɾˈyːbən aʊf deːm ˈeːɾstən flˈoːs ɪn deːm ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈanklˌaɪdeːrˌaʊm hˌatən ɪndˈɛs diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ˌaʊx ɡəplˈaʊdɜt . 
dɛɾ ɡɾˈøːsərə mɪt deːm bɾˈaʊnən lˈɔkənkˌɔpf vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ bˈɪlthaʊɜ ʊnt ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːrə ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant ɪn diː nˈɔɾdɔøtʃə hˈaʊptstat , zˌaɪnən ɡəbˈ??tsɔɾt , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ɛɾ nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜ nˈœɾtlɪç , ɪn dˌiːzə kˈystənstˌat , ɡəɡˈaŋən , ʊm ˈɛntlɪç deːn frˈɔønt viːdɜtsuːzˈeːən , mɪt deːm ɛɾ vˌɛːrənt bˈaɪdɜ ʃtˈuːdiːntsˌaɪt ɪm zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlant ɪm ˈɪnɪçstən fɛɾkˈeːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə . 
diː tˈɑːɡə ˌiːrəs jˈɛtsɪɡən bˈaɪzamˌɛnzaɪns hˌatən nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡərˈaɪçt , diː fˈylə dɛɾ ɛɾlˈeːpnɪsə tsuː ɛɾʃˈœpfən , diː ɛs ziː bˈaɪdə dɾˈɛŋtə , aɪnˈandɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
» ʊnt duː vɪlst vˈɪɾklɪç ʃˌoːn hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt mɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaktənstˌaʊp alˈaɪn lˈasən , naxdˈeːm duː dˌiːzə fˈylə dɛɾ ɡəzˈɪçtə fˌɔɾ miːɾ hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən hast ? « 
hˈalp lˈɛçəlnt , hˈalp zˈɪnənt blˈɪktə dɛɾ jˈʊŋə kˈynstlɜ aʊf deːn frˈɔønt . 
» vɑːrˈʊm ɡɾˈɪfəst duː nˈɪçt zˈɛlpst tsuː mˈaɪsəl ˌoːdɜ pˈɪnzəl ? 
jˌɛtst nˈɪm ɛs als daɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt tɾˈɑːk ɛs , viː daɪn ʃtˈambaʊm dˈɪç ! « 
» ˌɑːbɜ das ɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt , mɪç hˈɔøt ʃˌoːn tsuː fɛɾlˈasən ! « 
» ɪç mˈuːs , ˈɛɾnst ! 
ɪç hɑːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , ʃpˈɛːtəstəns mˈɔɾɡən vˈiːdɜ baɪ iːɾ tsuː zaɪn ; 
ʊnt ˌyːbɜdiːs duː vˈaɪst jˈɑː , mˌaɪnə bɾˈʊnhɪlt bəˈʊnrˌuːɪçt mɪç . « 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant d??ç zˌaɪnə bɾˈaʊnən lˈɔkən , ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaʊən , hˈɛlblɪkəndən ˈaʊɡən fˈaltətə zɪç zˌaɪnə ʃtˈɪɾn viː ɪn bəɡˈɪnəndɜ ɡˈaɪstɪɡɜ ˈaɾbaɪt . 
» bɾˈʊnhɪlt ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈandərə , » ɪç bəɡɾˈaɪfə dɔx nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , viː duː ɡərˈɑːdə an diː ɡərˈɑːtən bɪst ! « 
» duː mˈaɪnst , vˈas ɪst miːɾ hˈeːkuːbˌɑː ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ˈaɪnmˌɑːl , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , hˌatə ziː , viː ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs miːɾ ˈanɡətˌɑːn ; 
ˈɑːbɜ « » ˈɑːbɜ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn zaɪn frˈɔønt , » duː vˌɪɾst ˌaɪnən kɔmɛntˈɑːɾ ɪn deːn zˈɔkəl dˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːə ˈaɪnmˌaɪsəln mˈysən ! 
vɑːrˈʊm ɪn zoː ɛntlˈeːɡənə tsˈaɪtən ɡɾˈaɪfən ? 
als vˌɛn nˈɪçt jˈeːdə ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrən ˈaɪɡənən rˈaɪçtuːm hˌɛtə ! « 
» vɑːrˈʊm ? ɛɾnˈɛstə ! 
duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː fˈast viː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçɜ ɡɾˈoːsə kɾˈiːtiːkˌʊs ˌyːbɜ ˈɪmɜmˌans tɾˈɪstɑːn ʊnt ˈiːzɔldə. 
vˈas ɡˈeːt deːn kˈynstlɜ diː tsˈaɪt , jˈɑː vˈas ɡˈeːt dɛɾ ʃtˈɔf iːn ˈan ? 
frˈaɪlɪç , ˌaʊs deːm hˈɪməl , dɛɾ ˌyːbɜ ʊns lˈeːbəndən ɪst , mˈuːs dɛɾ tsˈyndəndə blˈɪts fˈalən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ bəlˈɔøçtət , das vˌɪɾt leːbˈɛndɪç fyːɾ deːn , dɛɾ zˈeːən kˌan , ʊnt lˈɛːɡə ɛs fɛɾʃtˈaɪnɜt ɪn deːm tˈiːfstən ɡɾˈɑːbə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
« 
viː dɾˈyːbən diː ˈaʊɡən dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns ɪn ˌiːrɜ kˈɪntlɪçən lˈiːbə , zoː ɡlˈɛntstən jˌɛtst diː ˈaʊɡən dɛs jˈʊŋən kˈynstlɜs ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
» viːɾ vɔlən hˈɔøt nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə ʊnt blˈɪktə hˈɛɾtslɪç tsuː iːm ˈaʊf ; 
» ˈɑːbɜ vˈan lˈɔøçtət dˌiːzɜ blˈɪts ? « 
» zˈaɪ nˈuːɾ frˈɔm ʊnt ˈeːrə diː ɡˈœtɜ ! 
ɛs ɡˈɪlt dan nˈuːɾ , das nˈɔøɜvˌaxtə lˈeːbən ɪn das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs hɪnˈaʊftsuːʃˌafən , ʊnt ɪç dˈɛçtə , ˌaʊx duː hˌɛtəst miːɾ ɛs tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃˌoːn mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːənt ʊnt mˌaɪnə hˈɛndə ʃtˈaɾk ʊnt kˈɔøʃ ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɛs ˈeːbən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌɛːrənt dɛɾ frˈɔønt iːm zˌaɪnən ʃtˈɔltsən ɡlˈaʊbən d??ç ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk bəʃtˈɛːtɪçtə , » ɪç fˈyɾçtə , ɪç hɑːbə dˌiːzəs mˈɑːl nˈɪçt rˈɛçt ɡəzˈeːən , ˈoːdɜ ɪç vɑːɾ tsuː kˈ??ts ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ; 
diː fˈ??çtbɑːrə vˈalkyːrə dɛs nˈɔɾdəns fɛɾʃvˈɪndət miːɾ nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ deːm hˈaɪtərən ɡədɾˈɛŋə dɛɾ antˈiːkən ɡˈœtɜvəlt ; 
zˈɛlpst ˌaʊs dˌiːzən ɡɾˈyːnən vˈɛlən dɛɾ nˈɔɾdzeː tˈaʊxt miːɾ das bˈɪlt dɛɾ lˈɔøkɔtˌeːɑː ɛmpˈoːɾ , dɛɾ rˈɛtəndən frˈɔøndɪn dɛs ˈoːdysˌɔøs . 
lˈɑːs mɪç jˈɛtst ɪç tˈaʊɡə diːɾ dɔx nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
ziː hˌatən vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs ˌiːrə klˈaɪdɜ ˈapɡəvˌɔɾfən ʊnt tɾˈɑːtən nˈuːn aʊf diː ˈɔfənə ɡˌɑleːrˈiː hɪnˈaʊs , bərˈaɪt , zɪç ɪn das mˈeːɾ tsuː ʃtˈyɾtsən . 
man hˌɛtə vˈynʃən mˈøːɡən , das nˈɪçt ˈeːbən dɛɾ kˈynstlɜ dɛɾ nɔx ʃˈøːnərə fɔn ˌiːnən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌoːdɜ lˈiːbɜ nɔx , das ˈaʊsɜ ˌiːnən nɔx aɪn ˈandərəs kˈynstleːrˌaʊɡə hˌɛtə tsuːɡˈeːɡən zaɪn kˈœnən , ʊm zɪç tsuː kˈynftɪɡən vˈɛɾkən an dɛɾ ʃˈœnhaɪt dˌiːzɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈaltən tsuː ɛɾzˈɛtɪɡən . 
nɔx ʃtˈandən ziː ɡəfˈɛsəlt fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛɾ bəvˈeːktən vˈasɜflˌɛçə , diː zɪç vˈaɪthˌɪn fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsdˌeːntə . 
rˈastloːs ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç rˈɔltən diː vˈɛlən ˌyːbɜ diː tˈiːfə , vˌ??dən flˈyçtɪç fɔm zˈɔnənstɾˌɑːl dˈ??çlˌɔøçtət ʊnt fɛɾʃˈɔømtən dan , ʊnt ˈandərə rˈɔltən nˈɑːx . 
diː lˈʊft tˈœntə fɔn ʃtˈ??mɛshˌaʊx ʊnt mˈeːrɛsrˌaʊʃən ; 
tsuːvˌaɪlən ʃrˈɪltə dˈatsvɪʃən nɔx dɛɾ ʃrˈaɪ ˌaɪnəs foːrˈyːbɜʃˌiːsəndən vˈasɜfˌoːɡəls . 
ˌaɪnə ʃtˈaɾkə vˈoːɡə tsɛɾʃˈɛltə ˈeːbən an deːm ɡərˈyst , voːrˈaʊf diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ʃtˈandən , ʊnt ˌyːbɜʃpɾˈyːtə ziː mɪt ˌiːrəm ʃˈaʊm . 
» hˈɔlɑː , ziː vˌɛɾdən ˈʊnɡədˌʊldɪç ! 
« 
rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə ˈaktənmˌan . 
» kˈɔm jˈɛtst , ʊnt viː tɾiːtˈoːnən vɔlən viːɾ d??ç deːn ɡɾˈyːnən kɾˈɪstal hˈɪnd??ksçˌiːsən ! « 
ˌɑːbɜ zaɪn frˈɔønt , dɛɾ kˈynstlɜ , blˈɪktə ɪn diː fˈɛɾnə ʊnt ʃˈiːn iːn nˈɪçt tsuː hˈøːrən . 
» vˈas hast duː , frˈants ? « 
» dˈɔɾt ! 
fɔm frˈaʊənflˌoːs hˈeːɾ ! 
zˈiː dˈɔx ! « 
ʊnt ɛɾ vˈiːs mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm aʊf diː ʃˈɔøməndə vˈasɜflˌɛçə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ˈandɾə ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊt dɛs ʃrˈɛkəns ˈaʊs . 
» aɪn vˈaɪp ! aɪn kˈɪnt ! « 
» zoː ʃˈaɪnt ɛs ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˌoːkeːanˈiːdə ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ziː kˈɛmpft fɛɾɡˈeːbəns mɪt deːn vˈɛlən . 
ʊnt das mˈeːɾbeːzˌɛnftɪɡəndə mˈʊʃəlhˌɔɾn hat lˈaɪdɜ jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ tɾˈiːtoːn ! « 
ɛɾ mˈaxtə mˈiːnə , zɪç hɪnˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən , ˌɑːbɜ mɪt rˈaʃɜ hˈant hˈiːlt iːn zaɪn frˈɔønt tsuːrˈyk . 
» duː nˈɪçt , ˈɛɾnst ! 
duː vˈaɪst , ɪç bɪn dɛɾ bˈɛsərə ʃvˈɪmɜ , ʊnt ˌaɪnɜ ɪst ɡənˈuːk . 
lˈaʊf tsuː dɛɾ ˈaltən bˈɑdeːˌɛksə dˈɔɾt am ʃˈʊpən ʊnt zˈɑːk iːɾ , vˈas tsuː zˈɑːɡən ɪst ! « 
kˈaʊm vɑːɾ das lˈɛtstə flˈyçtɪɡə vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , zoː ʃpɾˈɪtstən ˌaʊx ʃˌoːn diː vˈasɜ hˈoːx ɛmpˈoːɾ , ʊnt bˈalt , aʊf ˈaɾmɛslˌɛŋə fɔn deːm flˈoːs , tˈaʊxtə dɛɾ bɾˈaʊnə lˈɔkənkˌɔpf dɛs ʃvˈɪmɜs ˈaʊf . 
mɪt deːn kɾˈɛftɪɡən ˈaɾmən diː vˈɛlən tˈaɪlənt , flˈoːk ɛɾ dɑːhˈɪn ; 
ˌyːbɜˈal fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən flˈɪɾtə ʊnt ʃpɾˈyːtə ɛs ; 
ˌɑːbɜ jeː nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɛːɡən ʃtˈiːk ɛɾ mɪt dɛɾ bɾˈʊst ˌyːbɜ diː flˈuːt ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˌaɪnə hˈɛlən blˈɪkə flˈoːɡən ˌyːbɜ diː ʃˈɔøməndən vˈasɜ . 
nɔx fˈɛɾn fɔn iːm ʃpˈiːltən diː vˈɛlən mɪt ʃˈøːnən zˈɔnənblˌɔndən hˈɑːrən ; 
tsvˈaɪ klˈaɪnə hˈɛndə ɡɾˈɪfən nɔx mˈɪtˌʊntɜ d??ç deːn bəvˈɛklɪçən kɾˈɪstal , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ˌiːnən ʃpˈiːltən ʃˌoːn diː vˈɛlən . 
ˌaɪnə zˈeːʃvalbə tˈaʊxtə dˈɪçt dɑːnˈeːbən ɪn diː flˈuːt , ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃˈoːs , viː hˈøːnənt ˌiːrən rˈaʊən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌoːsənt , zˈaɪtvɛɾts fˌɔɾ deːm vˈɪnt ˌyːbɜ diː vˈasɜflˌɛçə dɑːhˈɪn . 
diː ˈaltə frˈaʊ kˈatiː vɑːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ bɾˈoːdəlndən kˌafeːmaʃˈiːnə dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn ˌiːrɜ ˈʊnrˌuːə bəfˈalən vˌɔɾdən . 
dɛɾ ʃtˈ??m rˈytəltə an deːn bɾˈɛtɜn ˌiːrəs ʃˈʊpəns , dan ʊnt vˈan ʃlˈuːk fɔn dɾˈaʊsən ˌaʊs dɛɾ lˈʊft aɪn fɛɾvˈeːtɜ fˌoːɡəlʃrˈaɪ hɛrˈaɪn ; 
ɛs lˈɪt ziː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˌiːrəm hˈɔltsʃtuːlə . 
ziː vɑːɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , jˈɑː ziː hˌatə ˈeːbənfˌals iːɾ ʃˈuːtsɔøk ˈapɡətˌɑːn , ʊm tsʊm flˈoːs hɪnˈyːbɜtsuːvˌɑːtən , ʊnt ʃtˈant jˌɛtst dˈɔɾt , mɪt ˌiːrɜ hˈaɾtən hˈant bˈalt an dˌiːzə , bˈalt an jˈeːnə bˌɑdeːtsˈɛlə pˈɔxənt . 
» frˈøːlən , ˈax lˈiːbəs frˈøːlən , zoː ˈantvɔɾtən ziː miːɾ dˈɔx ! « 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn plˈɛtʃɜn lˈiːs zɪç dɾˈɪnən hˈøːrən ; 
nˈuːɾ das rˈaʊʃən ʊnt klˈatʃən dɛɾ vˈɛlən tsˈoːk ˈaɪntˌøːnɪç , ˌʊnaplˈɛsɪç ˌiːrəm ˈoːɾ foːrˈyːbɜ . 
als ziː rˈatloːs nɑːx deːm lˈant tsuːrˈykblˌɪktə , zˈɑː ziː ˌaɪnən mˈan aʊf ˌiːrən ʃˈʊpən tsuːlˈaʊfən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ziː iːn rˈuːfən . 
 » frˈaʊ kˈatiː ! 
frˈaʊ kˈatiː vˈʊlf ! « rˈiːf ɛɾ d??ç deːn vˈɪnt hˈɪnd??ç . 
» hˈiːɾ ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈiːɾ ! « ʊnt ˈaɪlɪç vˈɑtətə diː ˈaltə ˌyːbɜ deːn ʃˈaʊkəlndən ʃtˈeːk ans lˈant tsuːrˈyk . 
» ˈoː , maɪn ɡˈɔt , hˈɛɾ bˈɑroːn , ziː zɪnt ɛs ! 
ˈax , das kˈɪnt , das kˈɪnt ! « 
ɛɾ fˈastə ziː , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , an deːn ˈaɾmən , dɾˈeːtə ziː mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən rˈʊk hɛrˈʊm ʊnt vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant aʊf diː ˈɔfənə vˈasɜflˌɛçə hɪnˈaʊs . 
» ɪst das dɛɾ ˈandərə hˈɛɾ ? 
zˈuːxt ɛɾ das kˈɪnt ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan nˈɪktə . 
» ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
man zˌɔl nˈɪçt rˌɛːzoːnˈiːrən ! 
ɪç rˌɛːzoːnˈiːɾtə , hˈɛɾ bˈɑroːn , als ɪç fˈoːɾhˌɪn ziː bˈaɪdə dɑː aʊf deːm dˈaɪç hɛrˈaʊskˌɔmən zˈɑː ! 
man zˌɔl nˈɪçt rˌɛːzoːnˈiːrən ; 
nˈaɪn , nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls ! 
« 
dɛɾ bˈɑroːn ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛɾ zˈɑː mɪt ɡəʃpˈantən ˈaʊɡən aʊf diː flˈuːt hɪnˈaʊs . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx vˈaɪt fɔn dɾˈaʊsən hˈeːɾ lˈiːs zɪç dɛɾ dˈʊmpfə dˈɔnɜ dɛɾ ˈɔfənən zˈeː fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɛɾ pˈaktə vˈiːdɜ deːn ˈaɾm dɛɾ ˈaltən : » jˈɛtst , frˈaʊ kˈatiː , dɑː zˈeːən ziː hˈɪn ! 
nˈuːn zˈuːxt ɛɾ ziː nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛɾ tɾˈɛːkt ziː ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
« 
diː ˈaltə ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
dɑː tˈaʊxtə diː ɡəʃtˈalt dɛs ʃvˈɪmɜs mɪt dɛɾ bɾˈaɪtən bɾˈʊst ˌaʊs deːn ʃˈɔøməndən vˈoːɡən ˈaʊf , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑː man iːn lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ an deːm ˈapʃˌysɪɡən ˈuːfɜ ɛmpˈɔɾstaɪɡən . 
ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , an zˌaɪnɜ bɾˈʊst rˈuːtə aɪn jˈʊŋɜ kˈœɾpɜ , ɡlˈaɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ fˈylə dɛs vˈaɪbəs viː fɔn dɛɾ hˈɑɡɜkˌaɪt dɛs kˈɪndəs ; 
aɪn bˈɪlt dɛɾ pzˈyçə , vˌɛn ɛs jˈeːmɑːls aɪns ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə kˈɔpf vɑːɾ tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən ; 
lˈeːploːs hˈɪŋ dɛɾ ˌaɪnə ˈaɾm hɛrˈap . 
ˌaʊs dɛɾ mˈɪtakshˌøːə dɛs hˈɪməls fˈiːl dɛɾ fˈɔlə zˈɔnənʃˌaɪn aʊf diː bˈaɪdən ʃˈɪmɛɾndən ɡəʃtˈaltən . 
» viː ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ ɡˈœtɜ ! « mˈ??məltə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ ˈɑtɛmlˌoːs dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋə tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə . » 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , frˈaʊ kˈatiː , an deːn ʃtɾˈant hɪnˈap ! 
nˈeːmən ziː das kˈɪnt ɪn ɛmpfˈaŋ ; 
ɪç lˈaʊfə tsuːɾ ʃtˈat ʊnt bɾˈɪŋə ˌaɪnən ˈaɾtst ; 
ɛɾ kˈœntə nˈøːtɪç zaɪn ! « 
nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə , ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə ˈanvˌaɪzʊŋ ˌyːbɜ diː tsuːnˈɛçst fɔn dɛɾ ˈaltən fˈoːɾtsuːnˌeːməndən dˈɪŋə , dan ˈaɪltə ɛɾ fˈɔɾt ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɑːmən dɛs mˈɛtçəns hˌatə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən . 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ lˈɑːk dɾˈɪnən ɪm ʃˈʊpən diː tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈylfloːzˌɪçkaɪt aʊf deːm rˈuːeːbˌɛtə , bɪs tsuːɾ bɾˈʊst fɔn deːm rˈoːtən ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx dɛɾ ˈaltən tsˈuːɡeːdˌɛkt . 
tsˈɪtɛɾnt , iːɾ lˈaʊtəs ʃlˈʊxtsən ɡəvˈaltzɑːm nˈiːdɜkˌɛmpfənt , ʃtˈant dˌiːzə fˌɔɾ iːɾ ; 
ziː hˌatə ˈeːbən aɪn lˈaɪntʊx ɡənˈɔmən ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , mɪt deːm jˈʊŋən kˈœɾpɜ ˈaləs fˈoːɾtsuːnˌeːmən , vˈas iːɾ fɔn deːm ˌaɪnən viː dan ˌaʊx fɔn deːm ˈandɜn dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ ˈaɪnɡəʃˌɛɾft vˌɔɾdən vɑːɾ . 
nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈyktə ziː zɪç , ʊm ˌiːrəm lˈiːblɪŋ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən . 
 » kˈatiː ! « diː jˈʊŋən lˈɪpən hˌatən ɛs ɡərˈuːfən , ʊnt diː jˈʊŋən ˈaʊɡən blˈɪktən ziː fˈɔl ʊnt lˈeːbənskɾˌɛftɪç ˈan . 
» kˈatiː , ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt ɛɾtɾˈʊŋkən ! « 
diː ˈaltə ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt bədˈɛktə ˌʊntɜ hɛɾfˈoːɾʃtɾˌøːməndən tɾˈɛːnən diː hˈɛndə , diː bɾˈʊst , diː vˈaŋən dɛs kˈɪndəs mɪt ˌiːrən kˈysən . 
» 
ˈax frˈøːlən , hˈɛɾtsənskˌɪndçən , vˈas hˌɑːbən ziː ʊns fyːɾ ˈaŋst ɡəmˈaxt ! 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ lˈiːbə jˈʊŋə hˈɛɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
ʊnt ɪç rˌɛːzoːnˈiːɾtə , ɪç ˈaltə ˈaɪnfˌalt , als ɪç iːn aʊf deːm dˈaɪç hɛrˈaʊskˌɔmən zˈɑː ! « 
das mˈɛːdçən ʃtɾˈɛktə mɪt ˌaɪnɜ jˈɛːən bəvˈeːɡʊŋ iːɾ diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , kˈatiː , ʃvˈaɪk ! 
ɪç vɪl zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt vˈɪsən , nˈiː ! « 
» frˈøːlən , ɪç vˈaɪs iːn jˈɑː zˈɛlbɜ nˈɪçt ; 
ɪç hˈɑːp deːn jˈʊŋən hˈɛɾn jˈɑː nˈɪmɜ nɔx ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ mˈuːs vˈoːl nˈɪçt fɔn hˈiːɾ zaɪn . 
« 
diː jˈʊŋə ɡəʃtˈalt rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə dˈystɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɪndˈeːm ziː deːn kˈɔpf ɪn ˌiːrə hˈant ʃtˈytstə . 
» kˈatiː « , zˈɑːɡtə ziː , » kˈatiː ɪç vɔltə , ɛɾ vˈɛːrə tˈoːt . « 
» kˈɪnt , kˈɪnt ! « rˈiːf diː ˈaltə , » fɛɾzˈyndɪɡə dɪç nˈɪçt ! 
ˈax , frˈøːlən , dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə mˈan ; 
ɛɾ hat jˈɑː dɔx ˌaʊx zaɪn lˈeːbən ʊm ziː ɡəvˈɑːkt ! « 
» zaɪn lˈeːbən ! 
vˈɪɾklɪç , zaɪn lˈeːbən ? 
ˈax , ɪç hɑːbə nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt ! « 
» nˈuːn , frˈøːlən , hˌɛtən ziː nˈɪçt bˈaɪdə dɑː fɛɾzˈɪŋkən kˈœnən ? « 
» bˈaɪdə ! 
viːɾ bˈaɪdə ! « 
ʊnt ziː ʃlˈoːs viː ɪm tɾˈaʊm diː ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈɑː ziː aɪn ʃˈøːnəs blˈasəs jˈyŋlɪŋzˌantlɪts , das ɪn ˈaŋst ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt aʊf ziː hˈɛɾniːdɜblˌɪktə . 
diː ˈaltə hˌatə vˈiːdɜ das tˈʊx ɡənˈɔmən ʊnt bəɡˈan iːɾ das lˈaŋə fˈɔøçtə hˈɑːɾ tsuː tɾˈɔknən ; 
mˈɪtˌʊntɜ ʃtɾˈɪç ziː lˈaɪzə mɪt ˌiːrɜ hˈaɾtən hˈant ˌyːbɜ diː vˈaɪsə ʃtˈɪɾn dɛs mˈɛtçəns . 
» kˈatiː « , bəɡˈan dˌiːzə vˈiːdɜ , » nˈaɪn , nˈɪçt ɛɾ , ˌɑːbɜ ɪç ! 
ˈoː , mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ dɾˈɛŋtə zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə nɑːx dɛɾ ˈandərən d??ç diː ɡəʃlˈɔsənən vˈɪmpɜn . 
» kˈatiː ! 
ɪç kˌan iːm nˈɪçt dˈaŋkən ! 
nˈiː , nˈiːmɑːls ! 
ˈoː , viː ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ɪç ! « 
» nˈuːn « , mˈaɪntə kˈatiː bəɡˈyːtɪɡənt , » ziː bɾˈaʊxən das jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt tsuː tˈuːn , frˈøːlən ; 
mˈɑmɑː vˌɪɾt das jˈɑː ˈaləs ʃˌoːn bəzˈɔɾɡən . « 
» mˈɑmɑː ! « rˈiːf das mˈɛːdçən . 
» maɪn ɡˈɔt , frˈøːlən , hat ziː das ɛɾʃrˈɛkt ? 
« 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt zˈɑːs dˈɑː , diː nˈaktən ˈaɾmə fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , ɪn ˌiːrɜ hˈylfloːzən ʃˈœnhaɪt zˈɛlpst fyːɾ diː ˈaʊɡən dɛs ˈaɾmən ˈaltən vˈaɪbəs aɪn bətsˈaʊbɛɾndɜ ˈanblˌɪk . 
» mˈɑmɑː ! « rˈiːf ziː ˈapɛɾmˌɑːls . 
» jˈɑː , jˈɑː , kˈatiː , diː vˈyɾdə ɛs tˈuːn ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ziː nɔx zoː fˈiːl bˈɛːtə , ziː vˈyɾdə ɛs dˈɛnɔx tˈuːn . 
kˈatiː , ziː dˈaɾf ɛs nˈiː ɛɾfˈɑːrən ; 
fɛɾʃpɾˈɪç ɛs mˈiːɾ , ʃvˈøːrə ɛs mˈiːɾ , kˈatiː ! « 
ziː hˌatə diː ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ɡəlˈeːkt , diː nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜɡˌɛkniːt vɑːɾ . 
» jˈɑː , jˈɑː , frˈøːlən , vˌɛn ziː nˈuːɾ rˈuːɪç vˌɛɾdən , ɪç vɪl ʃvˈaɪɡən viː das ɡɾˈɑːp . « 
» nˈaɪn , kˈatiː , ʃvˈøːrə ɛs miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ! 
zˈɑːɡə : baɪ ɡˈɔt ! das duː ʃvˈaɪɡən vɪlst ! « 
» nˈuːn , frˈøːlən : baɪ ɡˈɔt ! ɛs hˈɛts ˌaʊx ˈoːnə diːs ɡətˈɑːn . « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ˈaltə kˈatiː ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnɜ dˈɑː . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt ? « 
» jˈɑː , frˈøːlən , ɛs vɑːɾ « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈɪçt zˌaɪnən nˈɑːmən , kˈatiː ! « 
ʊnt ziː fɛɾʃlˈoːs deːn mˈʊnt dɛɾ ˈaltən mɪt ˌiːrɜ klˈaɪnən kˈaltən hˈant . 
» zˈɑːɡə nˈuːɾ , hat ɛɾ mɪç ɛɾkˈant , kˌan ɛɾ mɪç ɛɾkˈant hˈɑːbən ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , frˈøːlən . 
als ziː aʊf deːn dˈaɪç ɡəɡˈaŋən kˌɑːmən , vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm ˈandɜn dɾˈyːbən aʊf deːm flˈoːs . 
nˈaxhɜ vɑːɾ ɛɾ tsuː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ; 
ˌaʊx ɪst ɛɾ ɡlˈaɪç tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡəɡˌaŋən . 
« 
das mˈɛːdçən nˈɪktə ʊnt lˈeːktə zɪç , viː ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən , aʊf das hˈaɾtə kˈɪsən dɛɾ rˈuːeːbˌaŋk tsuːrˈyk , diː hˈɛndə hˈɪntən ʊm deːn kˈɔpf ɡəfˈaltət . 
diː ˈaltə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
» ɪç kˈɔmə ɡlˈaɪç tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɪç ɡˈeː nˈuːɾ , ʊm deːm ˈandərən hˈɛɾn tsuː zˈɑːɡən , das das frˈøːlən mˈʊntɜ ɪst ʊnt das viːɾ kˈaɪnən dˈɔktoːɾ bɾˈaʊxən . « 
» ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , kˈatiː ! « » nˈɪçt dˈɔx , frˈøːlən ; 
ɪç hˈɑːp ɛs jˈɑː ɡəʃvˈoːrən . 
« als diː ˈaltə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ziː ˌiːrən jˈʊŋən ɡˈast ʃˌoːn fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət , ˈeːbən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , aɪn vˈaɪsəs ʃnˈʊpftʊx zɪç ʊm deːn kˈɔpf tsuː knˈoːtən . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə ˈaltə lˈiːs ziː zoː nˈɪçt fˈɔɾt ; 
dɛɾ kˈafeː vɑːɾ jˈɑː nɔx hˈaɪs , ʊnt das kˈɪnt , dɑː ɛs zoː frˈoːɾ , lˈiːs zɪç ˌaɪnə tˈasə ʃˌoːn ɡəfˈalən . 
» ʊnt nˈuːn « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , » vˌɛn frˈøːlən vˈaɾtən vɔlən , kˌœnən viːɾ ɡlˈaɪç tsuːzˈamən ɡˈeːən . « 
ˌɑːbɜ das frˈøːlən vɔltə nˈɪçt aʊf deːm ɡɾˈɑːdən vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk ; 
das frˈøːlən vɔltə deːn vˈaɪtən ˈʊmvˌeːɡ d??ç deːn kˈoːk mˈaxən . 
diː ˈaltə mˈaɪntə tsvɑːɾ : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , kˈɪnt , vˌɛn ziː zoː bˈaŋə zɪnt , fˌɔɾ deːm jˈʊŋən hˈɛɾn ɛɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç fɔn deːm flˈoːs hɛrˈaʊskˌɔmən ; 
viːɾ vˈaɾtən nˈuːɾ aɪn vˌaɪlçən , dan ɪst ɛɾ lˈaŋə fˌɔɾ ʊns ʃˌoːn tsuːɾ ʃtˈat ! « 
ˌɑːbɜ das frˈøːlən vɔltə dɔx nˈɪçt . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , » zoː ɡˈeː ɪç mɪt ˈiːnən ; 
baɪ miːɾ tsuː hˈaʊs vˈaɾtət kˈaɪnɜ als maɪn hˈɪnts , ʊnt dɛɾ vˈaɾtət ˌaʊx nˈɪçt , dɛɾ ʃlˈɛft ˈʊntˌɛɾm kˈaxəlˌoːfən ; 
ziː kˌœnən dɑː nˈɪçt alˈaɪn ɡˈeːən , ˌyːbɜ ˈal diː ʃtˈeːɡə ʊnt d??ç ˈal das fˈiːhtsɔøk hˈɪnd??ç . « 
ˌɑːbɜ das frˈøːlən vɔltə ˌaʊx das nˈɪçt ; 
ziː vɔltə ˈeːbən ɡˌants alˈaɪn ɡˈeːən . 
» kˈatiː , ˈaltə kˈatiː ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə mɪt ˌiːrɜ klˈaɪnən hˈant diː rˈʊntsəlˌɪɡən vˈaŋən dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ; 
» diː kˈyː ʊnt ˈɔxzən tˈuːn miːɾ nˈɪçts . 
zˈiːst duː , ɪç bɪn jˈɑː ɡˌants ɪn vˈaɪs ; 
kˈaɪn lˈɛpçən rˈoːt an mˈiːɾ ! « 
ʊnt ziː ʃlˈuːk mɪt bˈaɪdən hˈɛndən das lˈʊftɪɡə zˈɔmɜklˌaɪt tsuːrˈyk . 
» dɑː ɪst jˈɑː fˈɛstəs lˈant ; 
ɪç lˈaʊfə rˈaʃ hˈɪnd??ç ; 
dan ʃlˈypf ɪç hˈɪntən ɪn ˌʊnzərən ɡˈaɾtən , ˈʊnt zˈiːst duː , nˈiːmant hat mɪç ɡəzˈeːən , als duː , ˈaltə kˈatiː ; 
ʊnt duː duː hast ɡəʃvˈoːrən ! 
« diː ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt viː aɪn ʃˈɔøɜ fˈoːɡəl flˈoːk ziː diː ɡɾˈasdɛkə dɛs dˈaɪçəs hɪnˈan ʊnt ˈeːbənzˌoː an dɛɾ bˈɪnənzˌaɪtə vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ziː ʃtˈɪl , als zˈaɪ ziː hˈiːɾ ɡəbˈɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈʊtvɪlə , dɛɾ dɛɾ ˈaltən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nɔx ˈeːbən aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts ɡəʃpˈiːlt hˌatə , vɑːɾ ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən . 
als das zˈɪnəndə kˈœpfçən zɪç fɔn dɛɾ bɾˈʊst ɛmpˈɔɾhoːp , blˈɪktən diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən fˈast mˈeːɾ als ˈɛɾnst ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə mˈaɾʃniːdɜˌʊŋ , diː zɪç ˌʊnapzˈeːbɑːɾ iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə dˈeːntə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈeːən dˈɔɾt ; 
tsvˈɪʃən deːn blˈɪŋkəndən vˈasɜɡɾˌɛːbən , diː aʊf ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə hɪnˈaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə zˈɪçtbɑːɾ blˈiːbən , rˈɑːktə nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən flˈɛçə , als diː tsɛɾʃtɾˈɔøt aʊf iːɾ vˈaɪdəndən rˈɪndɜ ʊnt diː nˈiːdɾɪɡən hˈɛkpfɔɾtən , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnɜ fˈɛnə tsuː dɛɾ ˈandɜn fˈyːɾtən ; 
ziː kˈantə das ˈaləs , ziː hˌatə ɛs ˈɔft ɡəzˈeːən . 
ʊnt jˌɛtst ɡˈɪŋ ziː , diː ʃtˈat ɪm rˈykən lˈasənt , aʊf deːm ʃmˈɑːlən vˈeːɡə vˈaɪtɜ , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən zɪç hˈɪntsiːəndən ɡɾˈɛːbən ʊnt deːm hˈoːən dˈaɪçə ɛntlˈaŋfˌyːɾtə . 
dɑː dɛɾ vˈɪnt ˌaʊs nɔɾtvˈɛst kˌɑːm , zoː vɑːɾ ziː deːmzˈɛlbən hˈiːɾ nɔx mˈeːɾ als an dɛɾ zˈeːzaɪtə dɛs dˈaɪçəs ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də dɛɾ ʃtɾˈoːuːt , deːn ziː ˌaʊx jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , iːɾ ɛntɾˈɪsən ʊnt ɡˌeːɡən deːn dˈaɪç ɡəʃlˈɔødɜt ; 
aɪn pˈɑːɾmɑːl mˈʊstə ziː ʃtˈeːənblˌaɪbən , ʊm das flˈatɛɾndə tˈʊx zɪç fˈɛstɜ ˌʊntɜ das kˈɪn tsuː knˈypfən . 
dan blˈɪktə ziː ˈɛŋstlɪç hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ tsuː zˈeːən ; 
nˈuːɾ iːɾ tsuː hˈɔøptən ʃˈoːs mˈɪtˌʊntɜ aɪn ʃtɾˈandfoːɡəl fɔn dɾˈaʊsən ɪn das lˈant hɪnˈaɪn , ˌoːdɜ aɪn kˈiːbɪts flˈoːk ʃrˈaɪənt ˌaʊs deːm kˈoːɡə ˈaʊf . 
ʊnt jˌɛtst lˈeːktə zɪç aɪn dˈʊŋkləs vˈasɜ fˌɔɾ ˌiːrən vˈeːk ; 
fˌɔɾ hˈʊndɜtən fɔn jˈɑːrən hˌatə diː flˈuːt deːn dˈaɪç d??çbɾˈɔxən ʊnt hˈiːɾ zɪç ˈaɪnɡəvˌyːlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈaɪç , viː ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç lˈɑːk , vɑːɾ fˌɔɾ deːm rˈant dɛɾ vˈeːlə tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ; 
das vˈasɜ ʃpɾˈɪtstə aʊf deːn vˈeːk , als das mˈɛːdçən dɑːrˈan foːrˈyːbɜˌaɪltə ; 
tsvˈaɪ ɡɾˈaʊə taʊxˈɛntən , diː ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃvˈaɾtsən tˈiːfə zɪç aʊf deːn vˈɛlən ʃˈaʊkəln lˈiːsən , fɛɾʃvˈandən lˈaʊtloːs ˌʊntɜ dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə . 
hˈɪntɜ dɛɾ vˈeːlə mˈaxtə dɛɾ dˈaɪç ɡˌeːɡən vˈɛstən ˌaɪnən bˈoːɡən , ʊnt bˈalt fˈyːɾtə fɔn hˈiːɾ ˌaʊs aɪn ʃmˈɑːlɜ ɡɾˈasbeːvˌaxzənɜ vˈeːk tsvˈɪʃən ɡɾˈɛːbən ɪn deːn kˈoːk hɪnˈaɪn . 
als das mˈɛːdçən das ˈɛndə dɛszˈɛlbən ɛɾrˈaɪçt hˌatə , fɔn vˌoː ˌaʊs ɛs nˈuːɾ nɔx fɔn hˈɛk tsuː hˈɛk ˌyːbɜ diː fˈɛnən tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , ɡəvˈɑːɾtə ziː ˈʊntən am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs dˈaɪçəs diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs ; 
fˈɛɾn , fˈast nˈuːɾ viː ˌaɪnən ʃˈatən . 
viː fɔn ˌaɪnəm jˈɛːən ʃrˈɛk fˈuːɾ ziː tsuːzˈamən ; 
iːɾ fˈuːs , dɛɾ ʃˌoːn deːn bɾˈɛtɜstˌeːk am hˈɛk bətɾˈeːtən hˌatə , tsˈʊktə tsuːrˈyk , vˌɛːrənt ˌiːrə ˈaɾmə viː tsʊm hˈalt zɪç ʊm deːn hˈɛkpfɑːl ʃlˈaŋən . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fɔm ʃtˈ??m ɡəvˈɔɾfənən fˈoːɡəl hˈɪŋ ziː an deːm mˈɔɾʃən hˈɔltsə ; 
ˌiːrə lˈɪpən vɑːrən rˈeːɡʊŋslˌoːs ɡəˈœfnət , nˈuːɾ ˌiːrə dˈʊŋklən ˈaʊɡən vɑːrən leːbˈɛndɪç , ziː fˈɔlktən viː ɡəbˈant deːm fˈɛɾnən ʃˈatən , viː ɛɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ aʊf deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ ʃtˈat fɛɾʃvˈant . 
ˌaɪnən lˈaʊt , zoː lˈaɪzə viː das ʃpɾˈɪŋən ˌaɪnɜ knˈɔspə , fɛɾvˈeːtə dɛɾ vˈɪnt fɔn deːn jˈʊŋən lˈɪpən ɪn diː lˈeːrə lˈʊft ; 
dan ʃvˈaŋ ziː zɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk ʊnt ɡˈɪŋ viː tɾˈɔømənt vˈaɪtɜ . 
mˈɪtˌʊntɜ kˌɑːmən diː rˈɪndɜ ɛɾhˈoːbənən ʃvˈaɪfəs aʊf ziː tsˈuːɡeːrˌant ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː ɛs nˈɪçt , ʊnt diː tˈiːrə ʃtˈandən ʊnt ɡlˈɔtstən ziː mɪt ˌiːrən dˈʊmən ˈaʊɡən ˈan , bɪs ziː foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
dɾˈyːbən aʊf deːm dˈaɪçə ʃtˈant , ˈʊnbəˌaxtət fɔn deːn jˈʊŋən ˈaʊɡən , nɔx ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ʊnt hˈoːp zɪç viː ˌaɪnə rˈiːzɪɡə zˈɪlhuːˌɛtə fɔn deːm hˈɛlən mˈɪtakshˌɪməl ˈap ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə , diː nɑːx ˈoːbən tsuː ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən hˈuːtə ˈapʃlˌoːs , viː iːn diː dˈɑmɛnvəlt fˌɔɾ ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən tɾˈuːk . 
dˌiːzɜ hˈuːt ʃtˈant zoː lˈaŋə am hˈɪməl , bɪs dɾˈʊntən ˌaʊs deːm kˈoːɡə das vˈaɪsə klˈaɪt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən vˈɪntɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈaɪfən dɛs deːtsˈɛmbɜmˈɔɾɡənrˌoːtəs ʃtˈant am hˈɪməl ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən ʃˈaɪn ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ ˌaɪnɜ kˈynstlɜvɜkstˌat . 
ˈapɡˌysə antˈiːkɜ bˈɪldɜvˌɛɾkə ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə moːdˈɛlə fɔn dɛs kˈynstlɜs ˈaɪɡənɜ hˈant ʃtˈandən ˌyːbɜˈal ʊmhˈɛɾ ; 
an dɛɾ ˌaɪnən vˈant hˈɪŋən rˈeːliːfʃtˌykə ˌaɪnəs bˈakçʊstsˌuːɡəs , an dɛɾ ˈandərən fɔn deːn ˈɪnərən frˈiːzən dɛs pˈaɾtənˌoːn ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs vˈaɾf nɔx tˈiːfə ʃˈatən , nˈuːɾ ˌaɪnəm flˈøːtə ʃpˈiːləndən 
fˈaʊn vɑːrən fɔn deːm jˈʊŋən lˈɪçt dɛs mˈɔɾɡəns diː vˈaŋən rˈoːzɪç ˈanɡəhˌaʊxt . 
ɪn dɛɾ ˈɛkə rˈɛçts fɔm ˈaɪnɡˌaŋə rˈɑːktə , ˌaʊs dˈʊŋkləm tˈoːn ɡəfˈɔɾmt , diː ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ nˈɔɾdɪʃən vˈalkyːrə ˌaʊs dɛɾ dˈɔɾt nɔx hˈɛɾʃəndən dˈɛmərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ ˈoːbərə tˈaɪl mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾm , deːn ziː dɾˈɔøənt ɪn diː lˈʊft ɛɾhˈoːp , vɑːɾ fɔlˈɛndət ; 
nɑːx ˈʊntən tsuː vɑːɾ nɔx diː ˈʊnɡəʃtˌaltə mˈasə dɛs tˈoːns , als vˈɛːrə diː ɡəʃtˈalt ˌaʊs rˈaʊəm fˈeːls ɛmpˈɔɾɡeːvˌaxzən . 
ɛs mˈɔxtə diː fˈ??çtbɑːrə bɾˈʊnhɪldə zˈɛlbɜ zaɪn , diː hˈiːɾ fˈɪnstərən ˈaʊɡəs aʊf diː hˈaɪtərən ɡɾˈiːçənbˌɪldɜ hɛrˈabzˌɑː . 
fɔn dɾˈaʊsən dɾˈeːtə zɪç aɪn ʃlˈysəl ɪn dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ . 
dɛɾ kˈynstlɜ zˈɛlpst vɑːɾ ɛs , dɛɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnə vˈɛɾkstat tɾˈɑːt , aɪn ʃlˈaŋkɜ , jˈuːɡəntlˌɪçɜ mˈan mɪt ɡɾˈaʊən , hˈɛl blˈɪkəndən ˈaʊɡən ʊnt dˈʊŋkləm lˈɔkənkˌɔpf . 
dɔx vˈeːdɜ frˈɛmdə , nɔx ˈaɪɡənə ɡəbˈɪldə ʃˈiːnən hˈɔøtə zˌaɪnən blˈɪk tsuː rˈaɪtsən ; 
ˈaxtloːs ɡˈɪŋ ɛɾ an ˌiːnən foːrˈyːbɜ ʊnt ɡɾˈɪf viː mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ hast nɑːx ˌaɪnəm ˈɔfənən bɾˈiːfə , dɛɾ aʊf dɛɾ ʃˈaɪbə ˌaɪnəs mˈoːdɛlˌiːɾblɔkəs lˈɑːk ; 
dan vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən dɑːnˈeːbənʃtˌeːəndən zˈɛsəl ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ an ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ʃtˈɛlə dɛs bɾˈiːfəs , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːzən hˌatə , hˈaftətən zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
» duː tɾˈaʊst ɛs miːɾ vˈoːl tsˈuː , frˈants « zoː lˈɑːs ɛɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ , » das ɪç ˌʊnzərən bəʃvˈoːrənən fɛɾtɾˈɑːk ɡəhˈaltən hɑːbə . 
vˈeːdɜ ˌaɪnəm pɾoːfˈɑːnən , nɔx ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ˈoːrə hɑːbə ɪç dˌaɪnə tˈɑːt fɛɾrˈɑːtən ; 
ɡəvˈɪsənhˌaft hɑːbə ɪç jˈeːdə bəɡˈiːɾdə tsuːɾ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ˌyːbɜ pɛɾzˈoːn ʊnt nˈɑːmən dˌaɪnɜ ɡərˈɛtətən ɪn miːɾ ɛɾtˈøːtət ; 
jˈɑː zˈɛlpst , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs das ɡəhˈaɪmnɪs miːɾ zoː nˈɑːə ʃˈiːn , das ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈaɾtəntsˌaʊn ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː bˈiːɡən bɾˈaʊxtə , bɪn ɪç , vˌɛn ˌaʊx tsˈøːɡɛɾnt , mɪt katˈoːnɪʃɜ ʃtɾˈɛŋə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
ˌaʊx aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪst ˈaləs ʃtˈʊm ɡəblˈiːbən , ʊnt zˈɛlpst ˌʊnzərɜ ˈaltən bˈɑdeːˌɛksə mˈuːs d??ç ˈɪɾɡəndvˌɛlçə tsˈaʊbɜkɾˌaft dɛɾ mˈʊnt viː mɪt zˈiːbən zˈiːɡəln fɛɾʃlˈɔsən zaɪn . 
ʊnt dˈɛnɔx , ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn bəɡˈɪnt dɛɾ ʃlˈaɪɜ zɪç fˌɔɾ miːɾ tsuː hˈeːbən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə zˈeːɾ jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat , kˈyːn viː aɪn knˈɑːbə ʊnt tsˈaɾt viː aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ . 
ɔpɡlˈaɪç ziː ˈeːɾst mɪt deːn lˈɛtstən vˈaɪlçən ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlʃtˌuːbə ans tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəkˈɔmən ɪst , zoː mˈɑːk dɔx ʃˌoːn zoː mˈançɜ jˈʊŋə ɡəzˈɛl ɪn ʃvˈyːlɜ zˈɔmɜnˌaxt dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔømt hˈɑːbən , ziː vˈɪntɜs ɪm ɡəʃlˈɔsənən balzˈɑːl an deːn flˈyːɡəln tsuː hˈaʃən ; 
ʊnt ɪç vɪl ˈeːɾlɪç zaɪn ʊnt tsˈyɾnə miːɾ nˈɪçt , tsuː dˌiːzən kˈyːnən tɾˈɔømɜn hɑːbə ˌaʊx ɪç ɡəhˈœɾt . 
diː ˈaltə bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn miːɾ ɪst das tsuːfˈɛlɪç tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən , diː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈœtsəndˌiːnst mɪt dˌiːzəm kˈɪndə tɾˈaɪpt , hˌatə mɪt foːrˈaʊsbərˌɛçnəndɜ kˈʊnst ˌaɪnə vˈaɪsə kamˈɛlɪə fyːɾ ziː ɡətsˈoːɡən , ʊnt das ɡlˈyk vɑːɾ dˈiːsmɑːl ɡˈynstɪç ɡəvˈeːzən , ˈeːbən am tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm balˈeː vɑːɾ ziː ˈaʊfɡəblˌyːt . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ diː kamˈɛlɪə , nɔx das blˈɔndə ɡˈœtɜkˌɪnt zˈɛlpst ɛɾʃˈiːnən baɪ deːm fˈɛstə ; 
kˈaɪnə zˈɪlbɜnən fˈyːsçən bərˈyːɾtən deːn bˈoːdən , nˈuːɾ diː ˈaltaksmˌɛnʃɛŋkˌɪndɜ mɪt ɛɾhˈɪtstən ɡəzˈɪçtɜn flˈoːɡən , kˈaɪnəs kˈynstleːrˌaʊɡəs vˈyɾdɪç , dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ʊnt zoː ɪst ɛs fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
ˌaʊx aʊf deːm ɡˈɛstɾɪɡən balˈeː blˈiːp ˈaləs dˈʊnkəl ; 
nˈɪçts als dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə ɛɾdˈɛnstaʊp . 
nˈuːɾ ɪn deːn fɛɾtɾˈaʊtəstən kɾˈaɪzən , tsuː deːnən ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt ɡəhˈøːrə , zˌɔl ziː tsuː ɛɾblˈɪkən zaɪn ; 
jˈɑː ʃˌoːn zaɪt deːm nˈaxzɔmɜ zˌɔl ziː das hˈaʊs ʊnt deːn ɡˈaɾtən ˌiːrɜ mˈʊtɜ fˈast nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən hˈɑːbən ; 
aʊf deːm dˈaɪçə ʊnt am ʃtɾˈandə ɪst zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈeːɾ jˈuːɡəntlˌɪçə kˈyːnə ʃvˈɪmərˌɪn nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
ɡərˈeːdət vˌɪɾt fˈiːl dɑːrˈyːbɜ . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪnən , ziː zˈaɪ ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɪn ˈʊnbəkˌantɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt lˈeːbəndən vˈɛtɜ fɛɾlˈoːpt vˌɔɾdən , dɛɾ vˈeːdɜ das tˈantsən nɔx das ʃvˈɪmən lˈaɪdən kˈœnə , ʊnt dɛɾ nˈuːn plˈœtslɪç zˌaɪnə rˈɛçtə ɡˈɛltənt mˈaxə ; 
ˈandərə zˈɑːɡən ˈaɪnfˌax , ziː zˈaɪ fɛɾlˈiːpt . 
nˈuːɾ fyːɾ mɪç lˈiːkt ˈaləs ɪn dˈɔøtlɪçɜ fˈɔlɡə viː ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃlˈaɪɜ . 
nˈaɪn , nˈaɪn ; fˈyɾçtə nˈɪçt , das ɪç deːn nˈɑːmən nˈɛnə ! 
ɪç kˈɛnə dɪç jˈɑː . 
dɛɾ ɡɾˈɛlə tˈɑːk zˌɔl diː dˈɛmərˌʊŋ dˌaɪnɜ fˌantazˈiː mɪt kˈaɪnəm ʃtɾˈɑːl d??çbɾˈɛçən ; 
dˌaɪnə lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən zˌɔlən ziː nˈiː ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! 
zoː zˈaɪt iːɾ bˈaɪdə zˈɪçɜ , duː ɪn dˌaɪnəm kˈynstlɜtˌuːm ʊnt ziː ɪn ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt , diː duː miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈoː rˈɛtzəlhˌaftɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛs mˈɛnʃənhɜtsəns ! 
mɪt fˈast ˈaɪɡənˌytsɪɡəm ˈaɪfɜ tsuː bəhˈyːtən ʃˈaɪnst . « 
ɛɾ lˈɑːs nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɛɾ hˌatə deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈalən lˈasən ʊnt ʃtˈant jˈɛtst , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , fˌɔɾ deːm dˈystərən bˈɪldə zˌaɪnɜ nˈɔɾdɪʃən vˈalkyːrə . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçts als nˈuːɾ dɛɾ hˌɪntɜɡɾˈʊnt , aʊf deːm fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnərən ˈaʊɡə aɪn ˈandərəs , lˈɪçtəs bˈɪlt zɪç ˈaphˌoːp . 
lˈaŋzɑːm vˈantə ɛɾ zɪç ap ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
das hˈaʊs lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə , vˈɛlçə diː nˈɔɾdɪʃə hˈaʊptstat ˈʊmɡˌyɾtən , ʊnt ɡəvˈɛːɾtə nɔx deːn frˈaɪən ˈaʊsblˌɪk ˌyːbɜ hˈɛkən ʊnt fˈɛldɜ , bɪs tsʊm fˈɛɾnən rˈant dɛs hˈɪməls , dɛɾ jˌɛtst ɡˌants fɔn lˈɔøçtəndəm mˈɔɾɡənrˌoːt ˌyːbɜflˈuːtət vɑːɾ . 
aɪn ʃˈɪmɜ dɛs rˈoːzɪɡən lˈɪçtəs lˈɑːk aʊf deːm ˈantlˌɪtsə dɛs jˈʊŋən kˈynstlɜs zˈɛlpst , dɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , als zˈɛːə ɛɾ dˈɔɾt fˈɛɾn am hˈoːriːtsˌɔntə , vˈas zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnərən lˈaɪs ɛmpˈɔɾdɾɛŋtə ʊnt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡəʃtˈalt ɡəvˈan . 
ˈaɾmə pzˈyçə!ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ ; 
ˈaɾmɜ ɡˈaʊkəlndɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ! 
fɔn dɛɾ blˈuːmɪɡən vˈiːzə , diː dˌaɪnə hˈaɪmɑːt vɑːɾ , hˈatəst duː dɪç aʊfs frˈɛmdə mˈeːɾ hɪnˈaʊsɡəvˌɑːkt . 
nˈaɪn frˈants!ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ tˈiːfɜ ɪns mˈɔɾɡənrˌoːt hɪnˈaɪnʃˌaʊtə bətɾˈyːɡə dɪç nˈɪçt zˈɛlpst ; 
duː tˈɔøʃəst ɛs dɔx nˈɪçt mˌeːɾ hɪnvˈɛk ! 
pzˈyçə , diː knˈɔspəndə mˈɛtçənrˌoːzə , das ʃlˈʊmɛɾndə ɡəhˈaɪmnɪs ˈalɜ ʃˈœnhaɪt , ziː vɑːɾ ɛs zˈɛlpst . 
viː ɡˈiːrɪç diː vˈɛlən nɑːx iːɾ lˈɛktən ! 
viː ziː mɪt deːn tsˈaɾtən lˈiːbəlˌɛnflyːɡəln ʃpˈiːltən ! 
vɑːɾ ɪç ˈɛs dɛn vˈɪɾklɪç , dɛɾ aʊf dˌiːzən ˈaɾmən ziː ɛmpˈɔɾtɾuːk?ɛɾ vɑːɾ ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˌatən zˌaɪnə hˈɛndə ˌaɪnən aʊf dɛɾ mˌoːdɛlˈiːɾʃaɪbə lˈiːɡəndən klˈʊmpən vˈaɪçən tˈoːns ɛɾɡɾˈɪfən ; 
dan bˈalt ˌaʊx aɪns dɛɾ mˈoːdɛlˌiːɾhœltsçən , diː dˈɪçt dɑːnˈeːbən lˈɑːɡən . 
viː ɛɾtsˈɛːlt nˈuːɾ ˈɑpuːlˌeːjʊs das ˈanmˌuːtɪɡə mˈɛːɾçən ? pzˈyçə , das ˈaɾmə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡə kˈøːnɪçskˌɪnt , hˌatə deːn nˈaɪdɪʃən ʃvˈɛstɜn iːɾ ˈoːɾ ɡəlˈiːən : aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ zˈaɪ dɛɾ ɡəlˈiːptə , dɛɾ nˈuːɾ ɪn pˈ??p??nɜ nˈaxt baɪ iːɾ fɛɾvˌaɪlən vˈɔlə . 
nɑːx deːm rˈɑːtə dɛɾ ˈaɾɡən , mɪt bɾˈɛnəndɜ lˈampə ʊnt mɪt ʃˈaɾfəm ʃtˈɑːl bəvˈeːɾt , vɑːɾ ziː an das lˈɑːɡɜ dɛs ʃlˈɑːfəndən ɡətɾˈeːtən ʊnt ɛɾkˈantə , bəbˈɛnt fˌɔɾ ɛnttsˈykən , deːn ʃˈøːnstən ˈalɜ ɡˈœtɜ . 
ˌɑːbɜ diː lˈampə ʃvˈaŋktə ɪn dɛɾ klˈaɪnən hˈant , aɪn tɾˈɔpfən hˈaɪsən ˈøːls ɛɾvˈɛktə deːn ʃlˈɑːfəndən , ʊnt tsˈyɾnənt ɛntɾˈiːs dɛɾ ɡˈɔt zɪç ˌiːrən ʃvˈaxən ˈaɾmən ʊnt hˈoːp zɪç ɪn diː lˈʊft . 
ˌaʊs deːm vˈɪpfəl ˌaɪnɜ tsˈypɾɛsə ʃˈalt ɛɾ diː tˈøːrɪçtə ɡəlˈiːptə ; 
dan bɾˈaɪtətə ɛɾ aʊfs nˈɔøə diː ʃvˈɪŋən ˌaʊs ʊnt flˈoːk tsuː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈøːən . 
ˈoː zˈyːsə pzˈyçə ! 
als ɪm lˈeːrən lˈʊftɾˌaʊm daɪn ˈaʊɡə iːn fɛɾlˈoːɾ , dɑː hˈœɾtəst duː diː vˈɛlən dɛs nˈɑːən ʃtɾˈoːməs rˈaʊʃən ; 
dɑː ʃpɾˈaŋst duː aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstəst dɪç hɪnˈaɪn ; 
daɪn tsˈaɾtəs lˈeːbən zˌɔltə ˌʊntɜɡˈeːən ɪn deːn kˈaltən vˈasɜn ! 
dɔx dɛɾ ɡˈɔt dɛs ʃtɾˈoːməs , fˈyɾçtənt deːn mˈɛçtɪɡərən ɡˈɔt , dɛɾ zˈɛlpst das mˈeːɾ ɛɾɡlˈyːən mˈaxt , tɾˈuːk dɪç aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən zˈanft ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈeːktə dɪç aʊf diː blˈyːəndən kɾˈɔøtɜ zˌaɪnəs ˈuːfɜs . nˈɑːmən nˈɪçt ˈɔft diː ɡˈœtɜ diː ɡəʃtˈalt dɛɾ mˈɛnʃən ˈan ? 
fɪlˈaɪçt nˈɑːm ɛɾ diː mˈaɪnə , ʊnt miːɾ tɾˈɔømtə nˈuːɾ , ɪç zˈaɪ ɛs zˈɛlpst ɡəvˈeːzən . 
ˈoː zˈyːsə pzˈyçə , ɪç hˌɛtə dɪç an kˈaɪnən ɡˈɔt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən!
nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ hˌatə ɛɾ ˈalə dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɾˈaʊsən am hˈɪməl vɑːɾ das mˈɔɾɡənrˌoːt fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt deːm ʃˈøːnən ˈaʊfɡˌaŋ vɑːɾ aɪn ɡɾˈaʊɜ tˈɑːk ɡəfˈɔlkt . 
dɛɾ flˈøːtə ʃpˈiːləndə fˈaʊn , viː ˈaləs ˈandərə , ʃtˈant jˌɛtst ɪm kˈaltən ʃˈaɪn dɛs vˈɪntɜhˌɪməls ; 
nˈuːɾ aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛs kˈynstlɜs zˈɛlbɜ ʃˈiːn nɔx aɪn ˈapɡlˌants dɛs jˈʊŋən lˈɪçts tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm bˈʊntən stsˈeːnənvˌɛksəl , dɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnərən ˈaʊɡə foːɾbˈaɪɡətsˌoːɡən vɑːɾ , zˈɑː iːn ʃtˈʊm ʊnt rˈyːrənt , viː ʊm ɡəʃtˈaltʊŋ flˈeːənt , das ˌaɪnə bˈɪlt nˈuːɾ ˈan . 
ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə hˌatən nˈɪçt ɡərˈastət ; 
ʃˌoːn vɑːɾ ˌaʊs deːm ˈʊnɡəʃtˌaltən tˈɔŋklʊmpən aɪn tsˈaɾtɜ mˈɛtçənkˌɔpf ɛɾkˈɛnbɑːɾ , ʃˌoːn zˈɑː man diː ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʊnt diː vˈœlbʊŋ dɛs klˈaɪnən , lˈaɪçt ɡəˈœfnətən mˈʊndəs . 
diː mˌɪtakshˈɛlə dɛs vˈɪntɜtˌɑːɡəs vɑːɾ hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən ; 
dɑː klˈɔpftə ɛs fɔn dɾˈaʊsən mɪt lˈaɪzəm fˈɪŋɜ an diː tˈyːɾ . 
ɛɾ mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt ; 
ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡə vɑːrən fɛɾzˈʊŋkən ɪn diː ˈaɪɡənə ʃˈœpfʊŋ , diː ɛɾ ˌaʊs deːm ʃˈɑoːs an das lˈɪçt ɛmpˈɔɾtɾuːk . 
dɑː klˈɔpftə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
dan ˌɑːbɜ vˌ??də diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət . 
ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
» ˌɑːbɜ frˈants , vɪlst duː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn frˈyːʃtyk ? « » mˈʊtɜ , duː ! « 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌatə hˈastɪç aɪn nˌeːbən iːm lˈiːɡəndəs tˈʊx ˌyːbɜ das jˈʊŋə vˈɛɾk ɡəvˈɔɾfən . 
» zˌɔl ɪç ˈɛs nˈɪçt zˈeːən , frˈants ? 
hast duː aɪn nˈɔøəs vˈɛɾk bəɡˈɔnən ? 
duː bɪst jˈɑː zˈɔnst nˈɪçt zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , ʊnt dˈiːsmɑːl fˈyːl ɪç ˈɛs , ˈɪsts das rˈɛçtə . 
ˌɑːbɜ dɛshˈalp nˈɔx nˈɪçt zˈeːən ! 
ˌaʊx duː nˈɪçt , mˌaɪnə lˈiːbə ˈaltə mˈʊtɜ ! « 
dɛɾ zˈoːn hˌatə deːn ˈaɾm ʊm ziː ɡəlˈeːkt . 
zoː fˈyːɾtə ɛɾ ziː ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat , vˌɛːrənt ziː tsˈɛɾtlɪç nˈɪkənt tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktə , ʊnt bˈalt tɾˈɑːtən diː bˈaɪdən ɪn das frˈɔøntlɪçə vˈoːntsɪmɜ , vˌoː zaɪt lˈaŋə dɛɾ fryːʃtˈykstɪʃ fyːɾ iːn bərˈaɪtstant . 
ɛs vɑːɾ vˈɪntɜ ɡəvˈeːzən ʊnt frˈyːlɪŋ ɡəvˌɔɾdən ; ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ʊnt dɛɾ hˈalbə zˈɔmɜ vɑːrən ʃˌoːn dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən ; 
diː lˈɪndən ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə dɛɾ hˈaʊptstat ʃtˈandən bəʃtˈaʊpt , mɪt fˈast fɛɾdˈɔɾtən blˈɛtɜn . 
ʃtˈat dɛɾ natˈuːɾ , diː hˈiːɾ zoː frˈyː ʃˌoːn ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuːrˈyknˌɑːm , hˌatə diː kˈʊnst ˌiːrə ʃˈɛtsə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
ɛs vɑːɾ das jˈɑːɾ dɛɾ kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ ; 
diː tˈoːrə dɛs ˈɑkadˌeːmiːɡˌeːbɔødəs hˌatən ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən deːm pˈʊbliːkˌʊm ˈɔfənɡˌɛstandən . 
ˌʊntɜ deːn vˈɛɾkən dɛɾ bˈɪlthaʊɜkˌʊnst vɑːɾ ɛs bəzˈɔndɜs ˌaɪnə ɪn hˈalbɜ lˈeːbənsɡɾˌøːsə ˈaʊsɡəfˌyːɾtə mˈaɾmɔɾɡɾˌʊpə , vˈɛlçə diː tˈaɪlnɑːmə fɔn ˈalt ʊnt jˈʊŋ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
aɪn jˈʊŋɜ , ʃˈɪlfbɛkɾˌɛntstɜ ʃtɾˈɔmɡɔt , an ˈapʃˌysɪɡəm ˈuːfɜ ɛmpˈɔɾstaɪɡənt , hˈiːlt ˌaɪnə ɛnttsˈykəndə mˈɛtçənɡəʃtˌalt aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən . 
tɾˈɔts dɛs tsuːrˈykɡəzˌʊnkənən hˈaʊptəs ʊnt dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən ˌaʊɡənlˈiːdɜ dɛɾ lˈɛtstərən zˈɑː man fˈast viː lˈaʊʃənt diː mˈɛnʃən an das bˈɪlt hɛrˈantɾˌeːtən , als ˌɔp ziː ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk deːn ˈeːɾstən nˈɔøɜvˌaxtən ˈɑtɛmtsˌuːk ɪn dɛɾ jˈʊŋən bɾˈʊst ɛɾvˈaɾtən mˈystən . 
» diː rˈɛtʊŋ dɛɾ pzˈyçə « vɑːɾ das vˈɛɾk ɪm kˌɑtalˈoːk bətsˈaɪçnət . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs nɔx jˈʊŋən kˈynstlɜs ɡˈɪŋ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt ; 
fˈɔɾtvɛːrənt vɑːɾ zaɪn vˈɛɾk fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn bəvˈʊndeːrɜn ˈʊmdɾˌɛŋt ; 
diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən , vˌoː ziː iːn ɛɾvˈɪʃən kˈɔntən , plˈɑːktən iːn ˌaʊx vˈoːl mɪt frˈɑːɡən . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , fɛɾˈeːɾtəstɜ « , mˈaɪntə aɪn ˈaltɜ kˈʊnstmɛːtsən , dɛɾ fˌɔɾ deːm ˈaʊsʃtˌɛlʊŋsɡəbˌɔødə zˌaɪnən ˈaɾm ɛɾhˈaʃt hˌatə ʊnt iːn nˈuːn ˈɪnɪç fˈɛsthˌiːlt , » das ɪst nɔx aɪn moːtˈiːf ˌaʊs ˌiːrəm rˈøːmɪʃən ˈaʊfənthˌalt ? 
vˌoː hˌɑːbən ziː nˈuːɾ das ˈalɜlˌiːbstə kˈœpfçən ˈaʊfɡəfˌɪʃt ? « 
aʊf diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə blˈiːp dɛɾ kˈynstlɜ diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç ; 
aʊf diː tsvˈaɪtə ɡˈɑːp ɛɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç ˈaʊskʊnft . 
» ɪç lˈiːbə ɛs , ɪm vˈɪntɜ ˌyːbɜ lˈant tsuː ʃvˈaɪfən ; 
dɑː zˈɑː ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛs ˈoːlympˌoːs vˈeːən ʊnt vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪntsuːtˌuːn . 
« 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn ʃˈɛlmɪʃ ˈan . 
» ziː vɔlən miːɾ ˈaʊsvˌaɪçən . 
nˈuːn ɛs mˈuːs aɪn lˈaŋɜ blˈɪk ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
« 
dɛɾ jˈʊŋə kˈynstlɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˈɑːbɜ , fɛɾˈeːɾtəstɜ , ziː ʃˈaʊən jˈɑː plˈœtslɪç ɡˌants mˌeːlançˈoːlɪʃ dɾˈaɪn ! « 
» ɪç ? 
nˈuːn , fɪlˈaɪçt , ziː vˈɪsən vˈoːl , man ʃˈaʊt nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft aɪn ɡˈœteːrˌantlɪts . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈiːs zaɪn ˈɔpfɜ fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl ɛntvˈɪʃən . 
viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , naxdˈeːm diː bəvˈʊndərˌʊŋ zɪç zˈat ɡəʃpɾˈɔxən , kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ tˈɑdəl dan tsuː vˈɔɾtə . 
man fˈant das ɡˈantsə tsuː vˈeːnɪç ʃtˈɪlfɔl , das hɛrˈabhˌɛŋən dɛs ˌaɪnən ˈaɾməs dɛɾ pzˈyçə ˌɪnsbeːzˈɔndərə tsuː nˌɑtuːralˈɪstɪʃ . 
» ˈɑːbɜ , iːɾ mˈɛnɜ , kˌœnt iːɾ dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən ? « rˈiːf ˌaɪnə mˈʊntərə , hˈɛl blˈɪkəndə dˈɑːmə , diː ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs kˈʊnstvɛɾks ˈeːbən mɪt zˈoːlçən bəmˈɛɾkʊŋən ˌʊntɜhˈaltən vˌ??də ; 
» dˌiːzɜ ʃˈøːnə ˈaɾm ɪst ˌaɪnə rˌeːmiːnɪstsˈɛnts ! 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das dɑː hat zˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ɡəʃˈɪçtə , das bˈɪldvɛɾk ɪst aɪn dˈɛŋkmɑːl ; 
fɪlˈaɪçt « » aʊf deːm ɡɾˈɑːbə ˌaɪnɜ lˈiːbə ? « 
» fɪlˈaɪçt ! 
vˈeːɾ vˈaɪs ! « 
» ˈoː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ziː vˈɪsən mˈeːɾ ; 
fɛɾrˈɑːtən ziː ɛs nˈuːɾ ! « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçts , ʊnt vˌɛn ɪç vˈystə , zoː ˈɛtvɑːs vˌɪɾd fɔn kˈaɪnɜ frˈaʊ fɛɾrˈɑːtən . « 
» ˌɑːbɜ dɑː vˈɛːrən viːɾ jˈɑː mɪt ˈalɜ kɾˈiːtiːk am ˈɛndə ! « 
» ɪç dˈɛçtə , jˈɑː ! « 
nɔx ˈandərə ˈoːrən hˌatən diːs ɡəʃpɾˈɛç ɡəhˈœɾt . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɑːlɜ , aɪn frˈɔønt dɛs kˈynstlɜs , tɾˈɑːt bˈalt danˈax ɪn dˈɛsən vˈɛɾkʃtɛtə ʊnt ɛɾʃtˈatətə ɡətɾˈɔølɪçən bərˈɪçt . 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ hˌatə ˈaʊffˌalənt ʃvˈaɪɡzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ɛɾ lˈeːntə mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ , diː ˈaɾmə ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃrɛŋkt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fyːɾ ɡətˈɑːn hˈɛlt . 
ɪn dɛɾ ˈɛkə am ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈant , nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfɔlˌɛndət , diː dɾˈɔøəndə vˈalkyːrə , nˌeːbən deːm bˈakçʊstsˌuːɡə blˈiːs dɛɾ fˈaʊn nɔx zˌaɪnə flˈøːtə ; 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə lˈɔøçtətə hˈɛl hɛrˈaɪn , ˌɑːbɜ ʃpˈuːrən ˌaɪnəs nˈɔøən vˈɛɾkəs vɑːrən nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
» vɪlst duː nɔx vˈaɪtɜ hˈøːrən , frˈants ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈɑːlɜ . 
» ɛs ɡˈiːpt dɛs ˈʊnzˌɪns nɔx ˌaɪnən ɡˈantsən hˈaʊfən mˈeːɾ . « 
dɛɾ ˈandərə bəvˈeːktə lˈaɪçt deːn kˈɔpf . 
» nˈuːn ˈalzoː , tsuːnˈɛçst ! vɑːrˈʊm ɪst daɪn bəkɾˈɛntstɜ ʃtɾˈɔmɡɔt , ɡlˈaɪç dɛɾ pzˈyçə , zoː ɛnttsˈykənt jˈʊŋ ? 
diː vˈɪɾkʊŋ d??ç deːn ɡeːɡənzˈats vˈɛːrə jˈɑː dɔx ˈʊnˌɛntlɪç pˈakəndɜ ʊnt das ɡəfˈyːl dɛs deːtsˈɛntən lˈiːbən pˈʊbliːkˌʊms tsˈuːɡlaɪç zoː ʃˈøːn ɡəzˈɪçɜt ɡəvˈeːzən , vˌɛn duː ʃtˈat dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən jˈuːɡənt ˌaɪnən ˈaltən ʃtɾˌoːmiːˈɑːn ɡənˈɔmən hˌɛtəst , zoː ˌaɪnən mɪt ˈɛlənlˌaŋəm ʃˈɪlfbaɾt , ɪn deːm aɪn dˈʊtsənt kɾˈɛpzə ʊnt ɡˈaɾnələn aʊf ʊnt ap ɡəklˈɛtɜt vˈɛːrən ! 
duː zˈiːst nˈuːn , frˈants , duː bɪst aɪn hˈœkst kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ pˈatɾoːn ɡəvˈeːzən ! « 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ ˈantvɔɾtətə ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ lˈaɪzə ɪn zɪç tsuːzˈamənɡətsˌʊkt . 
an ˌaɪnən ˈaltən ʃtɾˈɔmɡɔt hˌatə ɛɾ vˈeːdɜ baɪ dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ nɔx baɪ dɛɾ dan rˈaʃ ɛɾfˈɔlktən ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs vˈɛɾkəs ɡədˈaxt ; 
diː jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt dɛszˈɛlbən vɑːɾ iːm dɛɾ ɡəɡˈeːbənə ʃtˈɔf ɡəvˈeːzən . 
» ʊnt nˈuːn « , fˈuːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ fˈɔɾt , » nˈuːn kˈɔmt dɛɾ lˈɛtstə tɾˈʊmpf ; 
dɛɾ jˈʊŋə ʃtɾˈɔmɡɔt zˌɔlst duː zˈɛlbɜ zaɪn ! nˈaɪn , nˈɪçt duː zˈɛlbɜ ɡərˈɑːdə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt vɪl man ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ fˈɪndən ! « 
» vˈas zˈɑːkst duː ? 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt mˈiːɾ ? 
« 
diː ʃtˈʊmə ɡəʃtˈalt am fˈɛnstɜ vɑːɾ plˈœtslɪç leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ˈʊnrˌuːɪç bəɡˈan ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən ; 
ɛɾ bəʃtɾˈɪt ɛs hˈɛftɪç , jˈɑː ɛɾ zˈuːxtə ɛs tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» duː ʃˈaɪnst diːɾ das zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən tsuː nˈeːmən . « 
dɛɾ ˈandərə fɛɾʃtˈʊmtə vˈiːdɜ . 
als ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf das dˈiːnstmɛːdçən mɪt ˌaɪnɜ bəʃtˈɛlʊŋ hɛrˈaɪnkˌɑːm , frˈɑːktə ɛɾ ziː hˈastɪç : 
» zɪnt kˈaɪnə bɾˈiːfə fyːɾ mɪç dˈɑː ? « 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɔstboːtə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt foːɾbˈaɪɡəkˌɔmən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ , dɑː nˈɪçt viː zˈɔnst aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən ˌiːnən ɪn flˈuːs kˈɔmən vɔltə , hˌatə zɪç bˈalt ɛntfˈɛɾnt . 
dɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbəndə vɑːɾ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt blˈɪktə d??ç diː lˈykən dɛɾ bˈɔømə ɪn das fˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ɛs ʃtˈant jˌɛtst kˈaɪn vˈɪntɜmˌɔɾɡənrˌoːt am hˈoːriːtsˌɔnt ; 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ˈaɪntˌøːnɪç vˈaɪs fɔn dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə dɛs nˈaxzɔmɜs . 
ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən viːdɜhˈɔltə zɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç , das ɛɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
» duː zˈɔltəst aɪn vˈeːnɪç rˈaɪzən , frˈants « , hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt ; 
» duː bɪst ɛɾmˈyːdət fɔn dɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən ˈaɾbaɪt . « 
 » jˈɑː , jˈɑː , mˈʊtɜ « , hˌatə ɛɾ ɛɾvˈiːdɜt , » ɛs mˈɑːk zaɪn . « 
 » ʊnt das duː nɑːx dˌaɪnɜ ˈɑːɾt miːɾ jˌɛtst nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈas nˈɔøəs ˈanfˌɛŋst ! « 
 » mˈaɪnst duː ! 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛs vˈɛːrə das fɪlˈaɪçt das bˈɛstə . « 
fˈast aɪn vˈeːnɪç ˈʊnvˌɪlɪç vɑːɾ diː mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
» 
vˈas rˈeːtst duː dˈɛn , frˈants ! 
duː vˈiːdɜʃpɾˌɪkst diːɾ zˈɛlpst . « 
 » zˈɔɾɡə nˈɪçt , mˈʊtɜ ! 
ɪç kˌan nˈɪçts nˈɔøəs mˈaxən . « 
ɛs vɑːɾ aɪn zoː zˈɛltzɑːmɜ tˈoːn ɡəvˈeːzən , voːmˈɪt ɛɾ das ɡəʃpɾˈɔxən ; 
diː klˈaɪnə frˈaʊ hˌatə zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm ɡəhˈaŋən : 
» ˈɑːbɜ , maɪn zˈoːn , duː zˈuːxst miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ! « ʊnt lˈiːbeːfˌɔl zɪç tsuː iːɾ nˈiːdɜbˌɔøɡənt , hˌatə ɛɾ ɛɾvˈiːdɜt : » fyːɾ vˈeːn , als fyːɾ dˈɪç , mˈʊtɜ , hɑːbə ɪç tsuːˈeːɾst das tˈʊx fɔn mˌaɪnɜ pzˈyçə ˈaʊfɡəhˌoːbən ? 
lˈɑːs ɛs ˌaʊx hˈiːɾ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt bədˈɛkt , zoː lˈaŋ nˈuːɾ , bɪs ɪç vˈaɪs , ˌɔp ɛs ɡəʃtˈalt ɡəvˈɪnən kˌan . 
vˌɛn nˈɪçt « ɛɾ hˌatə deːn zˈats nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ˈaɾmə dɛɾ mˈʊtɜ hˌatən deːn ɡɾˈoːsən mˈan ˈʊmfˌaŋən . 
» fɛɾɡˈiːs ɛs nˈɪçt , das duː nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈiːkst ! « 
aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən hˌatə ziː zɪç ˈapɡətɾˌɔknət ; 
dan ˌɑːbɜ hˌatən ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˌants mˈuːtɪç tsuː iːm ˈaʊfɡəblˌɪkt . 
» ˌɑːbɜ duː mˈʊst dˈɛnɔx rˈaɪzən , frˈants ! 
daɪn frˈɔønt dɑː ˈʊntən an dɛɾ nˈɔɾdzeː , dɛɾ pˈast fyːɾ dɪç ʊnt hat aɪn hˈaɪtərəs ɡəmˈyːt ; 
ɛɾ hat dɪç jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ dɾˈɪŋənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
« 
ˈʊnbəvˌʊst hˌatə diː mˈʊtɜ aɪn ɛɾʃˈytɛɾndəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
dɛɾ zˈoːn hˌatə iːɾ nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət , ɛɾ hˌatə ɛs fˌɔɾ plˈœtslɪçəm ɡəvˈaltɪɡən hˈɛɾtsklɔpfən nˈɪçt ɡəkˈɔnt ; 
ˌɑːbɜ nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt vɑːɾ aɪn bɾˈiːf nɑːx dɛɾ kˈystənstˌat dɛɾ nˈɔɾdzeː ˈapɡəɡˌaŋən . 
diː ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf kˈɔntə ɛɾ hˈɔøtə ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtən . 
ʊnt jˌɛtst vˌ??də vˈiːdɜ diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf . » 
fɔn ˈɛɾnst ! 
« 
ˌaʊs bəklˈɔmənɜ bɾˈʊst hˌatə ɛɾ ɛs hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsən ; 
diː hˈylə flˈoːk tsuː bˈoːdən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾʃlˈaŋən diː fɛɾtɾˈaʊtə ʃrˈɪft dɛs frˈɔøndəs . 
» ɪç vˈʊstə vˈoːl « zoː ʃrˈiːp dɛɾ jˈʊŋə ˈaktənmˌan » ɪç vˈʊstə vˈoːl , das duː miːɾ kˈɔmən vˈyɾdəst . 
zˈaɪtdəm daɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt diː ʃtˈɪlə dˌaɪnɜ vˈɛɾkstat fɛɾlˈasən hat ʊnt ˈalɜ vˈɛlt tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈeːt , ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ziː ; 
ɛsɪst , viː ˈandərəs , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ dˌaɪnɜ kˈʊnst . 
nˈuːn ʃtɾˈɛkst duː nɑːx dɛɾ leːbˈɛndɪɡən dˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs ; 
dɛɾ fɛɾlˈaʊf ɪst zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das jˈeːdɜ ˈaɾtst iːn diːɾ foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌɛtə . 
ˌɔp duː ˈʊnɛɾkˌant iːɾ vˈyɾdəst nˈɑːən kˈœnən , ˌɔp diː ɡəvˈalt dɛɾ vˈɛlən ˌoːdɜ vˈɛlçə ˈandɾə ? 
iːɾ dˈɑmɑːls tˈiːf ɡənˈuːk diː hˈɛlən ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən hat vˈeːɾ mˈœçtə das ɛntʃˈaɪdən ! 
ɡlˈaʊp ɛs ˈɪmɜhˌɪn ! 
ɪç rˈuːfə diːɾ dˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈɑːlʃpɾʊx tsˈuː : 
zˈaɪ nˈuːɾ frˈɔm ʊnt ˈeːrə diː ɡˈœtɜ . 
daɪn tsˈɪmɜ ʊnt frˈɔøndɛshˌɛndə zɪnt fyːɾ dɪç bərˈaɪt . 
ˈɑːbɜ , frˈants ʊnt jˌɛtst hˈøːrə mɪç rˈuːɪç ˈan ! 
 , duː vˈaɪst ɛs vˈoːl nɔx , dɛn duː hast jˈɑː ˌaʊx dˌaɪnən oːvˈiːt ɡəlˈeːzən ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ vˈɛlt , an dɛɾ dɾˈaɪfaxən ʃˈaɪdə fɔn ˈeːɾdə , lˈʊft ʊnt vˈasɜ , ʃtˈeːt aʊf ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈɪpfəl das ˈeːɜnə hˈaʊs dɛɾ fˈɑmɑː ; 
ˈʊntsˌɛːlbɑːrə ˈaɪnɡˌɛŋə hat ɛs , diː tˈɑːɡs ʊnt nˈɛçtəns ˈɔfənʃtˌeːən ; 
kˈaɪnə rˈuː ɪst dɾˈɪnən , ɪn kˈaɪnəm vˈɪnkəl aɪn ʃvˈaɪɡən ; 
viː aɪn ʃvˈaɾm ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ʃlˈɛŋlaɪn lˈɔøft an deːn dˈɛkən dɛɾ zˈɛːlə das ɡəmˈ??məl ; 
ˈeːvɪç dɾˈøːnt ɛs fɔm ɡərˈɔøʃ ˌaʊs ʊnt ˈaɪntsˌiːəndɜ ʃtˈɪmən ; 
kˈaɪn nɔx zoː lˈaɪzəs flˈystɜn , kˈaɪn zˈɔøftsɜ ˌaɪnɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst , ʊnt vˌɛn ˌaʊs tˈaʊzənt mˈaɪlən vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , dˈɛsən lˈɛtstɜ hˈal hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌaŋən vˈyɾdə , deːn hˈiːɾ diː tˈøːnəndən vˈɛndə nˈɪçt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈɛɾfən ʊnt fɛɾdˈɔpəlt ʊnt fɛɾtsˈeːnfaxt an das ɡˈiːrɪɡə ˈoːɾ dɛɾ vˈɛlt hɪnˈaʊszˌɛndən . 
fɔn dˈɔɾt mˈuːs ɛs ɡəkˈɔmən zaɪn ; 
dɛn diː ˈaltə bˈɑːdəkˈatiː zˈiːt miːɾ nˈɪçt ˌaʊs viː ˌaɪnə ʃvˈɛtsərˌɪn . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən ɛs , vˈɪsən ɛs vˈɪɾklɪç ; 
ziː rˈeːdən dɑːfˈɔn , ˈalə ʊnt ˌyːbɜˈal ; 
nˈuːɾ dˌaɪnən nˈɑːmən fɪlˈaɪçt hat das vˈɛlənrˌaʊʃən iːn dˈɛɾtsaɪt ˌyːbɜtˈœnt ʃˈaɪnt das ˈeːɜnə hˈaʊs nˈɪçt mɪt hɪnˈabɡəzˌant tsuː hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡərˈɛçtə ʃˈɑdənfrˌɔødə , viː ziː mɪt deːn nˈɑːzən ɪn dɛɾ lˈʊft fˈɔɾʃən , viː fˌɔɾ ɡˈiːɾ ˌiːrə ˈoːrən ɪn deːn ˈ??tsʊstˌant tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt vˈiːdɜ bəvˈɛklɪç vˌɛɾdən ʊnt dˈɛnɔx nˈɪçts ɛɾhˈaʃən . 
ˌɑːbɜ hˈʊndɜt tˈɛpɪʃə ʊnt tˈykɪʃə hˈɛndə ɡɾˈɪfən nɑːx dˌaɪnəm ʃˈøːnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , ʊm iːm deːn ʃmˈɛlts fɔn zˌaɪnən flˈyːɡəln ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən . 
dɑː hat ɛɾ zɪç dɛn ˈaɪnfˌax ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən ʊnt ɪst dɑːfˈɔnɡəflˌoːɡən ; 
voːhˈiːn , das hat ˌaʊx miːɾ diː fˈɑmɑː bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən vɔlən . « 
ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt hˌatə diː mˈʊtɜ fˌɔɾ deːm lˈeːzəndən ɡəʃtˈandən ʊnt iːm ɪn das ɛɾrˈeːktə ˈanɡəzˌɪçt ɡəblˈɪkt . 
jˌɛtst vˈantə ɛɾ iːɾ lˈaŋzɑːm zˌaɪnə ˈaʊɡən tsˈuː . 
» ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə pzˈyçə fɔn dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ tsuːrˈyktsˌiːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈystɜ , » ʊnt dan , mˈʊtɜ , rˈaɪzə ɪç ; ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx dɛɾ nˈɔɾdɪʃən kˈystənstˌat . « 
dɛɾ ˈandɾə tˈɑːk vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən . 
zˈoːviːl ʃtˈant fˈɛst , ɛɾ vɔltə fˈɔɾt ; 
ɛɾ hˌatə das bədˈyɾfnɪs , ɡˌants mɪt zɪç alˈaɪn tsuː zaɪn ; 
kˈaɪn zˈoːn ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , kˈaɪn frˈɔønt ˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
ɛɾ dˈaxtə an deːn ʃpɾˈeːvalt mɪt zˌaɪnəm nˈɛts fɔn hˈʊndɜt ʃtˈɪlən vˈasɜˌaɾmən , ɪn dˈɛsən ʃˈatən ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm mˈɑːlɜ , ˌaɪnən ʃˈøːnən zˌɔmɜmoːnˈɑːt lˈaŋ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
aʊf ˈaɪnzˌɑːməm nˌɑːxən ˌʊntɜ ˌyːbɜhˈɛŋəndən ˈɛɾlən hɪntsˈuːfˌɑːrən , tsvˈɪʃən flˈystɛɾndəm ʃˈɪlfroːɾ ˌoːdɜ d??ç diː bɾˈaɪtən ʃvˈɪməndən blˈɛtɜ dɛɾ vˈasɜlˌiːlɪə viː ɛɾkvˈɪkəndə kˈyːlə vˈeːtə ɛs iːn ˈan . 
ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃɜ ˌʊntɜ deːn bəʃtˈaʊptən lˈɪndən dɛɾ hˈaʊptstat dɑːhˈɪn ; 
ɛɾ kˈɔntə mˈɔɾɡən , jˈɑː ʃˌoːn hˈɔøtə ˈapɾˌaɪzən . 
nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɔltə ɛɾ zˌaɪnə pzˈyçə zˈeːən ʊnt dan ˌaɪnəm dˈiːnstaɪfrˌɪɡən frˈɔøndə ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vˌeːɡən tsuːrˈyknˌɑːmə dɛs vˈɛɾkəs ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
diː zˈɔnə ʃtˈant nɔx ʃrˈɛːk am hˈɪməl . 
diː zˈɛːlə dɛs ˈɑkadˌeːmiːɡˌeːbɔødəs vɑːrən tsvɑːɾ ʃˌoːn ˈɔfən , ˌɑːbɜ diː hˈɛɾkœmlˌɪçə ʃtˈʊndə dɛs bəzˈuːxəs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
nˈuːɾ ɪn deːm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾkə , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəmˈɛldeːˌaʊsʃtəlˌʊŋ ˌiːrən plˈats hˌatə , ʃtˈandən ˈaɪntsˌɛlnə frˈɛmdə hˈiː ʊnt dɑː fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɪldə ; 
ɪn deːn ˈʊntərən rˈɔømən , vˌoː zɪç diː vˈɛɾkə dɛɾ bˈɪlthaʊɜkˌʊnst bəfˈandən , ʃˈiːn nɔx ˈaləs lˈeːɾ . 
dɑː ziː ɡˌeːɡən vˈɛstən lˈɑːɡən , ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ kˈastanˌiːnbɔømə ˈʊnvˌaɪt dɛɾ fˈɛnstɜ ˌiːrə lˈaʊbɾaɪçən tsvˈaɪɡə ˈaʊsbɾˌaɪtətən , zoː ɛntbˈeːɾtən ziː nɔx dɛs hˈɛlərən lˈɪçtəs ; 
ɛs vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈʊnbərˌyːɾtən mˈɔɾɡənfrˌyːə ɪn dˌiːzən hˈoːən zˈɛːlən , ʊnt diː mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ ʃtˈandən dɑː ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt viː ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm ʃvˈaɪɡən . 
ʊnt dˈɔx , ˌaʊx hˈiːɾ mˈʊstə ʃˌoːn aɪn bəzˈuːxɜ zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˈɑːbən ; 
dɛn aɪn lˈaɪzɜ , tˈastəndɜ ʃrˈɪt vɑːɾ ˈeːbən ɪn deːm lˈɛtstən dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛːlə fɛɾʃˈɔlən , als dɛɾ jˈʊŋə bˈɪlthaʊɜ diː tˈyːɾ dɛs ˈaɪnɡˌaŋsɑːləs hˈɪntɜ zɪç ɡəʃlˈɔsən hˌatə . 
ˌaʊx ɛɾ tɾˈɑːt , vˈɛnŋlaɪç zˈɪçɜ viː ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə , zoː dɔx fˈast bəhˈʊtzɑːm ˈaʊf , als ʃˈɔøə ɛɾ zɪç , deːn vˈiːdɜhˌal tsuː vˈɛkən , dɛɾ nˈuːɾ lˈaɪçt ɪn dˌiːzən rˈɔømən ʃlˈiːf . 
ɪm mˈɪtlərən zˈɑːlə blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈeːnʊs ʃtˈeːən , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈeːbən ɡəˈœfnətən mˈʊʃəl tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn diː vˈɛlt dɛs zˈɔnənlˌɪçts hɪnˈaʊstsuːblˌɪkən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɑːɡən nˈuːɾ viː ˈapvˌeːzənt aʊf dɛɾ ˈypɪɡən ɡəʃtˈalt , diː hˈiːɾ fɔn zˈɪnəntɾˌʊnkənɜ kˈynstlɜhˌant ɡəʃˈafən vɑːɾ ; 
ɛɾ hˌɛtə vˈoːl zˈɛlbɜ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst , vˈɛshalp ɛɾ fˌɔɾ dˌiːzəm iːm zoː frˈɛmdən bˈɪlt fɛɾvˈaɪltə . 
zaɪn ˈaɪɡənəs vˈɛɾk bəfˈant zɪç nˌeːbənˌan ɪm lˈɛtstən zˈɑːlə ; 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm ˈaɪnmˌɑːl nɔx tsuː pɾˈyːfən , vˈiːviːl fɔn zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪs ɛs iːm ˈʊnbəvˌʊst fɛɾrˈɑːtən hˌɑːbən kˈœnə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm ɪn deːm mˈaɾmɔɾbˌɪlt nɔx ˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ lˈeːbəndən tsuː nˈeːmən . 
vɑːɾ ɛs iːm dɔx plˈœtslɪç , als zˈaɪ ɛs ɪn dɛɾ lˈaʊtloːzən ʃtˈɪlə dˌiːzɜ hˈalən nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zaɪn ɡəvˌɔɾdən , jˈɑː fˈast , als mˈysə ɛɾ d??ç diː ˈɔfənə flˈyːɡəltˌyːɾ das ˈatmən dɛs ʃˈøːnən ʃtˈaɪns fɛɾnˈeːmən . 
dˈɑː ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ ʃlˈuːk fɔn dˈɔɾt aɪn lˈaɪzɜ klˈɑɡəlˌaʊt iːm an das ˈoːɾ ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ ɪm frˈaɪən vˈaldə fɔn ˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndətən hˈɪndɪn , mˈaɪntə ɛɾ zˈoːlçən tˈoːn ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
rˈaʃ vɑːɾ ɛɾ aʊf diː ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
dˈɔɾt an ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈɔɾfyɾzˌɔølən , vˈɛlçə hˈiːɾ diː dˈɛkən dɛɾ zˈɛːlə tɾˈɑːɡən , lˈeːntə aɪn mˈɛːdçən , nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈɛtçənknˌɔspə , viː ɪn zɪç tsuːzˈamənbɾˌɛçənt , ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən zˌaɪnə mˈaɾmɔɾɡɾˌʊpə ˈan ; 
aɪn klˈaɪnɜ zˈɔnənʃˌɪɾm , aɪn zˈɔmɜhˌuːt lˈɑːɡən am bˈoːdən nˌeːbən iːɾ . 
nˈuːn vˈantə ziː deːn kˈɔpf , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɑːfən zɪç . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ viː aɪn blˈɪts , dɛɾ blˈɛndənt tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈaʊfɡəlˌɔøçtət : ˌɑːbɜ das ʃˈøːnə , iːm tsˈuːɡeːvˌantə mˈɛtçənˌantlɪts vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɛntzˈɛtsəns viː fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
deːn ʃlˈaŋkən kˈœɾpɜ viː tsuːɾ flˈʊxt ɡəbˈoːɡən , ʊnt dɔx mɪt nˈiːdɜhˌɛŋəndən ˈaɾmən , ʃtˈant ziː dˈɑː ; 
nˈuːɾ ˌiːrə ˈaʊɡən ˈɪɾtən jˌɛtst ʊmhˈɛɾ , als ˌɔp ziː ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ zˈuːxtən . 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
dˈɔɾt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , diː alˈaɪn tsuːɾ frˈaɪhaɪt fˈyːɾtə , ʃtˈant dɛɾ ʃˈøːnə , fˈ??çtbɑːrə mˈan , deːm zaɪt viː lˈaŋə ʃˈoːn ! zˈɛlpst ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuː ɛntflˈiːən ʃtɾˈeːptən ; 
tsvɑːɾ , viː ziː zˈɛlpst , nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaɾmə vɑːrən nɑːx iːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːktə ziː , iːn ˈantsuːblˌɪkən ; 
dan , viː aɪn rˈatloːzəs kˈɪnt , fɛɾɡɾˈuːp ziː das ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrən hˈɛndən ; 
ˈal ˌiːrə kˈyːnhaɪt hˌatə ziː fɛɾlˈasən . 
ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ʃvˈaŋktə das tsˈyŋlaɪn dɛɾ vˈɑːɡə tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən ; ˌɑːbɜ dan nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
» pzˈyçə ! 
zˈyːsə , hˈɔldə pzˈyçə ! « zˌaɪnə lˈɪpən ʃtˈaməltən ; 
ʊnt an bˈaɪdən hˈɛndən hˈiːlt ɛɾ ziː ɡəfˈaŋən . 
ziː bˈoːk deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , ʊnt viː tsvˈaɪ ʃtˈɛɾnə zˈɑː ɛɾ ˌiːrə ˈaʊɡən ˌʊntɜɡˈeːən . 
ɛɾ lˈiːs ziː nˈɪçt ; 
ɪn tɾˈʊnkənəm jˈuːbəl hˈoːp ɛɾ ziː aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə ; 
ɛɾ bˈoːk deːn mˈʊnt tsuː ˌiːrəm klˈaɪnən ˈoːrə nˈiːdɜ , ʊnt lˈaɪzə , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː fˌɔɾ ɛnttsˈykən bˈeːptə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , vˈas ɛɾ ˈaɪnst nˈuːɾ fˈɛɾn fɔn iːɾ ɡədˈaxt : 
» nˈuːn lˈɑːs ɪç dɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç ɡˈeːbə dɪç an kˈaɪnən ɡˈɔt hɛrˈaʊs ! 
« 
dɑː rˈeːktə ˌaʊx dɛɾ ʃˈøːnə mˈʊnt dɛs mˈɛtçəns zɪç . 
» zˈɑːɡə : nˈiː ! « kˌɑːm ɛs viː aɪn hˈaʊx tsuː iːm hɛrˈaʊf ; 
» zˈɔnst mˈuːs ɪç hˈɔøtə nɔx fˌɔɾ ʃˈɑːm ɛɾblˈɪndən ! « 
» nˈiː ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ; 
ʊnt viː dˈɔnɜ dɛs vˈɛltɡɛʃˌɪkəs hˈaltə ɛs fɔn deːn vˈɛndən dɛs hˈoːən zˈɑːləs iːm tsuːrˈyk . 
» nˈiː , zoː lˈaŋ ɪç hˈiːɾ ɪm lˈɪçtə vˈandlə ! « 
» nˈaɪn ; zˈɑːɡə : nˈiː ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ! « 
» nˈiː ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ! ˌaʊx dɾˈʊntən , ˌʊntɜ deːn flˈystɛɾndən ʃˈatən vɪl ɪç baɪ diːɾ zaɪn ! « 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən aʊf deːm zˈyːsən ˈantlˌɪts , das ziː nɔx ˈɪmɜ mɪt ɡəʃlˈɔsənən lˈiːdɜn iːm ɛntɡeːɡənhˈiːlt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ziː lˈaɪzə diː vˈɪmpɜn ˈaʊf ; 
ˈeːɾst nɔx aɪn vˈeːnɪç tsˈøːɡɛɾnt , dan ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊəndɜ blˈɪktə ziː iːn ˈan , ʊnt ˈɪmɜ zˈɔnɪɡɜ vˌ??də dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs lˈiːplɪçən ɡəzˈɪçtəs . 
viː lˈaŋə ɛɾ ziː zoː an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəhˈaltən ? 
vˈeːɾ kˈœntə ɛs zˈɑːɡən ! 
aɪn fˈoːɡəl , dɛɾ fɔn dɾˈaʊsən ˌaʊs deːn kˈastanˌiːnbɔømən ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən flˈoːk , bɾˈaxtə deːn ˈeːɾstən lˈaʊt dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt tsuː ˌiːrən ˈoːrən . 
dɑː lˈiːs ɛɾ ziː zˈanft tsuː bˈoːdən ɡlˈaɪtən ; 
nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm nɔx hˈiːlt ɛɾ diː lˈaɪçtə ɡəʃtˈalt ˈʊmfˌaŋən . 
» ˌɑːbɜ duː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɛɾ plˈœtslɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ziː bətɾˈaxtə , » duː ʃˈøːnə leːbˈɛndɪɡə , viː bɪst duː nˈuːɾ hˈiːɜ ɡərˈɑːtən ? 
ˌoːdɜ fɛɾʃtˈeːt fɪlˈaɪçt das ɡlˈyk zɪç ɡˌants fɔn zˈɛlpst ? 
« ziː vˈiːs mɪt ʃˈɔøəm fˈɪŋɜ aʊf diː mˈaɾmɔɾɡɾˌʊpə ʊnt bˈaɾk tsˈuːɡlaɪç deːn kˈɔpf an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
» das dˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ziː ʃpɾˈɑːxən dɑːfˈɔn , das ɛs das lˈiːplɪçstə fɔn ˈaləm zˈaɪ . « 
ʊnt kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , zoː das ɛɾ zɪç tˈiːf tsuː ˌiːrəm mˈʊndə nˈaɪktə , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : 
» ɪç mˈʊstə ɛs alˈaɪn zˈeːən , ˈeːə diː ˈandɜn mɪt miːɾ kˌɑːmən . 
mɪç tɾˈiːp ˌaɪnə ˈaŋst nˈaɪn , frˈɑːk mɪç nˈɪçt ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˈɑːp ɪç mɪç zˈeːɾ ɡəfˈyɾçtət . « 
» vˈɛlçə ˈandɜn ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» diː mɪt miːɾ hˈiːɾ zɪnt : maɪn ˈoːaɪm ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ɪç vɑːɾ mɪt ˌiːnən ˈoːbən ɪn deːn ɡəmˈɛldeːzˌɛːlən ; 
ɡˌants hˈaɪmlɪç bɪn ɪç ˌiːnən fˈɔɾtɡəlˌaʊfən . « 
dan plˈœtslɪç ʃˈoːs ɛs viː aɪn blˈɪts dɛs ˈaltən ˌyːbɜmˈuːtəs ˌyːbɜ das aɪn vˈeːnɪç blˈasə ˈantlˌɪts . 
» ˈɑːbɜ « , rˈiːf ziː , » viː hˈaɪst duː dˈɛn ? 
maɪn ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnən nˈɑːmən ! « 
» jˈɑː , rˈɑːt ˈaɪnmˌɑːl ! « 
ziː ʃˈytəltə das kˈœpfçən , das diː blˈɔndən hˈɑːrə iːɾ ɪn diː ʃtˈɪɾn fˈiːlən . 
» nˈaɪn , rˈɑːtə duː tsuːˈeːɾst ! « 
» ɪç ? 
vˈas zˌɔl ɪç rˈɑːtən ? « 
» vˈas duː rˈɑːtən zˌɔlst ? 
als ˌɔp ɪç kˈaɪnən nˈɑːmən hˌɛtə ! « 
» ˌɑːbɜ deːn kˈɛnə ɪç jˈɑː lˈɛŋst ! « 
ɛɾ ʃtɾˈɪç das zˈaɪdənə hˈɑːɾ iːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
» zˈiː nˈuːɾ hˈɪn ! 
das bɪst duː jˈɑː ! 
ʊnt ɡlˈaʊp ɛs nˈuːɾ , ɪç hɑːbə jˈeːdən tˈɑːɡ tsuː diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ɪn ˈal dɛɾ lˈaŋən , lˈaŋən tsˈaɪt . « 
fɔn dˈʊŋkləm p??pˈuːɾ ˌyːbɜɡˈɔsən , ʃlˈaŋ ziː diː hˈɛndə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt lˈiːs iːn tˈiːf ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪkən . 
» ˈoː , vˈɛlç aɪn ɡlˈyk , das duː dɛɾ kˈynstlɜ bɪst ! « 
mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmfˌastə ɛɾ diː ɡəlˈiːptə ʊnt kˈystə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːn jˈʊŋfrɔølˌɪçən mˈʊnt . 
dan ˌɑːbɜ flˈystɜtən ziː zɪç ˌiːrə nˈɑːmən tsˈuː , ɡˌants lˈaɪzə , als zˈaɪən ɛs ɡəhˈaɪmnɪsə , diː zˈɛlpst diː ʃtˈaɪnɜnən ɡəʃtˈaltən ʊm ziː hˈeːɾ nˈɪçt vˈɪsən dˈyɾftən ; ʊnt als ziː zˌaɪnən nˈɑːmən hˈœɾtə , rˈiːf ziː : » ˈoː , viː ʃˈøːn ! 
duː kɔntˈɛst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs hˈaɪsən ! « 
ɛɾ ˌɑːbɜ blˈɪktə ɡˌants tɾˈɔømərˌɪʃ aʊf ziː nˈiːdɜ ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , das ziː » marˈiːɑː « hˈaɪsə . 
ziː lˈaxtə , als ɛɾ iːɾ das zˈɑːɡtə , ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː : 
» diː ˈaltə bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn zˈɑːkt ɛs ˌaʊx , ɪç zˈaɪ fɛɾkˈeːɾt ɡətˈaʊft . « 
» ɡətˈaʊft ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ fˈast ʃtˈaʊnənt . 
» viː zˈɛltzɑːm dˈɔx , das duː ɡətˈaʊft bɪst ! 
« ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ziː iːn frˈɑːɡənt ˈan ; 
dan viː tsvˈaɪ ɡlˈyklɪçə kˈɪndɜ , lˈaxtən bˈaɪdə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn . 
fɔm ˈaɪnɡˌaŋə hˈeːɾ nˈɑːtən zɪç ʃrˈɪtə , ʊnt ɪm mˈɪtlərən zˈɑːlə vˌ??də ˌaɪnə nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnə frˈaʊ am ˈaɾmə ˌaɪnəs ˈɛltərən mˈanəs zˈɪçtbɑːɾ . 
» daɪn tˈœçtɜçən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn bəzˈɔɾɡnɪs , » ʃˈaɪnt dɔx nˈɪçt hˈiːɾ tsuː zaɪn . « 
diː frˈaʊ an zˌaɪnəm ˈaɾmə lˈɛçəltə . 
» duː mˈʊst dɪç ʃˌoːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnən , das ziː ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈeːɡə ɡˈeːt ; 
ziː vˌɪɾt vˈoːl ˈoːbən nɔx fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bˈɪlt ɡəfˈaŋən zaɪn . 
ˌɑːbɜ diː ɡərˈɛtətə pzˈyçə , vˌoː ɪst dɛn diː ? « 
ziː ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
dɛn ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪŋ ˌaʊx das kˈɪnt an ˌiːrəm hˈalzə . 
» hˈiːɾ ɪst ziː , mˈʊtɜ ; 
dˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst ɛs ! 
ˈoː , zˈaɪt bˈaɪdə ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç ! 
« diː jˈʊŋən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ; 
ˌyːbɜ diː ɡəˈœfnətən lˈɪpən ɡˈɪŋ ʃvˈeːɾ dɛɾ ˈɑːtəm ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
» maɪn kˈɪnt , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! « 
diː mˈʊtɜ vɔltə ziː bərˈuːɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə ziː ɪn frˈɔødɪɡɜ hast dˌeːrən bˈaɪdə hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt tsˈoːk ziː ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɪn deːn lˈɛtstən zˈɑːl , vˌoː dɛɾ ɡəlˈiːptə ɪn ʃtˈʊmɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ nˌeːbən zˌaɪnəm vˈɛɾkə ʃtˈant . 
dˈɑːaɪm ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat dɛs kˈynstlɜs ɡˈɪŋ dˈɛɾvaɪlə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɑtuːən ʊnt moːdˈɛlən ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaltə frˈaʊ ʊmhˈɛɾ . 
ziː ʃˈiːn zoː rˈɛçt nˈɪçt ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːhˌɑːbən , tɾˈɔts dɛs ʃtˈaʊptʊxəs ɪn ˌiːrɜ hˈant , mɪt deːm ziː hˈiː ʊnt dɑː an deːn ˈʊmhˌɛɾʃteːəndən dˈɪŋən zɪç tsuː tˈuːn mˈaxtə . 
ˈɛntlɪç hˌatə ziː zɪç ɪn deːn zˈɛsəl nˌeːbən dɛɾ mˌoːdɛlˈiːɾʃaɪbə nˈiːdɜɡˌɛlasən , aɪn ʃtˈɪlɜ zˈɔøftsɜ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən , aɪn zˈɔøftsɜ , das dɔx diː ɡɾˈoːsən kˈɪndɜ , jˈɑː ˌaʊx diː ˈalɜbəstən , zɪç fɔn deːm mˈʊtɜhɜtsən lˈøːzən . 
zˈɪnənt blˈɪktə ziː aʊf diː lˈeːrə ʃtˈɛlə , diː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm das lˈɛtstə vˈɛɾk ˌiːrəs zˈoːnəs ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
dɑː vˌ??dən ʃrˈɪtə ʊnt ʃtˈɪmən aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ lˈaʊt , ʊnt nɔx bəfˈoːɾ ziː ˌaʊs ˌiːrən ʃvˈeːrən ɡədˈaŋkən zɪç ɛmpˈɔɾɡeːˌaɾbaɪtət hˌatə , vɑːrən d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ tsvˈaɪ pˈɑːrə tsuː iːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
das ˈɛltərə vɑːɾ iːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant , ˌɑːbɜ hˈɪntɜ dˌiːzəm dɛɾ jˈʊŋə mˈan , an dˈɛsən ˈaɾm das ʃˈøːnə mˈɛːdçən hˈɪŋ zoː kˈɔntən ˌiːrə ˈaltən ˈaʊɡən ziː nˈɪçt tɾˈyːɡən , das vɑːɾ dɛn dɔx iːɾ zˈoːn ! 
fˈɔl fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatən diː jˈʊŋən ʃˈøːnən mˈɛnʃən zɪç iːɾ ɡənˈɛːɜt ʊnt ˌiːrə hˈant ɡəfˈast . 
» mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn , » hˈiːɾ hast duː maɪn ɡəhˈaɪmnɪs ! 
diːs kˈɪnt bəhˈaʊptət tsvɑːɾ , das ziː marˈiːɑː hˈaɪsə ; 
ˌɑːbɜ duː zˈiːst jˈɑː vˈoːl , das ɛs diː pzˈyçə ɪst , diː leːbˈɛndɪɡə , mˌaɪnə pzˈyçə , d??ç diː nˈuːn ɪç ʊnt mˌaɪnə vˈɛɾkə lˈeːbən vˌɛɾdən ! « 
ʊnt zɪç frˈɔødɪç ˈaʊfrˌɪçtənt ʊnt dɾˈyːbən zˌaɪnəm ˈʊnfɔlˌɛndətən vˈɛɾkə tsuːnˈɪkənt , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » ˌaʊx dˈɪç , vˈalkyːrə , vˌɪɾt ziː ˌaʊs dˌaɪnəm bˈan ɛɾlˈøːzən ! 
« diː ˈaltə frˈaʊ ˌɑːbɜ hˈiːlt jˌɛtst diː pzˈyçə an ˌiːrən bˈaɪdən klˈaɪnən hˈɛndən ; 
ziː bətɾˈaxtətə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , jˈɑː fˈast mɪt ʃtˈaʊnən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ vˌ??də dˌiːzɜ blˈɪk , bɪs dan das ɡˌants ɛɾʃˈytɜtə kˈɪnt ɪn ˌiːrən mˈytɜlˌɪçən ˈaɾmən lˈɑːk . 
dɛɾ jˈʊŋə kˈynstlɜ ʃtˈant viː tɾˈɔømənt , das hˈaʊpt ɡənˈaɪkt ; 
iːm vɑːɾ , als hˈøːrə ɛɾ ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə das vˈɛlənrˌaʊʃən dɛɾ nˈɔɾdzeː . 
ʊnt ˌaʊx diː ɡəlˈiːptə ʃˈiːn ɛɾ mɪt zɪç dɑːhˈɪn ɡətsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɛːnən vˈantə ziː plˈœtslɪç deːn kˈɔpf tsuː iːm ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˌɑːbɜ duː , diː ˈaltə bˈɑːdəkˈatiː mˈuːs dɔx mɪt tsuː ˌʊnzərɜ hˈoːxtsˌaɪt ! « 
dɑː lˈœstə zɪç diː ʃtˈɪlə ɪn aɪn hˈaɪtərəs lˈaxən dɛs ɡlˈykəs ; 
ɡˌants fɛɾnˈeːmlɪç blˈiːs dɛɾ fˈaʊn aʊf zˌaɪnɜ flˈøːtə , ʊnt am hˈɪməl dɾˈaʊsən ʃtˈant ɪn fˈɔləm ɡlˈants diː zˈɔnə , nɔx ˈɪmɜ diː zˈɔnə hˈoːmɜs , ʊnt bəlˈɔøçtətə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈʊŋəs ˈaʊfblˌyːəndəs mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ flˈoːk mɪt deːm ˈeːɾstən bˈɑːntsuːɡə , dɛɾ nɑːx nˈɔɾdən ɡˈɪŋ , aɪn kˈ??tsɜ jˈuːbəlndɜ bɾˈiːf nɑːx dɛɾ ˈaltən ʃtˈat an dɛɾ mˈeːrɛskˌystə . 