ɛs klˈɪŋt viː ˌaɪnə zˈɑːɡə , ʊnt man kˈœntə ɛs fˈast fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə hˈaltən ; 
an mˈeːrərən ˈɔɾtən zˌɔl ɛs ɡəʃˈeːən zaɪn , ʊnt diː poːˈeːtən hˌɑːbən hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən fˈɛtsən dɑːfˈɔn ˈapɡərˌɪsən , ʊm ˈiːn , jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , tsuː fɛɾvˈɛndən . 
dˈɛnɔx mˈœçtə ɪç ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə vˈiːzə ˌʊnzərɜ ˈɛŋərən hˈaɪmɑːt , aʊf vˈɛlçɜ diː dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːrə fɛɾtˈiːfʊŋ ˌaɪnəs jˌɛtst fɛɾʃˈytətən rˈɪŋɡɾabəns ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈalp tsɛɾʃplˈɪtɜtə ˈaɪçənrˌiːzən am rˈandə dɛɾzˈɛlbən diː ʃtˈɛtə ˌaɪnəs ˈaɪnʃtˌiːɡən hˈɛrɛnzˌɪtsəs ˈantsˌaɪɡən , fyːɾ deːn ʃˈaʊplats hˈaltən , aʊf vˈɛlçəm dˌiːzə ʃˈatən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaɪnst ɪn leːbˈɛndɪɡɜ ɡəʃtˈalt foːrˈyːbɜɡˌɪŋən . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , vˌaɪl ɛs dˈɔɾt fˌɔɾ jˈɑːrən nɔx ɪn zˈɛltən ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈaxvaɪzbˌɑːɾ fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt bɪs ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt hɛrˈaʊfɡəklˌɔmən , ʊnt vˌɛn viːɾ diː ʃtˈuːfən vˈiːdɜ ˈapvˌɛɾts ʃtˈaɪɡən , zoː tɾˈɛfən viːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən ɛɾtsˈɛːlɜ , dˈɛsən nˈɑːmə ɪn deːm nɔx ɛɾhˈaltənən kˈɪɾçənbˌʊxə fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈeːt , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈuːɾ dɛs ˈaltən hˈɛrənhˌaʊzəs ɪn zˌaɪnəm dˈɔɾfə nɔx hat ʃlˈɑːɡən hˈøːrən , vˌɛn jˈʊst diː lˈʊft nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ vˈeːtə , zˈɔndɜn dɛɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˌaʊx nɔx deːn ˈaltən mˈɛnʃənʃˌɔøən hˈɛɾn ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ mˈɪtakstsˌaɪt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪçən zˈɪtsən zˈɑː , deːn ɡɾˈaɪzən kˈɔpf ˈʊnbəvˌɛklɪç nɑːx deːm ɪn jˈɛːəm fɛɾfˈal bəɡɾˈɪfənən ɡəbˈɔødə hˈɪnɡəvˌant . 
baɪ ʃtˈɪləm vˈɛtɜ , vˌɛn ˌɛtvɑː diː ˈaʊɡʊstzˌɔnə rˈɛçt hˈaɪs fɔm hˈɪməl bɾˈantə , hat man ɛs hˈøːrən kˈœnən , viː dɾˈɪnən dɛɾ kˈalk hɛrˈabɡərˌiːzəlt , viː ɛs ɪm ɡəbˈɛlk ɡəkɾˈaxt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , vˈeːɾ mˈɑːk vˈɪsən vˈas , mɪt dˈʊmpfəm fˈal hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst ɪst . 
jˌɛtst ɪst ˈaləs lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːn fɛɾʃtˈaʊptən tɾˈymɜn ˌaɪnəs hˈœltsɜnən ˌeːpiːtˈɑːfiːˌʊms , vˈɛlçə ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ dˈɔɾtɪɡən dˈɔɾfkɪɾçə lˈɑːɡən , vɑːɾ nɔx das bˈɪlt dɛs ˈaltən hˈɛrənhˌaʊzəs zˈɪçtbɑːɾ , viː ɛs zɪç ˈaɪnʃtˌœkɪç mɪt hˈoːəm , fˈast fˈɛnstɜlˌoːzəm ˌʊntɜbˈaʊ ˈɪnɜhˌalp dɛs rˈɪŋɡɾabəns ɛɾhˈoːbən hat . 
nɑːx dɛɾ ʃtɾʊktˈuːɾ dɛɾ bˈaɪdən tsˈakənɡˌiːbəl tsuː ˈ??taɪlən , mˈʊstə ɛs ɪm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ɛɾbˈaʊt zaɪn ; 
diː ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən bəlˈeːɡənən fˈɛnstɜ dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾks ʃˈiːnən ɪn ˌiːrɜ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ ˈantsuːdˌɔøtən , das zɪç dˈɔɾt , viː ɪn deːn mˈaɪstən dˈɛɾtsaɪtˌɪɡən lˈantzˌɪtsən dɛs ˈɑdəls , tsuːnˈɛçst dɛɾ ʃtˈiːɡə diː klˈaɪnərə vˈɪntɜ ʊnt dɑːrˈan ɪn ɡlˈaɪçɜ lˈɑːɡə diː ɡərˈɔømɪɡə zˈɔmɜstˌuːbə ˈoːdɜ , viː man ɡˈɛɾn tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə , dɛɾ rˈɪtɜzˌɑːl bəfˈʊndən hˌatə . 
ʊnt zoː ʃtˈɪmt ɛs ˌaʊx mɪt jˈeːnɜ bɪs aʊf ʊns ɡəkˈɔmənən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ; 
ˌaʊs dˌiːzɜ ɪst zoːɡˈɑːɾ nɔx vˈaɪtɜhˌɪn tsuː ʃlˈiːsən , das man ˌaʊs deːm zˈɑːl ɪn ˌaɪnɪɡə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt bəlˈeːɡənə kˈamɜn hɑːbə ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt d??ç dˌiːzə vˈiːdɜ aʊf deːn ˈoːbərən flˈuːɾ hɑːbə hɪnˈaʊsɡəlˌaŋən kˈœnən . 
dɛɾ zˈɑːl zˈɛlpst ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ diː bˈɪldnɪsə ˌaʊs deːm mˈytɜlˌɪçən ɡəʃlˈɛçtə dɛs lˈɛtstən , ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɛɾʃˈɔlənən ˈaɪɡəntˌyːmɜs zˌɔl ɛnthˈaltən hˈɑːbən , ʃpˈiːlt nɔx hˈɔøtə ɪn dɛɾ fˌantazˈiː dɛs fˈɔlkəs ˌaɪnə rˈɔlə ; 
nɔx jˌɛtst vˈaɪs man fɔn deːm bˈɪldə ˌaɪnəs jˈʊŋən blˈɔndən ˈɔpɾɪstɜs ɪm rˈaɪtɜkˌɔlɜ ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ɡɾˈɑfənfˌeːdə , ˌyːbɜ dˈɛsən blˈasəs ˈantlˌɪts ˌaɪnə blˈʊtɾoːtə nˈaɾbə hˈɪnɡəlˌaʊfən , ʊnt nˌeːbən dˌiːzəm fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡən dˈɑːmə mɪt rˈaɪhɜfˌeːdɜn aʊf deːm ʃlˈapfuːtə ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈiːɡlɪts aʊf dɛɾ hˈant . 
das fɛɾbˈʊndənə ɡəʃˈɪk dˌiːzəs pˈɑːrəs zˌɔl fyːɾ das dɛs ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçtəs fˈoːɾbəʃtˌɪmənt ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɑːɡə ˌyːbɜ ziː ɪst fɛɾʃˈɔlən ; 
nˈuːɾ vɪl man vˈɪsən , vˌɛn baɪ dɛɾ ˌiːrən ˌaɪnəm dɛɾ tˈoːdɛskˌampf bəɡˈɔnən hɑːbə , dan zˈaɪ , vˈan ˈɪmɜ ʊnt tsuː vˈɛlçɜ tˈɑːɡəs ˌoːdɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , aɪn vˈʊndɜzˌɑːmɜ fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ ɛɾʃˈɔlən ʊnt jˈɛːlɪŋs vˈiːdɜ ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdən , zˈoːbalt diː zˈeːlə zɪç fɔn ˌiːrəm lˈaɪp ɡəlˈøːzət hɑːbə . 
nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnə dɛɾ vˈɛstlɪçən kˈamɜn fˈyːɾtə , hˈɪŋ aɪn ˈandərəs frˈaʊənbˌɪlt , an vˈɛlçəs ˌʊnzrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrə fˈɛːdən ˈanknˌypft . 
vˌɛn ˈaʊsɜdˌeːm diː ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ fɔn ˌaɪnəm vˈaldə vˈɪsən vɪl , an dˈɛsən rˈandə ˈaɪnst das hˈaʊs ɡəlˈeːɡən hɑːbə , zoː ɡˈɑːp ˌaʊx hˈiːvoːn jˈeːnəs ˌeːpiːtˈɑːfiːnbˌɪlt ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ ; 
dɛn tsuːɾ lˈɪŋkən ˈaʊsɜhˌalp dɛs rˈɪŋɡɾabəns tsˈaɪktə zɪç aɪn hˈɛktoːɾ , hˈɪntɜ deːm zɪç aɪn vˈeːɡ ɪn bˈɔømən tsuː fɛɾlˈiːrən ʃˈiːn . 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , ʊm diː tsˈaɪt , dɑː hɛɾtsˈoːk kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt ʊnt dɛɾ dˈɛːnɪʃə kˈøːnɪç ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç das lˈant reːɡˈiːɾtən , ɪst ɛs ɡəvˈeːzən , als dˌiːzɜ hˈoːf ɪm fˈɔlksmʊndə , viː nɔx jˌɛtst dɛɾ plˈats , vˌoː ˈaɪnst das hˈaʊs ɡəʃtˈandən , » ˈeːkənhˌoːf « ɡənˈant d??ç haɪrˈɑːt ɪn deːn bəzˈɪts ˌaɪnəs hˈɛɾn hˈɛnɪkə kˌɑːm , dɛɾ vˈɔɾdəm als hˈɔfjʊŋkɜ ˌʊntɜ dɛs hɛɾtsˈoːks lˈɔøtən lˈeːptə . 
ɛɾ ɪst aɪn jˈyŋərɜ zˈoːn ɡəvˈeːzən ʊnt zˌɔl fɔn zˌaɪnən knˈɑbənjˌɑːrən an das mˈɑjoːrˌatsɡuːt zˌaɪnəs hˈaʊzəs nˈuːɾ mɪt nˈaɪt ʊnt hˈɑːs ɪn zˌaɪnəs ˈɛltəstən bɾˈuːdɜs hˈant ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
dɛn habɡˈiːɾ ʊnt fɛɾʃvˈɛndʊŋ hˌɑːbən ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən zɪç ɡəʃtɾˈɪtən . 
tsʊm ɡlˈykə ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx ʃˌoːn dˈɛɾtsaɪt jˈeːnəs tsvˈaɪtə mˈɪtəl , ʊm mˈyːəlˌoːs , viː d??ç ɡəbˈ??t , tsuː hˈɑːp ʊnt ɡˈyːtɜn tsuː ɡəlˈaŋən ; 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx tsvˈaɪmɑːl ɡlˈyklɪç fɔn iːm ˈanɡəvˌant vˌɔɾdən , zoː das ʃpˈɛːtɜhˌɪn diː rˈeːdə ɡˈɪŋ , hˈɛɾ hˈɛnɪkə lˈeːbə fɔn zˌaɪnən bˈaɪdən vˈaɪbɜn , dɛɾ lˈeːbəndən ʊnt dɛɾ tˈoːtən . 
diː ˈeːɾstə , diː ɛɾ frˈaɪtə , vɑːɾ aɪn ʃˈɔøəs kˈɪnt fɔm lˈandə ; 
ziː hˌatə vˈeːdɜ ˈɛltɜn nɔx nˈɑːə blˈʊtsfrɔøndə ; 
ˌɑːbɜ das hˈɛrənhˌaʊs tsvˈɪʃən deːn ˈaltən ˈaɪçən vɑːɾ iːɾ frˈaɪəs ˈaɪɡən ; 
dɑːtsˈuː dɛɾ vˈalt ʊnt dɾˈʊntən das kˈɪɾçdɔɾf mɪt deːn ʃtɾˈoːdɛçɜn dɛɾ pˈaxtbaʊɜn ʊnt dɛɾ hˈøːrɪɡən . 
nˈɪçt ˌaʊs lˈʊst hˌatə ziː nɑːx ˌiːrəs fˈɑːtɜs tˈoːdə zɪç ɪn diː ʃtˈat bəɡˈeːbən ; 
ˌaʊx vɑːɾ diː bˈɑːzə , dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn hˈɔfrɔølˌaɪn , diː ziː ɪn iːɾ hˈaʊs ɡəlˈɑːdən hˌatə , iːɾ fˈiːl tsuː mˈʊtvɪlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dɛɾ zˈeːɾ jˈʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , hˌatə ziː ɡəlˈoːbən mˈysən , nɑːx zˌaɪnəm ˈapʃˌaɪdən fyːɾ diː zˈɔmɜstˌuːbə iːɾ bˈɪldnɪs fɔn dɛs hɛɾtsˈoːks mˈɑːlɜ jˌuːriːˈɑːn ˈoːvəns fˈɛɾtɪɡən tsuː lˈasən . 
» das ɡəhˈœɾt nɔx an diː lˈeːrə ʃtˈɛlə « , hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt ; 
» dan kˌan dɛɾ ʃlˈysəl ˈapɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , viːɾ zɪnt dan ˈalə viː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊft bˈaɪzamən . « 
diː dˈystərən vˈɔɾtə hˌatən ziː ɛɾʃrˈɛkt , ʊnt ziː hˌɛtə zɪç vˈoːl lˈiːbɜ ʊm ˌaɪnə ˈandərə ˈ??zax mˈɑːlən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dɛs fˈɑːtɜs vˈɪlə mˈʊstə dɔx ɡəʃˈeːən . 
ʊnt das bˈɪldnɪs vˌ??də viː ziː zˈɛlbɜ . 
das hˈɔfrɔølˌaɪn mˈɔxtə iːɾ nɔx zoː ˈɔft das kˈɪn ɛmpˈɔɾheːbən ʊnt lˈaxənt tsuː iːɾ zˈɑːɡən : 
» duː zˌɔlst nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas fyːɾ bəzˈɔndərə ʃˈœnhaɪt an diːɾ ɪst ! « diː blˈaʊən ˈaʊɡən vˈʊstən nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt blˈɪktən nɑːx viː fˈɔɾ , als bˈɛːtən ziː nˈuːɾ ʊm ʃˈʊts ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
das ziː als bɾˈaʊt nɑːx ˌiːrəm ʃtˈɪlən hˈɛrənhˌaʊs tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔltə , hat ziː vˈoːl nˈɪçt ɡədˈaxt ; 
ˌaʊx zˌɔl diː mˈʊntərə bˈɑːzə ˈɔft nˈaxhɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ziː hɑːbə deːn ʃvˈaɾtsən hˈɛnə vˈoːl ɡˈɛɾnə nˈɪçt ɡənˈɔmən ; 
ziː hˈɑːp nˈuːɾ nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , iːm nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən , ʊnt dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl jˈɑː ɡəzˈɑːkt , zoː zˈaɪ ziː fˈiːl tsuː ɡˈuːt ʊnt lˈaŋ nˈɪçt klˈuːk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , iːm vˈiːdɜ nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən . 
als hˈɛɾ hˈɛnɪkə tsuː zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ˌyːbɜ diː tsˈiːbɾykə ɪn deːn ˈeːkənhˌoːf ˈaɪnrˌɪt , vɑːɾ dɾˈoːbən an dɛɾ vˈant dɛs zˈɑːləs , vˌoː das fˈɛst bərˈaɪtət ʃtˈant , diː lˈeːrə ʃtˈɛlə ˈaʊsɡəfˌylt , ʊnt diː ɡˈɛstə zˈɑːən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bˈalt aʊf diː ʃtˈɪlə , ɪn lˈɪçtəs ɡəvˈant ɡəklˈaɪdətə bɾˈaʊt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , bˈalt aʊf iːɾ bˈɪlt , das , ɡˌants iːɾ ɡlˈaɪçənt , aɪn blˈyːənt myɾtˈɛntsvaɪɡlˌaɪn ɪn dɛɾ hˈant , ˌaʊs dˈʊŋkləm rˈɑːmən fɔn dɛɾ vˈant hˈɛɾniːdɜblˌɪktə ʊnt diː bˈɪldɜrˌaɪə dɛs tsuː ˈɛndə ɡˈeːəndən ɡəʃlˈɛçts bəʃlˈoːs . 
ˌʊntɜ deːn hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstən ɪst fɔn dɛɾ zˈɪpʃaft dɛɾ bɾˈaʊt nˈuːɾ diː bˈɑːzə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ; 
diː frˈɔøndʃaft dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms zɪnt ʃtˈɔltsə hˈɛrɪʃə mˈɛnɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈɛɾ hˈɛnɪkə hat mɪt ˌiːnən ɡətɾˈʊŋkən ʊnt zɪç vˈeːnɪç ʊm diː bɾˈaʊt ɡəkˈymɜt . 
als dɛɾ tˈɑːk foːrˈyːbɜ ʊnt dan ˈalə , mɪt ˌiːnən ˌaʊx diː lˈʊstɪɡə bˈɑːzə , deːn ˈeːkənhˌoːf fɛɾlˈasən hˌatən , ɪst diː jˈʊŋə frˈaʊ ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈykɡəblˌiːbən ; 
dɛn iːɾ ˈeːeːˌɛɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuː ɡəlˈɑːk ʊnt ʃpˈiːl baɪ zˌaɪnən nˌɑːxbɑːrən vɑːɾ , hˌatə dɾˈaʊsən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , aɪn rˈɪçtɪç rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː ʃˈafən ; 
diː pˈaxtbaʊɜn zˌɔltən ɡˌants ˈandɜs jˌɛtst deːn zˈɛkəl tsˈiːən , dɛɾ ʃvˈaɪs dɛɾ hˈøːrɪɡən ɡˌants ˈandɜs nɔx deːn ˈakɜ dˈyŋən . 
deːn fˈoːkt ʊnt das ɡəzˌɪntə zˈɑː ɛɾ zɪç mɪt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˈan : diː ˈaltən dˈiːnɜ , dˌeːrən knˈɔxən iːm nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɛɾʃˈiːnən , hˈiːs ɛɾ ɡˈeːən . 
zˌaɪnəs vˈaɪbəs fˈyɾbɪtə , vˌɛn ziː zɪç jeː ʊnt jeː hɛɾfˈoːɾvˌɑːktə , hat ɛɾ mɪt hˈaɾtəm vˈɔɾt tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt , das ziː mɪt ʃˈɔøəm ˈaʊfblˌɪk ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
ʊnt bˈalt hat ziː ɡətsˈɪtɜt , vˌɛn dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə nˈuːɾ zaɪn ʃrˈɪt ɛɾʃˈɔl . 
mˈɪtˌʊntɜ , vˌɛn ziː ˌaʊs ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft ˌyːbɜ diː bɾˈykə hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zˈaɪ ɛs , ʊm dɾˈyːbən ˌʊntɜ deːn ˈaɪçən aɪn vˌaɪlçən aʊf dɛɾ klˈaɪnən bˈaŋk tsuː rˈuːən ˌoːdɜ zˈaɪtvɛɾts d??ç das hˈɛktoːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɪn deːn vˈalt tsuː ʃlˈɛndɜn , dan ɪst ɛs viː aɪn tɾˈaʊm aʊf ziː ɡəkˈɔmən , als zˈaɪ fˌɔɾ tsˈaɪtən ʊnt vˌɛn ziː nˈaxɡeːzˌɔnən , ɡˈɑːɾ nɔx nɑːx ˌiːrəs fˈɑːtɜs tˈoːdə hˈiːɾ ɡɾˈoːsə hˈaɪtərə ɡəzˈɛlʃaft ʊm ziː hˈeːɾ ɡəvˈeːzən , diː dˌiːzə ˈɔɾtə nˈuːn fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən fɛɾlˈasən hɑːbə , ʊnt dɔx hat ziː ɡəvˈʊst , ɛs zˈaɪ ˌaʊx dˈɑmɑːls zoː ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ viː jˌɛtst ɡəvˈeːzən , ʊnt ɡɾˈyːbəlnt ɪst ziː ɪn das ʃtˈɪlə hˈaʊs tsuːrˈykɡəɡˌaŋən . 
dˈɛnɔx , naxdˈeːm diː tsˈaɪt fɛɾlˈaʊfən vɑːɾ , ɪst ɛs ɡəkˈɔmən , das baɪ ˌaɪnəm ɡəlˈɑːɡə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft diː ɡˈɛstə aʊf diː ˈankˌʊnft dɛs ɛɾvˈaɾtətən ˈɛɾbən hˌɑːbən tɾˈɪŋkən vɔlən . 
als ˌɑːbɜ aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ ɡəmˈaɪnt , man zˌɔlə tsuːnˈɛçst dɛs jˈʊŋən vˈaɪbəs dˈɛŋkən , das ziː diː ʃvˈeːrə ʃtˈʊndə ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃtˈeːə , ɪst ˌaɪnə ɡeːɡənrˈeːdə lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən : » vˈas vˈaɪp ! 
aɪn vˈaɪp ɪst aɪn tsɛɾbɾˈɛçlɪç dˈɪŋ ! 
ʃtˈɔst ˈan , viːɾ vɔlən aʊf deːn bˈuːbən tɾˈɪŋkən . « 
ʊnt als hˈɛɾ hˈɛnɪkə hiːrˈaʊf nˈuːɾ tɾˈɛːk zaɪn ɡlˈɑːs ɛɾhˈoːbən , hat iːm aɪn ˈandərɜ lˈaxənt tsˈuːɡeːrˌuːfən : 
» duː zˈɪnst vˈoːl , hˈɛnɪkə , vˌɛn duː daɪn vˈaɪp mɪt ˌaɪnəm bˈuːbən tˈaʊʃən mˈystəst , viː lˈaŋ duː aʊf deːm hˈoːfə nɔx deːn hˈɛɾn tsuː ʃpˈiːlən hˌɛtəst ? 
ɪç vɪl diːɾ rˈɛçnən hˈɛlfən ; 
mɪt ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən zɪnt diː jˈʊŋkɜ mˈyndɪç ! 
« 
dɛɾ hˈalp tɾˈʊnkənə ɡˈast mˈɔxtə nˈɪçt vˈaɪt fɔm tsˈiːl ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən ; 
dɛn hˈɛɾ hˈɛnɪkə hat iːn dɾˈoːənt ˈanɡəzˌeːən : 
» ʃvˈaɪk , vˈʊlf ! 
rˈuːf deːn tˈoːt diːɾ ɪn daɪn ˈaɪɡən hˈaʊs ! « 
dan hat ɛɾ ɪm fˈɔlən hˈaʊfən ˈanɡəʃtˌoːsən , das das ɡlˈɑːs tsɛɾʃpɾˈʊŋən ʊnt dɛɾ vˈaɪn fɛɾʃˈytət ɪst . 
danˈax ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ jeː tsuːvˌaɪlən das blˈaɪçɜ vˈeːɾdəndə ˈantlˌɪts zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡəzˈeːən hat , zɪnt jˈeːnə vˈɔɾtə iːm ˈaltsaɪt vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn ˈoːrən ʊnt diː vˈaɪnroːtən ˈaʊɡən dɛs , dɛɾ ziː ɡəʃpɾˈɔxən , fˌɔɾ deːm ˈɪnɜn blˈɪk ɡəvˈeːzən . 
ʊnt diː ʃvˈyːlən ʃpˈɛtzɔmɜmˌɔndə zɪnt ɡəkˈɔmən . 
ˈʊnt , dɑː ˌiːrə ʃvˈeːrə ʃtˈʊndə nˈɛːɜ rˈyktə , hat das jˈʊŋə vˈaɪp diː nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪn deːm rˈɪtɜzˌɑːl fɛɾbɾˈaxt ; 
dɛn hˈiːɾ ɪn deːm vˈaɪtən rˈaʊmə , dˈɛsən fˈɛnstɜ dan ɪm ʃˈatən lˈɑːɡən , vɑːɾ ɛs frˈɪʃ ʊnt kˈyːl . 
ʃˌoːn als mˈɛːdçən hˌatə ziː ɡˈɛɾn mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt hˈiːɾ ɡəzˈɛsən ; 
jˌɛtst nˈɛːtə ziː ˈaɪfrɪç an dɛɾ klˈaɪnən ˈaʊsʃtˌɔøɜ fyːɾ diː vˈiːɡə , diː fˈɔl ʃvˈɛləndɜ kˈɪsən ʃˌoːn dɑːnˈeːbən ɪn dɛɾ kˈamɜ ʃtˈant ; 
ʊnt vˌɛn aɪn kˈɛpçən ˌoːdɜ aɪn hˈɛmdlaɪn ˌaʊx nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , dan hˈiːlt ziː ˈɛs fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs , hˈalp ɪn ɛnttsˈykən , hˈalp ɪn dˈʊŋkləm ɡɾˈaʊən . 
frˈyːɜ ʊnt nɔx bɪs fˌɔɾ kˈ??tsəm vɑːɾ diː ʃˈafnərˌɪn , diː ˈaltə mˈaɪkə , iːɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft dˈɑɡeːvˌeːzən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə hˌatə hˈɛɾ hˈɛnɪkə fɛɾˈapʃˌiːdət , vˌaɪl ziː , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , tsuː ˈalt ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ; 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , vˌaɪl ziː dɛɾ ʃtˈʊmən klˈɑːɡə ɪn zˌaɪnəs vˈaɪbəs ˈaʊɡə ˌʊntɜvˌaɪlən ˌiːrən fˈɛɾtɪɡən ʊnt dɾˈaɪstən mˈʊnt ɡəlˈiːən hˌatə . 
dɑːhˈɛɾ ɪst jˌɛtst nˈuːɾ diː ʃtˈɪlə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ bˈɪldɜ ˌiːrɜ fˈoːɾfˌɑːrən ʊm diː jˈʊŋə frˈaʊ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ fˈast fɔn ˈalən vˈʊstə ziː , zˈaɪ ɛs , vˈas iːɾ lˈeːbən ˈaɪnst ɛɾfˈylt ˌoːdɜ vˈas , ˈɔft jˈɛːlɪŋs , ˌaʊs deːmzˈɛlbən ziː hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən hˌatə . 
ˈaɪnst hˌatə diː ˈaltə mˈaɪkə iːɾ das ɛɾtsˈɛːlt ; 
jˈɛtst vɑːɾ iːɾ , vˌɛn ziː aʊf diː ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn blˈɪktə , als ɛɾtsˈɛːltən ɛs diː tˈoːtən bˈɪldɜ zˈɛlbɜ , das ˌiːrəs lˈeːbəns lˈʊst ʊnt jˈamɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə . 
ʊnt fɔn deːm mˈɪldən ˈantlˌɪts ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡˈɪŋən ˌiːrə blˈɪkə ʃtˈeːts nɑːx jˈeːnɜ fˈɛɾnstən ˈɛkə , vˌoː ɪn deːm ʃˈatən dɛɾ fˈɛnstɜvˌant dɛs jˈʊŋən blˈaɪçən ˈɔpɾɪstɜs bˈɪldnɪs hˈɪŋ ; 
fɔn dˌiːzəm vˈaɪtɜ tsuː dɛɾ ʃtˈɔltsən dˈɑːmə mɪt dɛɾ rˈaɪhɜfˌeːdɜ , diː jˌɛtst mɪt ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɪn das lˈeːrə ʃˈaʊtə . 
dan ʃrˈɑːk ziː vˈoːl tsuːzˈamən ʊnt lˈiːs diː klˈaɪnə ˈaɾbaɪt ˌaʊs deːn hˈɛndən fˈalən ; 
dɛn iːɾ vɑːɾ ɡəvˈeːzən , als hˈyːbə aʊf dɛɾ dˈɑːmə hˈant dɛɾ ʃtˈiːɡlɪts zˌaɪnə flˈyːɡəl , als ˌɔb ɛɾ plˈœtslɪç zˌaɪnən zˈaŋ bəɡˈɪnən vˈɔlə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən hˈɔɾçtə , zoː vɑːɾ ɛs tˈoːtənstˌɪl ɪm zˈɑːlə . 
ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɪn dɛɾ ʃtˈaɪɡəndən dˈɛmərˌʊŋ ɛs ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊm ziː ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , als ˌaʊx dɾˈaʊsən das rˈaʊʃən ɪn deːn ˈaɪçən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə ʊnt iːɾ diː mˈyːdən hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs ɡəzˈʊŋkən vɑːrən , ɪst ɛs ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən , als vˈɛːrə ɪn deːm lˈeːrən zˈɑːl nˈuːn ˌaʊx ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , zˈɔndɜn ʃtˈat ˌiːrɜ nˈuːɾ nɔx iːɾ bˈɪldnɪs , das mɪt deːn ˈandərən ɪn deːn ʃtˈɪlən rˈaʊm hɪnˈabzˌeːə . 
ziː hat fɛɾzˈuːxt , diː ˈaɾmə ˌoːdɜ deːn fˈuːs tsuː ʃtɾˈɛkən , ˌɑːbɜ ziː hat ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɔxt ; 
iːɾ ɪst ɡəvˈeːzən , als zˈaɪ ziː nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ lˈeːploːs ɪn deːn dˈʊnkəln rˈɑːmən dɛs bˈɪldəs fˈɛstɡəbˌant . 
das fˈɪnstərə vˈɔɾt dɛs fˈɑːtɜs hat fˌɔɾ iːɾ ɡəʃtˈandən ; 
dɔx als ɛs jˈɛːlɪŋs ziː d??çfˈuːɾ , das diːs deːn tˈoːt bədˈɔøtən mˈøːɡə , dɑː hat diː mˈʊteːrˌaŋst ˌaʊs iːɾ ɡəʃrˈiːn : 
» maɪn kˈɪnt , maɪn kˈɪnt ! 
vˈas zˌɔl ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɪndə vˌɛɾdən ! « 
ʊnt mɪt ɡəlˈœstən ɡlˈiːdɜn ɪst ziː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ɪn deːm fˈast dˈʊnkəln zˈɑːl ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌandɜt ; 
als ziː ˌɑːbɜ an ˌiːrəm ˈaɪɡnən bˈɪlt foːrˈyːbɜɡəkˌɔmən , hat ziː ɡəʃˈaʊdɜt ʊnt ɪst dan ˈaɪlɪç ɪn diː kˈamɜ nˌeːbənˌan ɡəflˈoːən , ˈalvoː ziː mɪt dɛɾ tˈɔøərən bˈyɾdə ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən an dɛɾ vˈiːɡə hˈɪnɡəzˌʊŋkən ɪst . 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə hat diːs nˈiː ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp hat ɛs ɪn ˌiːrɜ lˈɛtstən nˈoːt ˌiːrəm ˈaltən zˈeːlzɔɾɡɜ , deːm pˈastoːɾ dɾˈʊntən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , ˈanfɛɾtɾˌaʊt ; 
fɔn dˌiːzəm ɪst ɛs aʊf zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ ˈalbɜtˌʊs pˈɛtɾiː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɔɾdən , vˈɛlçɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm dˈiːnstantɾˌɪt als ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ ɪn hˈɛɾn hˈɛnɪkəs hˈaʊzə lˈeːptə ʊnt ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ˈeːɾstə ɛɾtsˈɛːlɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə vˌ??də . 
ʊnt als diː tsˈaɪt ɛɾfˈylt vɑːɾ , zɪnt nɑːx ʃvˈeːrɜ ˈaŋst diː kˈamɜvˌɛndə fɔn dɛɾ mˈatən ʃtˈɪmə ˌaɪnəs knˈɛblaɪns ˈanɡəʃrˌiːn vˌɔɾdən ; 
diː mˈʊtɜ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ hat am dɾˈɪtən tˈɑːɡə aɪn ʃlˈɑːf bəfˈalən , ˌaʊs vˈɛlçəm diː zˈeːlə nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈaft ɡəhˈɑːpt hat , zɪç ɛmpˈɔɾtsuːrˌɪŋən . 
ʊnt vˈiːdɜ danˈax am dɾˈɪtən tˈɑːɡə , dɑː ˈeːbən d??ç diː klˈaɪnən ʃˈaɪbən das lˈɛtstə zˈɔnənɡˌɔlt hɛrˈaɪnlˌɔøçtətə , ɪst dɾˈaʊsən ˌaʊs dɛɾ ˈɑːbəntstˌɪlə aɪn zˈyːsɜ fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ ɛɾʃˈɔlən , ɔpvˈoːl diː tsˈaɪt dɛs zˈɪŋəns lˈɛŋst foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt ʃˌoːn dɛɾ hˈɛɾpst diː blˈɛtɜ fɔn deːn bˈɔømən rˈiːs . 
diː kɾˈaŋkə ˌɑːbɜ ɪst ˌaʊs ˌiːrəm fˈiːbɜ ˈaʊfɡəfˌɑːrən ʊnt hat mɪt vˈeːəlˌaʊt ɡərˈuːfən : » dɛɾ ʃtˈiːɡlɪts ! 
mˈaɪkə , ˈax , dɛɾ ʃtˈiːɡlɪts zˈɪŋt ! « 
ʊnt als ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɛɾ hˈɛnɪkə mɪt hˈaɾtəm ʃrˈɪt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ɪst ɛɾ ɪn jˈɛːəm ʃrˈɛkən an dɛɾ ʃvˈɛlə fˈɛstɡəhˌaltən vˌɔɾdən ʊnt hat mɪt fˈoːɾɡərˌɛktəm hˈalzə hˈɔɾçənt dˈɑɡɛstˌandən . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als ˌɔp dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ zɪç nˌeːbənˌan ɪm bˈɪldɜzˌɑːl fɛɾlˈiːrə ; 
dan vˈaɾt ɛs fˈœlɪç ʃtˈɪl , ʊnt ˌaʊx diː vˈœçnərˌɪn zˈaŋk ʃtˈʊm ɪn ˌiːrə kˈɪsən ; 
dɔx als hˈɛɾ hˈɛnɪkə hˌɛɾtsʊtɾˈɑːt , lˈɑːk nˈuːɾ nɔx zˌaɪnəs vˈaɪbəs lˈaɪçə fˌɔɾ ˈiːm . 
als bˈalt danˈax diː vˈeːmʊtɜ , vˈɛlçə ɪm hˈaʊzə fɛɾblˈiːbən vɑːɾ , das vˈaɪsə lˈɪnən ˌyːbɜ dɛɾ tˈoːtən ˈantlˌɪts dˈɛktə , ʃtˈant dɛɾ vˈɪtvɜ an dɛɾ vˈiːɡə ʊnt ʃtˈaɾtə ʃvˈaɪɡənt aʊf das ʃvˈaxə vˈeːzən , das dˈɔɾt ɪn deːn kˈɪsən ʊm diː lˈeːbənslˌʊft tsuː rˈɪŋən ʃˈiːn . 
dɑː tɾˈɑːt das vˈaɪp aʊf lˈaɪzən zˈoːlən tsuː ˈiːm . 
» bətˈeːt tsuː ɡˈɔt , hˈɛɾ hˈɛnɪkə ! « ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» ˌɑːbɜ ɡətɾˈœstət ɔøç nˈɪçt , das ɔøç das kˈɪnt bəhˈaltən blˈaɪbə ! « 
ɛɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt vˈantə rˈaʃ deːn kˈɔpf . 
das vˈaɪp ɛɾʃrˈɑːk fˈast , als ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː . 
» das kˈɪnt ? 
vˈas mˈaɪnst duː ? « rˈiːf ɛɾ . 
» das ˌaʊx das kˈɪnt nɔx ʃtˈɛɾbən zˌɔltə ? 
« diː ˈaltə vˌ??də fˈast fɛɾvˈɪɾt ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː lˈaʊt ; 
dɔx vˈeːdɜ ʃrˈɛk nɔx kˈʊmɜ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
» das lˈiːkt ɪn kɾˈɪstiː hˈɛndən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ˌɑːbɜ zˈɑːt ˈiːɾs dɛn nˈɪçt ? 
ɛs ʃtˈeːt aɪn lˈɛçəln ʊm dɛɾ lˈaɪçə mˈʊnt ; 
zoː lˈiːɡən nˈuːɾ , diː bˈalt iːɾ lˈiːbstəs nɑːx zɪç tsˈiːən . 
« 
ziː tɾˈɑːt tsuːrˈyk , ʊm fɔn dɛɾ tˈoːtən ˈanɡəzˌɪçt das lˈɪnən ˈaptsuːdˌɛkən ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈɛnɪkə pˈaktə rˈaʃən ɡɾˈɪfəs ˌiːrən ˈaɾm . 
» ɡəʃvˈɛts « , ʃtˈiːs ɛɾ mɪt hˈaɪzərəm lˈaʊt hɛɾfˈoːɾ , » vˌɛn duː nˈɪçts ˈandərəs tsuː bərˈɪçtən vˈaɪst ! « 
» lˈast mɪç , hˈɛɾ hˈɛnɪkə ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə frˈaʊ . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːtən ˈanɡəzˌɪçtɜ fɛɾʃtˈeː ɪç bˈɛsɜ dɔx als iːɾ ! 
hˈarət ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈiːɾ an ˈɔørəs kˈɪndəs vˈiːɡə , zoː vˌɛɾdət iːɾ diː ɡˈɪçtɜ kˈɔmən zˈeːən . « 
ʊnt hˈɛɾ hˈɛnɪkə blˈiːp ʊnt zˈɑː diː ɡˈɪçtɜ ɪn deːm klˈaɪnən ˈantlˌɪts tsˈʊkən . 
dan ʃrˈɪt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ ʊnt d??ç deːn zˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˈaʊf , vˌoː zˌaɪnəs vˈaɪbəs bˈɪldnɪs hˈɪŋ . 
ˈaɪlɛnts ʃtˈiːk ɛɾ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap , ʊnt bˈalt zˈɑːs ɛɾ tsuː pfˈeːɾdə , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən hˈʊndə nˌeːbən zɪç , rˈɪt ɛɾ ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɪn diː ʃˌoːn dˈʊnkəlndə nˈaxt hɪnˈaʊs . 
ɛɾ rˈɪt aʊf deːm ˈɛŋən vˈeːɡə ʊm deːn vˈalt hɛrˈʊm , kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ʊm das ɡˈantsə ɡˈʊtsɡeːbˌiːt ; 
zˌaɪnə blˈɪkə ʃtɾˈaɪftən ˌyːbɜ das dˈɛmɛɾndə lˈant mɪt ˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt , viː ziː ɛs nˈiː ɡətˈɑːn . 
dɛɾ ˈɛɾbə dˌiːzəs ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsəs lˈɑːk ʃtˈɛɾbənt ɪn dɛɾ vˈiːɡə ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ ˈɛɾbə dˌiːzəs ˈɛɾbən ! 
ɛɾ ʃtˈiːs zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ɪn diː vˈaɪçən , das ɛs bˈɔømənt ɪn diː lˈʊft ʃtˈiːk ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsvˈaŋ ɛs nˈiːdɜ aʊf diː fˈɔɾdɜfˌyːsə , zˌaɪnə fˈaʊst vɑːɾ kɾˈɛftɪɡɜ als jeː . 
» fˈoːɾvˌɛɾts ! 
viːɾ tɾˈɑːbən bˈalt aʊf ˈaɪɡənəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ! « 
zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç ; 
mɪt mˈyːə bˈɛndɪçtə ɛɾ aɪn jˈaʊxtsən , das fˈast diː ʃtˈɪlə nˈaxt ɛɾʃˈytɜt hˌɛtə . 
als ɛɾ tsuː hˈaʊzə fɔn deːm ʃˈɔøməndən rˈapən ʃtˈiːk , kˌɑːm iːm diː bˈaʊɜndˌɪɾnə , diː als kˈɪndɛsmˌakt vɑːɾ ɡəmˈiːtət vˌɔɾdən , mɪt ɡəhˈɔøl ɛntɡˈeːɡən : das kˈɪnt lˈɑːk ˈapɛɾmˌɑːls ɪn zˌaɪnən ɡˈɪçtɜn . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːm dɛɾ ˈaɾtst , ʊnt am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ ; 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ an dɛɾ vˈiːɡə dɛs kˈɪndəs vɑːɾ , ɡˈɪŋ hˈɛɾ hˈɛnɪkə ɪn ˈɑtɛmlˌoːzəm vˈandɜn ɪn dɛɾ vˈɪntɜstˌuːbə aʊf ʊnt ˈap ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɑːɡə ʃtˈant ˈɪmɜ nɔx tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən . 
als am dɾˈɪtən tˈɑːɡə dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː iːm ɪns ɡəmˈax tɾˈɑːt , ʃtɾˈɛktə ɛɾ hˈɛɾn hˈɛnɪkə diː hˈant ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈaɪtərən ˈaʊɡən : 
» diː ˈɛdlə tˈoːtə hat ɔøç aɪn tˈɔøərəs pfˈant ɡəlˈasən ; 
ɡˈɔt hat ɡəhˈɔlfən , ˈɔøɜ kˈɪnt vˌɪɾt lˈeːbən ! « 
zaɪt jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈastə hˈɛɾ hˈɛnɪkə deːn ˈaltən ˈaɾtst ; 
nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈoːn . 
das vˈeːzən dɛs mˈanəs vˌ??də zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ zˈanftən frˈaʊ nɔx fˈɪnstərɜ ʊnt ɡəvˈaltzɑːmɜ . 
vˌɛn diː hˈøːrɪɡən zˈɔømɪç vɑːrən ˌoːdɜ diː pˈaxtbaʊɜn mɪt ˌiːrəm tsˈɪnzə ˌoːdɜ deːn mˈast ʊnt ʃvˈaɪneːɡˌɛldɜn ɪm rˈykstant blˈiːbən , lˈiːs ɛɾ diː ˌaɪnən ɪn deːn blˈɔk lˈeːɡən ˌoːdɜ pˈaɪtʃən , fyːɾ diː ˈandɜn zˈuːxtə ɛɾ ˈaltə , lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnə ʃtɾˈɑːfən ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə dɛɾ aɾçˈiːvə . 
frˈaɪlɪç , dɛɾ ɡˈɛldɜ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ɛntɾˈɑːtən ; 
dɛn ɛɾ lˈiːptə vˈaɪbɜ ʊnt ɡəlˈɑːɡə ʊnt vɑːɾ aʊf vˈɔxən ˈɔftmɑːls ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪm frˈøːlɪçən fɛɾkˈeːrə mɪt dɛs hɛɾtsˈoːks lˈɔøtən ; 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nɔx aʊf tsvˈaɪ jˈɑːɾtseːntə dɛɾ ɡˈʊtzɜtɾˌɑːk ɪn zˌaɪnə kˈasə flˈoːs , ɛɾ vɑːɾ nɔx jˈʊŋ , ʊnt diː mˈyndɪçkˌaɪt dɛs kˈɪndəs tɾˈɑːf nɔx ɪn zˌaɪnə bˈɛstən mˈanɛsjˌɑːrə . 
vˌɛn dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk zˌaɪnəs zˈoːnəs zɪç jˈɛːɾtə , ɛs vɑːɾ iːm nˈuːɾ aɪn mˈɛɾkmɑːl dɛɾ iːm dɾˈoːəndən fɛɾˈaɾmʊŋ . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ʃvˈeːrə tsˈaɪt dˈɑmɑːls ɪn deːn zˈiːbəntsˌɪɡɜ jˈɑːrən dɛs fˈoːɾlˌɛtstən jɑːɾhˈʊndɜts ; 
kɾˈiːɡs ʊnt ˈandərə lˈastən dɾˈyktən , ʊnt dɛɾ mˈɪtɾeːɡˌiːrəndə kˈøːnɪç ˈaxtətə vˈeːdɜ dɛs fˈɔlkəs nɔx dɛɾ ʃtˈɛndə rˈɛçtə . 
ɛs hˈalf hˈɛɾn hˈɛnɪkə nˈɪçt fˈiːl , das ɛɾ jˈeːdən ˈanlˌɑːs nˈɑːm , ʊm bˈaʊɜnfˌɛlt ɪn hˈɔfɛlt ˈʊmtsuːvˌandəln ; 
ɛs vˌ??də nˈoːt , nɑːx ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ɛɾptˈɔxtɜ mɪt frˈaɪəm ˈaɪɡən ˈaʊstsuːʃˌaʊən ; 
fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ vˈeːnɪɡɜ als jeː dɑːtsˈuː deːn ˈantɾˌiːp ʃpˈyɾtə . 
alˈaɪn ɛs vɔltə nˈɪçt zoː ɡlˈykən viː das ˈeːɾstə mˈɑːl . 
aʊf mˈeːrərən hˈɛrɛnzˌɪtsən hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ˈanɡəklˌɔpft ; 
ˌɑːbɜ diː tˈœçtɜ vɑːrən mˈaɪstəns ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn tˈyːɾ ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ɛɾ tsuːɾ ˌaɪnən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
diː nˈiːdɾɪɡə ʃtˈɪɾn dɛs mˈanəs ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾtsən , kˌ??tsɡɛʃˈoːrənən kɾˈaʊshɑːɾ vɔltə ˌiːnən nˈɪçt ɡəfˈalən ; 
ziː zˈɑːən lˈiːbɜ aʊf ˌiːrə vˈɛtɜn ʊnt frˈɔøndə , vˈɛlçə ʃˌoːn diː tsˈiːɾlɪçə , fɔn hˈɛɾn hˈɛnɪkə ʃtˈeːts fɛɾʃmˈɛːtə frantsˈøːzɪʃə pˈeːrykə aʊf ˌiːrən jˈʊŋən kˈœpfən tɾˈuːɡən ; 
ˌaʊx mˈʊnkəltə ɛs ʃtˈaɾk , das tɾˈɔts dɛs frˈaɪɜɡˌaŋəs dɛɾ ʃvˈaɾtsə mˈan fɔn ˌaɪnɜ nˈiːdɜən lˈaɪdənʃˌaft ɡəhˈaltən zˈaɪ ˈʊnt , ɡlˈaɪç deːm bˈaʊɜn , nˈuːɾ das ɡˈuːt frˈaɪən ɡˈeːə . 
zoː kˌɑːm ɛs ˈɛntlɪç , das ɛɾ tsuː ˌaɪnəm lˈaŋ ɡəmˈiːdənən zˈaʊɜən vˈeːk zɪç rˈystətə . 
hˈɪntɜ deːm vˈaldə fɔn ˈeːkənhˌoːf , fɔn dˈɛsən hˈɛrənhˌaʊs nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˈɛɾn , zˈɑːs ˌaɪnə ɛɾptˈɔxtɜ ɡˌants alˈaɪn aʊf ˌiːrəm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsən , ˌɑːbɜ ʃˈʊldənfrˌaɪən hˈoːfə . 
ziː vɑːɾ aɪn vˈaɪzənkˌɪnt fɔn ˈeːtlɪçən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , ˌaɪnə hˈɛɾbə vˈɪɾtʃaftlˌɪçə jˈʊŋfraʊ , dˌeːrən fˈaɾblˌoːzəs ˈantlˌɪts mɪt deːm ɡlˈat ɡəʃˈaɪtəltən flˈaxshɑːɾ ʃtˈeːts zoː zˈaʊbɜ ɡəhˈaltən vɑːɾ viː diː tˈanənən fˈʊsbøːdən ˌiːrɜ tsˈɪmɜ , fɔn deːnən diː bˈaʊɜn zˈɑːɡtən , das man deːn bɾˈɑːtən fɔn deːn dˈiːlən ˈɛsən kˈœnə . 
fˌɔɾ ˌɛtvɑː tsˈeːn jˈɑːrən vɑːɾ diː mˈaɪnʊŋ ˈaʊfɡəkˌɔmən , aɪn ˈaɾmɜ vˈɛtɜ vˌɛɾdə baɪ dɛɾ vˈoːlhˌɛːbɪɡən bˈɑːzə zɪç aɪn zˈɪçərəs nˈɛst ɛɾvˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , ʊnt ˌaɪnəm nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈɑːɡɜ hˌatə mɪt fɛɾʃmˈɪtstəm lˈɛçəln dɛɾ jˈʊŋə fˈant ɛɾvˈiːdɜt : » vˌɛn ziː nˈuːɾ bɾˈaʊən aʊf deːm ʃˌɛːdəlbˈoːɡən hˌɛtə ! 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ ˌiːrən nˈaktən ˈaʊɡən ! « 
zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt hˌatə diː jˈʊŋfraʊ an ˌiːrɜ ˈaʊsʃtˌɔøɜ nˈuːɾ nɔx ˈɛmzɪɡɜ ɡəʃpˈɔnən als jeː tsuːfˈɔɾ . 
dɛs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ zˈɑːs ziː alˈaɪn an ˌiːrəm rˈɑːdə ʊnt ʃpˈɛːtə ˌʊntɜvˌaɪlən ˌaʊs ˌiːrən klˈaɪnən ˈaʊɡən aʊf diː foːɾbˈaɪfˌyːrəndə hˈeːɾstɾˌɑːsə , ˌɔp nˈɪçt tsuː rˈoːs ˌoːdɜ tsuː vˈɑːɡən aɪn frˈaɪɜ ˈanɡəfˌɑːrən kˈɔmə ; 
am ˈɑːbənt , tsuːmˈɑːl ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn diː vˈɪɾtʃaftzˌaɾbaɪt ˈapɡətˌɑːn vɑːɾ , ʃnˈ??tən ˌaʊx diː rˈɛːdɜ dɛɾ lˈaɪbaɪɡənən mˈɛɡdə ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt vɑːɾ diː hˈɛrɪn tsʊm ʃlˈɑːf ɪn ˌiːrə kˈamɜ ɡəɡˈaŋən , zoː mˈʊstən diː dˈɪɾnən ʃtˈʊndənlˌaŋ nɔx ɪn dɛɾ kˈaltən ʃtˈuːbə vˈaɪtɜʃpˌɪnən ; 
klˈɑːktən ziː am ˈandɜn mˈɔɾɡən , das ziː mɪt deːn ʃtˈaɪfən fˈɪŋɜn deːn dˈɪkən vˈɔkən , deːn ziː ˌiːnən tsuːɾ nˈaxt nɔx ˈaʊftsuːʃtˌɛkən pflˈeːktə , nˈɪçt fˈœlɪç hˌɛtən tsvˈɪŋən kˈœnən , zoː vˈɪkəltə ziː deːn flˈaxs ʊm ˌiːrə fˈɪŋɜ ʊnt zˈɛŋtə ˌiːnən deːnzˈɛlbən dɑːrˈan ˈap . 
ziː zˌɔl dɑːbˈaɪ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : » nˈuːn vˈɪɾds vˈoːl hˈaɪs ɡənˈuːk zaɪn fyːɾ diː ɡˈantsə vˈɔxə ! « 
dˈɑː , ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als ziː fɔn ˌiːrəm ʃpˈɪnrɑːdə ɪn deːn ɡɾˈaʊən rˈeːɡəntˌɑːk hɪnˈaʊsˌɔøktə , kˌɑːm aɪn rˈaɪtɜ mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən hˈʊndən deːm tˈoːrə ˌiːrəs hˈoːfəs tsˈuːɡətɾˌɑːpt . 
ˌiːrə dˈynən lˈɪpən fɛɾtsˈoːɡən zɪç tsʊm lˈɛçəln ; 
dɛn ɛs vɑːɾ hˈɛnɪkə , deːn ziː zaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊən hˈɪŋaŋ ʃˌoːn jˈeːdən tˈɑːk ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ziː lˈɛçəltə zoːɡˈɑːɾ nɔx , vˌɛn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç zˈɔøɜlˌɪç , als mɪt hˈɛɾn hˈɛnɪkə zˌaɪnə hˈʊndə zɪç ɪns tsˈɪmɜ dɾˈɛŋtən ʊnt ˌiːrə ʃmˈʊtsɪɡən tˈatsən aʊf diː vˈaɪsən dˈiːlən zˈɛtstən . 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə zˈɑː vˈeːdɜ iːɾ zˈyːsəs nɔx iːɾ zˈaʊrəs lˈɛçəln ; 
bˈalt ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn iːɾ tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp ɪm hˈaʊzə ˈʊmhˌɛɾfyːrən ; 
ziː ʃlˈoːs ˈiːm , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn , diː ʃvˈeːrən ˈaɪçənʃrˌɛŋkə aʊf ʊnt vˈiːs iːm pɾˈʊŋkənt diː ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜtən ɡəʃpˈiːnstə ; 
ʊnt dɑː nˈuːn lˈant ʊnt zˈant zɪç zˈɛlbɜ lˈoːptə , zoː lˈoːptə dɛɾ frˈaɪɜ ˌaʊx diː ʃˈɛtsə ɪn deːn ʃrˈɛŋkən . 
diː dˈɪɾnən ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ˌɑːbɜ ʃlˈɪçən ˌiːnən nˈɑːx , kˈɪçɜtən ʊnt ɡˈʊktən ʊm diː ˈɛkən ʊnt hˌatən ɛs bˈalt hɛrˈaʊs , das hˈiːɾ aɪn lˈiːbɛsvˌɛɾk ɪm bˈɛstən ɡˈaŋə zˈaɪ . 
nˈuːɾ ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ , fɪlˈaɪçt ʊm zˈɪçərɜ diː tsˈyːɡəl tsuː bəhˈaltən , knˈypftə diː jˈʊŋfɜ bənˈeːdɪktə an diː fɛɾɡˈɑbʊŋ ˌiːrɜ hˈant : dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˌɔltə tsuː iːɾ aʊf ˌiːrən ɛɾphˈoːf tsˈiːən ; 
ziː vɔltə nˈɪçt aʊf frˈɛmdəm bˈoːdən vˈɪɾtən . 
ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das das ˈaltə hˈaʊs dɛs ˈeːkənhˌoːfs fɛɾlˈasən vˌ??də ʊnt nˈɪçts tsuːrˈykblˌiːp als dɾˈoːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈɔmɜstˌuːbə aɪn pˈɑːɾ fɛɾblˈɪçənə zˈɛsəl ʊnt diː bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾbə dɛs ˈaltən hˈoːfəs , dɛɾ klˈaɪnə jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf , ʃtˈœɾtə diː jˈʊŋə ˈeːə nˈɪçt . 
baɪ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ ɛɾ nɔx ɪm dˈɔɾfə dɾˈʊntən ɪn kˈɔst ʊnt pflˈeːɡə ˌaɪnɜ bˈɔøərˌɪn ; 
dan ˌɑːbɜ hˌatə diː lˈʊstɪɡə bˈɑːzə deːn knˈɑːbən tsuː zɪç ɪn diː ʃtˈat ɡənˈɔmən ; 
dɛn aɪn ɡərˈyçt hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən , das aʊf deːm ˈeːkənhˌoːf das bˈɪlt dɛɾ tˈoːtən frˈaʊ ɪn hˈɛlən mˈɔndnɛçtən ˌaʊs deːm rˈɑːmən ʃtˈaɪɡə ʊnt iːɾ kˈɪnt d??ç ˈalə lˈeːrən kˈamɜn ˌiːrəs hˈaʊzəs zˈuːxə . 
zˈaɪtdəm ɛs nˈuːn baɪ ˌaɪnɜ fɔn deːn ˌiːrən vɑːɾ , zˌɔltə das ˈʊnrˌuːɪɡə vˈandɜn zɪç fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə lˈaxtə tsvɑːɾ , als ɛɾ fɔn ˌaɪnəm nˈaxbaɾn dɑːrˈaʊf ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ mˈaɪntə , hˈɪntɜ zˌaɪnən vˈaɪsən tsˈɛːnən zˈaɪ ɛs deːm hˈɛnɪkə ʃˌoːn rˈɛçt ɡəvˈeːzən , das zaɪn lˈɑːɡɜ nˈɪçt nɔx ˌʊntɜ deːm ˈaltən dˈaxə ʃtˈeːə ʊnt das diː tˈoːtə nˈuːn tsuːfrˈiːdən ʃˈiːnə . 
nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt mˈɑːk ɛs iːm ˌaʊx ɡəvˈeːzən zaɪn , das diː vˈoːlhˌɑːbəndə bˈɑːzə deːn knˈɑːbən ˈoːnə ɛntɡˈɛlt ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə ; 
dɛn diː tsˈaɪtən vˌ??dən ˈɪmɜ knˈapɜ , fɔn deːn ʃtˈɛndən vˌ??də aʊf deːn lˈanttˌɑːɡən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəfˈɔɾdɜt , zoːɡˈɑːɾ diː kˈɔstən dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ɡəzˈantʃaftən vɑːrən ˌiːnən lˈɛtstɪn ˈaʊfɡəbˌyɾdət ; 
ɪm hˈaʊzə ˌɑːbɜ lˈiːs frˈaʊ bənˈeːdɪktə iːn tsuːɾ ɡənˈyːɡə dɑːrˈyːbɜ hˈøːrən , das ɛɾ nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə , vˈas iːɾ dɔx zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm jˈʊŋfraʊˌɛnstandə ˈaltsaɪt ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zˈaɪ , baɪ vˈaɪsfɪʃ ʊnt dˈynəm bˈiːɾ mɪt iːɾ tsuː mˈɪtɑːk zˈɪtsən vɔltə . 
dɛɾ kˈɪndɜzˌeːɡən dˌiːzɜ ˈeːə vɑːɾ ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən ʊnt ɪm tsvˈaɪtən jˈɑːrə ˈaɪnɡətɾˌɔfən ʊnt dɑːmˈɪt ˈapɡəʃlˌɔsən vˌɔɾdən . 
ɛs zɪnt tsvˈaɪ ˌʊntɜzˈɛtstə , kˈ??tsbaɪnˌɪɡə bˈuːbən ɡəvˈeːzən ; 
tɾˈɔts dɛs fˈɑːtɜs mɪt ʃˈiːɾ rˈɔtbɾandˌɪɡəm hˈɑːɾ , viː ˌaʊx nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən jˈuːdən mˈɪtˌʊntɜ vˈoːl aɪn rˈɔtkɔpf ˈaʊftsuːʃtˌeːən pflˈeːkt . 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə hat ziː zˌaɪnə bˈaɪdən fˈyksə ɡəhˈaɪsən ʊnt an ˌiːrən ʃtɾˈaɪçən zˌaɪnə lˈʊst ɡəhˈɑːpt . 
man ɛɾtsˈɛːlt , dɑː ziː nɔx klˈaɪn ɡəvˈeːzən , hat ɛɾ aʊf iːɾ bəɡˈeːɾ tsvˈaɪ hˈantlɪçə ʃˈʊpkarən fyːɾ ziː fˈɛɾtɪɡən lˈasən ; 
diː pflˈeːktən ziː ɪn ˌaɪnɜ nˈɑːən zˈandɡɾuːbə mɪt kˈiːzəlʃtˌaɪnən ˈaʊftsuːfˌylən ; 
dan zɪnt ziː dɑːmˈɪt aʊf deːn hˈoːf ɡətsˈoːɡən , vˌoː aʊf deːm rˈɑːzən fˌɔɾ deːm hˈɛrənhˌaʊzə zɪç aɪn rˈɪŋ bəfˈant , ɪn deːm hˈɛɾ hˈɛnɪkə zˌaɪnə jˈʊŋən rˈɔsə an dɛɾ lˈaɪnə lˈaʊfən lˈiːs . 
ɪn dˌiːzəm rˈɪŋə hˌɑːbən ziː mɪt ˌiːrən kˈ??tsən bˈaɪnən ɪn ˈʊnzˌɑːɡbɑːrɜ hˈ??tɪçkˌaɪt ˌiːrə ʃˈʊpkarən fˌɔɾ zɪç hˈɛɾɡeːfˌɑːrən ʊnt hˌɑːbən zɪç fɔn hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən iːɾ » hˈɔt ! « ˈʊnt » hˈyː ! « 
aɪnˈandɜ tsˈuːɡeːrˌuːfən , das ˈalzoː aɪn ʃˈal ɛntʃtˈandən ɪst , als vˌɛn fɔn ˌaɪnəm hˈaʊfən mˈɛnʃən aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk bətɾˈiːbən vˈyɾdə . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ dˈɛsən mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , zoː hˌɑːbən ziː ˌiːrə ʃˈʊpkarən hˈɪnɡəʃtˌɛlt ˈʊnt , ˈapɛɾmˌɑːls ˌʊntɜ mˈɛçtɪɡəm lˈɛɾmən , zɪç mɪt deːn ʃtˈaɪnən nɑːx deːn kˈœpfən ɡəvˈɔɾfən , bɪs dˌiːzə blˈuːtɪç ʊnt diː kˈarən lˈeːɾ ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ɪst ˌyːbɜ zˈɔlçəm ʃpˈiːl hˈɛɾ hˈɛnɪkə aʊf deːn plˈats ɡəkˈɔmən , zoː hat ɛɾ , jeː nɑːx zˌaɪnɜ lˈaʊnə , ɛntvˈeːdɜ , diː hˈɛndə ˈʊntˌɛɾm vˈɑːms , mɪt fˈɪnstərəm ˈanɡəzˌɪçt dɑːbˈaɪɡəʃtˌandən ˌoːdɜ ˌʊntɜ kˈ??tsəm lˈaxən ˈaɪn » dɾˈaʊf , iːɾ fˈyksə , dɾˈaʊf ! « deːn bˈuːbən tsˈuːɡeːrˌuːfən . 
mˈaɪstəns ˌɑːbɜ ɪst aʊfs lˈɛtstə frˈaʊ bənˈeːdɪktə ˌaʊs deːm hˈɛrənhˌaʊzə ˌyːbɜ diː frˈaɪtɾɛpə hɪnˈabɡəʃrˌɪtən ; 
dɑː zɪnt diː bˈuːbən , vˌɛn ziː zˈɛlbɪɡə nˈuːɾ kˈaʊm ˌaʊs ˌiːrən nˈaktən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən hat , viː ɪn ɛɾʃtˈarʊŋ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ; 
ʊnt vˌɛːrənt dan das vˈaɪp mɪt ˌiːrən mˈɑːɡərən hˈɛndən mɪt jˈeːdɜ ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən an zˌaɪnən rˈɔtbɾandˌɪɡən hˈɑːrən ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪntsˌoːk , hat hˈɛɾ hˈɛnɪkə zɪç ˈapɡəvˌant ʊnt ɪst tsuː rˈoːs ʊnt hˈʊnt ɪn zˌaɪnən ʃtˈal ɡəɡˈaŋən . 
tsvˈɪʃən deːn bˈuːbən , ˌoːdɜ lˈiːbɜ nɔx ˈapzaɪts fɔn ˈiːnən , ɪst mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx aɪn dˈɪɾnlaɪn ˈʊmhˌɛɾɡɛʃpɾˌʊŋən , deːm ˈɛltəstən fɔn dˌiːzən ɪm ˈaltɜ ˌɛtvɑː ʊm aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ foːrˈaʊs , fɔn ʃlˈaŋkəm , kɾˈɛftɪɡəm vˈʊxs , mɪt ʃvˈaɾtsəm kɾˈaʊshɑːɾ , dɑːrˈʊntɜ aɪn pˈɑːɾ mˈɪldə blˈaʊə ˈaʊɡən . 
ziː hat nˈɪçt aʊf deːn hˈoːf ɡəhˈœɾt , zˈɔndɜn mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ , dɛɾ vˈɪtvə dɛs frˈyːərən fˈœɾstɜs , ɪn deːm ˌʊntɜbˈaʊ dɛs ˈeːkənhˌoːfs ɡəvˈoːnt ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈɛnɪkə hat ˌaɪnən nˈarən an deːm mˈɛːdçən ɡəhˈɑːpt ; 
ɛɾ hat ˌaʊx dˈɑmɑːls , als diː mˈʊtɜ iːɾ ɪm kɪndbˈɛt vˈɛɡɛstˌɔɾbən vɑːɾ , ziː zˈɛlbɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən , vˈas iːm fɔn frˈaʊ bənˈeːdɪktə , mɪt dɛɾ ɛɾ kˈ??ts tsuːfˌɔɾ deːn rˈɪŋ ɡəvˈɛksəlt hˌatə , nˈɪçt ˈeːbən lˈiːbɾaɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vɑːɾ ; 
dɛn diː klˈaɪnə vɑːɾ aɪn jˈʊŋfɛɾnkˌɪnt , jˈɑː , diː bˈaʊɜn ʊnt hˈøːrɪɡən vˈʊstən ɛs an deːn fˈɪŋɜn , das ziː deːm hˈɛɾn nɔx nˈɛːɜ als nˈuːɾ d??ç diː tˈaʊfə ˈanɡəhˌøːrə ; 
ˌaʊx das ɛɾ ʃtˈat zˌaɪnəs hˈɑːɡərən ˈeːɛkɾˌɔøtsəs vˈoːl ɡˈɛɾn diː ʃˈøːnə fˈœɾstɜstˌɔxtɜ hˈaɪmɡeːfˌyːɾt hˌɛtə , vˌɛn dˌiːzə nˈuːɾ ˈɑdəlˌɪɡən ʃtˈandəs ˌoːdɜ tsʊm mˈɪndəstən ˈɑdəlˌɪɡən fɛɾmˈøːɡəns ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
fˌɔɾ hˈɛɾn hˈɛnɪkəs ˈoːrən frˈaɪlɪç vˌ??də zˈɔlç ɡərˈeːdə nˈiːmɑːls lˈaʊt ; 
ˌaʊx hˌɛtə ɛs iːn vˈaɪtɜ nˈɪçt ɡəkˈymɜt , als das ɛɾ ˌɛtvɑː diː ʃvˈatsmɔølɜ tsuː bˈɛsərəm bəzˈɪnən ɪn deːn blˈɔk ɡəlˈeːkt hˌɛtə . 
mˈɪtˌʊntɜ , vˌɛn iːn zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ʃtˈʊndən plˈɑːktən , kˈɔntə ɛs ɡəʃˈeːən , das ɛɾ plˈœtslɪç tsuː pfˈeːɾdə ʃtˈiːk ʊnt nɑːx deːm ˈaltən hˈaʊs hɪnˈyːbɜjˌɑːktə . 
» hˈaɪlvɪç ! hˈaɪlvɪç ! « rˈiːf ɛɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm , vˌɛn ɛɾ diː klˈaɪnə am rˈɪŋɡɾɑːbən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs tˈoːrəs ʃpˈiːlən zˈɑː . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk dan vˈoːl ʊnt lˈiːf ɪns hˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf iːɾ nˈɪçt ; 
mɪt deːm kˈɪndə fˌɔɾ zɪç aʊf deːm zˈatəl kˌɑːm ɛɾ nɑːx frˈaʊ bənˈeːdɪktəs hˈoːf tsuːrˈyk ʊnt hˈiːs deːmzˈɛlbən fyːɾ diː nˈaxt diː kˈamɜ an dɛɾ zˌaɪnən rˈystən . 
frˈaɪlɪç diː klˈaɪnə hˈaɪlvɪç zˈɛlbɜ hˌatə kˈaɪnə lˈʊst dɑːfˈɔn ; 
frˈaʊ bənˈeːdɪktə ɡˈɑːp iːɾ vˈeːdɜ blˈɪk nɔx vˈɔɾt , ʊnt baɪ deːn mˈɑːltsaɪtən , baɪ deːnən ziː aʊf ˌiːrəs pˈɑːtən ɡəhˈaɪs an dˈɛsən zˈaɪtə zˈɪtsən mˈʊstə , vˌ??də iːɾ dɛɾ tˈɛlɜ viː ˌaɪnəm hˈʊndə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ kˈatsə tsˈuːɡɛʃˌoːbən . 
vɑːɾ hˈɛɾ hˈɛnɪkə kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən , zoː hˌatə ɛɾ vˈoːl ˌaɪnən çˈiːnɑːpfəl ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə lˌɛkeːrˈaɪ aʊf ˌiːrən plˈats ɡəlˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ ziː rˈyːɾtə ziː nˈɪçt ˈan , dɛn diː bˈaɪdən fˈyksə zˈɑːən mɪt zoː ɡˈiːrɪɡən ˈaʊɡən dɑːrˈaʊf hˈɪn , das ziː deːn bˈɪsən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː tˈaɪlən vˈɑːktə . 
am mˈaɪstən fɪlˈaɪçt fˈyɾçtətə ziː diː iːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə , ɡəvˈaltzɑːmə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs fˈɪnstərən mˈanəs zˈɛlbɜ . 
nˈɪçt zˈɛltən , vˌɛn mˈɔɾɡəns ziː ɪn ˌiːrəm bˈɛt ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ziː diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˌiːrəs pˈɑːtən ˌyːbɜ zɪç ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts , ɛɾ ʃtɾˈɪç iːɾ ʃtˈʊm diː lˈœkçən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ˌoːdɜ dɾˈyktə iːɾ fɛɾʃlˈɑfənəs kˈœpfçən tsvˈɪʃən zˌaɪnə bˈaɪdən rˈaʊən hˈɛndə ; 
mˈɪtˌʊntɜ rˈiːs ɛɾ ziː fɔm kˈɪsən aʊf an zˌaɪnə bɾˈʊst , das ziː mɪt ˌiːrən nˈaktən ˈɛɾmçən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɔpfɜ ɪn dɛs mˈanəs ˈaɾmən hˈɪŋ . 
vˌɛn ɛɾ dan vˈiːdɜ plˈœtslɪç fɔn iːɾ ˈaplˌiːs ʊnt ʃvˈaɪɡənt , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən , tsuːɾ kˈamɜtˌyːɾ hɪnˈaʊsɡəʃrˌɪtən vɑːɾ , zoː lˈɑːk ziː aʊf iːɾ kˈɪsən hˈɪnɡəzˌʊŋkən ʊnt vˈɑːktə zɪç nˈɪçt tsuː rˈyːrən , bɪs ˈʊntən aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊsɡˌaŋ zaɪn hˈaɾtɜ tɾˈɪt fɛɾʃˈɔlən vɑːɾ . 
vɑːɾ ziː dan ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə ˌʊntɜ frˈaʊ bənˈeːdɪktəs ˈaʊɡən iːɾ frˈyːʃtyksbɾˌoːt fɛɾtsˈeːɾt , dan lˈiːf ziː ɡˈɛɾn ɪns frˈaɪə , ʊm dɛɾ lˈiːbə dɛs ˌaɪnən ʊnt deːm hˈɑːs dɛɾ ˈandərən tsuː ɛntkˈɔmən ; 
zˈaɪ ɛs ɪn deːn ɡˈaɾtən hˈɪntɜm hˈaʊzə , vˌoː frˈaɪlɪç ˈaʊsɜ deːn bˈoːnənʊnt deːn vˈ??tsəlbˌeːtən nˈɪçt fˈiːl lˈiːplɪçəs tsuː zˈeːən vɑːɾ , ˌoːdɜ ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən hˈoːf aʊf diː hˈeːɾstɾˌɑːsə , ʊm dˈɔɾt fɔn ˌaɪnəm vˈalə ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə ˌaʊs zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs hˈɪntɜ deːm vˈaldə bəlˈeːɡənən ˈeːkənhˌoːfəs hɪntsˈuːʃˌaʊən . 
ˌɑːbɜ diː ˌʊntɜzˈɛtstən bˈuːbən rˈantən iːɾ , vˌoː ziː nˈuːɾ kˈɔntən , nɑːx ʊnt plˈɑːktən ziː aʊf ˈalə vˈaɪzə ; 
ziː hˈiːsən ziː deːn » kˈʊkʊk « , vˌaɪl ziː ˌiːnən das bˈɛstə fˈʊtɜ nˈeːmə , ʊnt bɾˈaxtən ziː , tɾˈɔts tˈapfərɜ ɡeːɡənvˈeːɾ , ˈɔftmɑːls ɪn bˈɪtərə tɾˈɛːnən . 
» ɪç vɪl tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ! « rˈiːf ziː dan vˈoːl ɪn ˌiːrɜ nˈoːt ; 
ziː hˌɛtə das ˌaʊx zˈɔnst vˈoːl ɡərˈuːfən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌiːrəs pˈɑːtən ˈaʊɡən aʊf iːɾ lˈɑːɡən , dan vɑːrən iːɾ diː lˈɪpən viː fɛɾʃlˈɔsən . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs , dɑː aɪn frˈɛmdɜ pfˈɛɾdeːtsˌiːɜ aʊf deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˌatə hˈɛɾ hˈɛnɪkə aɪn klˈaɪnəs nˈɔɾdlantspfɜdçən ˈaɪnɡəhˌandəlt ; 
als ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən fˈyksə , vˈɛlçə iːn ʃˌoːn lˈaŋə ʊm aɪn zˈɔlçəs tˈiːɾ ɡəplˈɑːkt hˌatən , ɪn lˈaʊtən jˈuːbəl ˈaʊsbɾˌaxən , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ ˈiːnən , das ziː dˈɛsən kˈaɪnə ˈ??zax hˌɛtən : » deːn pˈoːniː hɑːbə ɛɾ fyːɾ hˈaɪlvɪç ˈaɪnɡəkˌaʊft ; 
fyːɾ zˈɔlçə bˈuːbən , viː ziː bˈaɪdə , zˈaɪən diː mˈɪlçeːzəl ˈanɔx diː bˈɛstən rˈɔsə « . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˈoːp ɛɾ das tsˈɪtɛɾndə mˈɛːdçən , das dɑːbˈaɪɡəʃtˌandən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈoːɡəl aʊf deːn rˈykən dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːtə ʊnt fˈyːɾtə dˌiːzə bəhˈʊtzɑːm aʊf deːm hˈoːf ʊmhˈɛɾ ; 
diː bˈaɪdən fˈyksə ˌɑːbɜ rˈantən hˈɔølənt ɪn das hˈaʊs , ʊm ˌiːrɜ mˈʊtɜ dˌiːzə nˈɔøə ˈʊnbˌɪl tsuː bərˈɪçtən . 
frˈaʊ bənˈeːdɪktə ʃvˈiːk ; 
ziː vˈɑːktə , vˌoː ɛs das mˈɛːdçən ɡˈalt , nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈeːeːɜn tsuː rˈeːdən ; 
nˈuːɾ ˌiːrə vˈaŋən vˌ??dən ˈɛtvɑːs blˈaɪçɜ ʊnt ˌiːrə blˈɔølɪçən lˈɪpən ˈɛtvɑːs blˈasɜ , als ziː ˈoːneːdˌiːs ʃˈoːn vɑːrən . 
diː klˈaɪnə hˈaɪlvɪç ˈɑːbɜ , als hˈɛɾ hˈɛnɪkə tsuː deːn ˈaɾbaɪtɜn aʊf das fˈɛlt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fˈyɾçtətə zɪç , ɪns hˈaʊs tsuː ɡˈeːən , ɔpɡlˈaɪç diː dˈɛmərˌʊŋ ʃtˈiːk ʊnt kˈaltə hˈɛɾpstlʊft vˈeːtə . 
ziː ʃlˈɪç zɪç frˈiːrənt aʊf deːn vˈeːk hɪnˈaʊs ; 
bˈalt ʃrˈɪt ziː mˈuːtɪç fˈyɾbɑːs ʊnt vɔltə dɾˈyːbən d??ç deːn dˈʊnkəln vˈalt tsuːɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ nɑːx deːm ˈeːkənhˌoːf tsuːrˈyk , bˈalt ʃtˈant ziː rˈatloːs ʃtˈɪl ʊnt vˈɪkəltə zɪç iːɾ ʃˈyɾtsçən ʊm diː kˈaltən ˈaɾmə , bɪs ziː am ˈɛndə , dɑː ˈeːbən ˈyːbɜm hˈɛrənhˌaʊs dɛɾ mˈɔnt hɛrˈaʊfʃtˌiːk , fɔn kˈɪndɪʃɜ fˈ??çt ɛɾɡɾˈɪfən , nɑːx deːm hˈoːf tsuːrˈyklˌiːf . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː d??ç das tˈɔɾhaʊs aʊf deːn hˈɛlən plˈats ɡətɾˈeːtən , zoː zˈɑː ziː plˈœtslɪç ˌaʊs deːm ʃˈatən ˌaɪnɜ ʃˈɔønə diː bˈaɪdən bˈuːbən aʊf zɪç tsuːʃtˈyɾtsən . 
» vˈas vɔlt iːɾ ! « rˈiːf ziː ɛɾʃrˈɛkt . 
» vˈas hˈɑːp ɪç ɔøç ɡətˈɑːn ? « 
ˌɑːbɜ diː fˈyksə pˈaktən ziː baɪ deːn ˈaɾmən ʊnt tsˈɛɾtən ziː ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪlən rˈant ˌaɪnɜ vˈasɜɡɾˌuːbə , ˌaʊs vˈɛlçɜ baɪ kˈaltən nˈɛçtən das hˈaɪmkeːrəndə fˈiːh ɡətɾˈɛŋkt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktə . 
» lˈast mɪç ! « ʃrˈiː das kˈɪnt . 
» ɪç vɪl das dˈʊmə pfˈeːɾt nˈɪçt hˈɑːbən ; 
ɪç vɪl nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ɔøç ʊnt ˈɔørəm fˈɑːtɜ hˈɑːbən ! « 
dɔx diː bˈaɪdən fˈyksə fˈuːrən nˈuːɾ ʃtˈʊm ʊnt ˈɛmzɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈaɾbaɪt fˈɔɾt , ʊnt ʃˌoːn blˈɪŋktə fɔn ˈʊntən das vˈasɜ ɪn diː ɛntzˈɛtstən kˈɪndeːrˌaʊɡən , dɑː plˈœtslɪç lˈiːsən ziː mɪt jˈamɛɾndəm ɡəʃrˈaɪ fɔn ˌiːrɜ bˈɔøtə ˈap . 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə , fɔm fˈɛldə hˈaɪmkeːrənt , ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃtˈɔk ɪn zˌaɪnɜ fˈaʊst , ʃtˈant ˌyːbɜ ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx frˈaʊ bənˈeːdɪktə vɑːɾ ˈalsbalt tsuːɾ ʃtˈɛlə ʊnt frˈuːk , vˈas dɛn diː kˈɪndɜ ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾbɾˈɔxən hˌɛtən . 
dɑː ʃrˈiː dɛɾ ˈɛltəstə , d??ç dɛɾ mˈʊtɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾmˈuːtɪçt : » dɛɾ kˈʊkʊk ! 
viːɾ vɔltən nˈuːɾ deːn kˈʊkʊk ˌaʊs deːm nˈɛstə ʃmˈaɪsən ! « 
frˈaʊ bənˈeːdɪktə ʃtˈiːs aɪn lˈaxən ˈaʊs . 
» diː dˈɑː ? « rˈiːf ziː . » nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ hˈɛnɪkə , das ɪst kˈaɪn kˈʊkʊk ? 
iːɾ kɾˈaʊs ɡəfˈiːdɜ ʃtˈamt fɔn ˌaɪnəm ˈandərən fˈoːɡəl ; 
ˌaʊx ɡˈɛːbəst duː ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn vˈoːl vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , vˌɛn duː dɛɾ dˈɪɾnə ˈaʊɡən nɔx ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn kˈɔpf ɛɾʃˈaʊən kˈœntəst ! 
« 
ziː ʃtɾˈɛktə ˌiːrə hˈɑːɡərən fˈɪŋɜ nɑːx deːm kˈɪndə , das dˌiːzəs zɪç ɛɾʃrˈɔkən an ˌiːrəs fˈɪnstərən pˈɑːtən zˈaɪtə dɾˈɛŋtə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ hˈoːp diː klˈaɪnə aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt vˈɪʃtə mɪt ˌiːrəm ʃˈyɾtsçən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» vˌɛn duː das ˈaləs vˈaɪst , frˈaʊ bənˈeːdɪktə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dan vˈaɪst duː ˌaʊx , vˈɛshalp dɛɾ fˈoːɡəl hˈiːɾ ɪns nˈɛst ɡəhˈœɾt . « 
diː frˈaʊ vɔltə aɪn hˈastɪç vˈɔɾt ɛɾvˈiːdɜn ; 
ˌɑːbɜ ziː bˈiːs zɪç nˈuːɾ aʊf ˌiːrə blˈaɪçən lˈɪpən , dɛn diː tsˈɔɾnɑːdɜ lˈɑːk dˈɪk aʊf ˌiːrəs mˈanəs ʃtˈɪɾn . 
zoː ɡˈɪŋən diː bˈaɪdən ʃvˈaɪɡənt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛs hˈasəs ˌaʊs aɪnˈandɜ : ɛɾ mɪt deːm ʃvˈaɾtsən hˈaɪmatlˌoːzən fˈoːɡəl , ziː mɪt deːn bˈaɪdən rˈoːtən bˈuːbən , diː zɪç an ˌiːrə rˈœkə hˈɪŋən . 
nɑːx dˌiːzəm , als diː ˌʊntɜzˈɛtstən jˈʊŋkɜ ɪn diː lˈɛŋə ʃˈɔsən , ɪst aɪn ˈaɾmɜ kˈandiːdˌɑtʊs rˌeːveːrˈɛndiː mˈiːnɪstˌeːriːˌiː als ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ ɪn das hˈaʊs ɡəkˈɔmən ; 
dɛn dɑː hˈɛɾ hˈɛnɪkə iːm diː nˈaxfɔlɡə ɪn deːn dˈiːnst dɛs ɡɾˈaɪzən pˈastoːɾs tsuː ˈeːkənhˌoːf ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈɛltə , zoː ɪst ɛɾ ʊm aɪn bˈɪlɪɡəs tsuː hˌɑːbən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ nɔx ɪn ʃpˈɛːtən jˈɑːrən , dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ als ˈeːmeːrˌiːtʊs ɪn dɛɾ mˈyːsɪɡən ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt dɛs ˈaltɜs hˈiːɾ ˈʊmhˌɛɾvandɜtə , hat ɛɾ dɛs kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən kˈœnən , vˈas dˌiːzə ʃˈyːlɜ iːm fyːɾ nˈoːt ɡəʃˈafən hˈɑːbən . 
hˌatə ɛɾ ziː ˈeːbən tsuːɾ ˈaɾbaɪt an ˌiːrə lɛktsjˈoːnən fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , zoː fˈant ɛɾ ziː ʃtˈat dˈɛsən dɾˈaʊsən aʊf deːm hˈoːfə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈɑːən zˈandɡɾuːbə hˈɛftɪç an ˌaɪnəm ˈʊnnˌytsən vˈɛɾkə ˈaɾbaɪtənt ; 
kˌɑːm ɛɾ dan ˌaʊx nɔx zoː hˈ??tɪç mɪt dɛɾ hˈɑzəlɡɜtə , zoː zˈɑːsən ziː tsuː zˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɛɾʃtˈaʊnən rˈɪtlɪŋs aʊf deːm ʃˈɔønəndˌax ʊnt mˈaxtən , ɡlˈaɪç ˈɔølənspˌiːɡəl , ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪɡə ɡəbˈɛɾdən . 
ɪn ˌaɪnəm jˌɛtst nɔx ɪn deːm kˈɪɾçənˌaɾçiːf dɛs ˈeːkənhˌoːfɜ pˌastoːrˈɑːts fˈoːɾhˌandənən ˌɛksɛmplˈɑːrə fɔn hˈɛnriːkˌiː mˈylɜs » lˈiːbɛskˌuːs « zˈiːt man aʊf deːm tˈiːtəlbˌɪldə nˌeːbən deːn pˈaʊsbakˌɪɡən ˈɛŋəln ˌaɪnə ˈantsˌɑːl klˈaɪnɜ ˈʊnɡəfˌyːɡɜ zˈɔøə mɪt rˈøːtəl hˈɪnɡətsˌaɪçnət ʊnt dɑːtsˈuː ɪn klˈaɪnən ʃtˈaɪlən tsˈyːɡən diː fɛɾɡˈɪlptə rˈantʃrɪft : 
» fɔn deːn hˈɛɾn jˈʊnkɜn hˈɛnoː ʊnt bˈɛnoː mˈoːrə zoːlˈiːtoː hɪntsˈuːɡəfˌyːɡət . 
« 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə frˈɔødən hat dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɡəhˈɑːpt ; 
dɛn vˈœçəntlɪç an tsvˈaɪən nˈaxmɪtˌɑːɡən ɪst ɛɾ aʊf hˈɛɾn hˈɛnɪkəs ˈanˌɔɾdnʊŋ nɑːx deːm ˈeːkənhˌoːf hɪnˈyːbɜɡəvˌandɜt , ʊm ˌaʊx an hˈaɪlvɪç lɛktsjˈoːnən tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈapɡəʃˌɑːptən mˈɛntəlçən ˌaʊs deːm ˈaɪçənʃˌatən deːm hˈaʊzə tsˈuːɡɛʃrˌɪtən ɪst , dan hat ɛɾ , fɛɾɡənˈyːklɪç zˌaɪnə hˈɛndə rˈaɪbənt , fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡərˈuːfən : » ˈoː ˈaɾboːrˌeːtuːm rˈɛkɾeːatsjˌoːnɪs ! 
lˈʊstvɛldlˌaɪn , dɾˈiːn ɛɾkvˈɪkʊŋ vˈeːt ! « 
fɔn dɛɾ tɾˈɛpə dɛs hˈaʊzəs ɪst iːm dan vˈoːl aɪn mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm bˈyçlaɪn ɪn dɛɾ hˈant ɛntɡeːɡənɡəlˈaʊfən ; 
ziː hat zɪç rˈaʃ diː ʃvˈaɾtsən lˈœkçən fˈɔɾtɡɛʃtɾˌɪçən , diː iːɾ baɪm lˈeːzən ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡəfˈalən vɑːrən , dan ˈɑːbɜ , bəfˈoːɾ dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt bəɡˈan , deːm ɡˈuːtən ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ diː klˈɛtənbˌyʃəl ʊnt ˌɛtvɑː ˌaʊx deːn fˈʊksçvants fɔn vˈɪldəm zˈaʊɜˌampfɜ ˈapɡənˌɔmən , vˈas ˈaləs zˌaɪnə mˈɛnlɪçən ʃoːlˈɑːrən iːm tsʊm ˈapʃˌiːt aʊf deːn vˈeːk ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˌɔltə nɔx ˌaɪnən fˈiːɾtən ʃˈyːlɜ ɛɾhˈaltən . 
fɔn deːm jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf , zaɪt iːn als kˈɪnt diː bˈɑːzə ɪn diː ʃtˈat ɡənˈɔmən hˌatə , vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən nɔx ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən ; 
jˈɑː , ɪn frˈaʊ bənˈeːdɪktəs hˈaʊzə vˈʊstən diː bˈaɪdən fˈyksə kˈaʊm , das nɔx aɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ dɑː zˈaɪ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˌ??də ˌiːnən zˈɔlçəs , ʊnt dɑːtsˈuː nɔx , das dˌiːzɜ nˈɛçstəns aʊf deːm hˈoːfə ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə , mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl fɛɾkˈyndət . 
dɛn diː frˈaɪɡeːbˌɪɡə bˈɑːzə ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ tɾˈɔts ˌiːrɜ mˈʊntɜkˌaɪt fɔn ˌaɪnəm jˈɛːən tˈoːdə ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən , ʊnt dɑː zɪç kˈaɪnə tsvˈaɪtə fˈant , zoː vɑːɾ ɛs , nɑːx ˌaɪnəm dˈiːsmɑːl fɔn frˈaʊ bənˈeːdɪktə ʊnt hˈɛɾn hˈɛnɪkə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡəlˈœstən rˈɛçənˌɛksɛmpəl , das ɡərˈɑtənstə , deːn bˈuːbən hˈaɪmtsuːrˌuːfən ʊnt ɡlˈaɪçfals ɪn dɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾhˌandənən kˌandiːdˈɑːtən ˌɪnfɔɾmatsjˈoːn tsuː ɡˈeːbən . 
ʊnt ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs ɪm zɛptˈɛmbɜ , dɑː aʊf ˈeːkənhˌoːf diː hˈoːən bˈɔømə ɪm vˈaɾmən zˈɔnənɡˌɔldə ʃtˈandən , ɪst fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə aɪn blˈɔndɜ knˈɑːbə dɑːrˈaʊf tsˈuːɡeːvˌandɜt . 
man hat iːn aʊf tsvˈœlf jˈɑːrə ʃˈɛtsən kˈœnən ; 
ˌaɪnən ʃˈuːlrˌantsən hat ɛɾ aʊf deːm rˈykən ʊnt ˌaɪnən dˈɪkən ʃtˈɑːp ɪn zˌaɪnɜ hˈant ɡəhˈɑːpt . 
als ɛɾ aʊf diː jˌɛtst ˈɪmɜ hɛrˈabɡəlˌasənə tsˈuːɡbɾykə ɡətɾˈeːtən ɪst , hat ɛɾ fˈɛstɜ zˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəfˈast , viː ʊm deːn ɡɾˈoːsən hˈʊndən tsuː bəɡˈeːɡnən , vˈɛlçə dˈɛɾtsaɪt ˌaʊs deːn hˈɛrɛnzˌɪtsən mɪt ɡeːbˈɛl deːn ˈankˌɔməndən ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈyɾtsən pflˈeːktən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçts ɡəʃˈeːən ; 
nˈuːɾ aɪn ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡəs dˈɪɾnlaɪn hat mɪt deːn ˈaɾmən ˌyːbɜ das bɾˈykənɡˌɛlɛndɜ ɡəhˈaŋən ʊnt fɔn ˌaɪnəm ʃtˈyklaɪn bɾˈoːtəs fyːɾ diː fˈɪʃə dɾˈʊntən ˈapɡəbɾˌœkəlt . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « frˈuːk dɛɾ knˈɑːbə , als ziː jˌɛtst deːn kˈɔpf tsuː iːm hɛrˈʊmvˌantə . 
» 
vˈoːnst duː hˈiːɾ ? « 
» das hˈaʊs ʃtˈeːt lˈeːɾ « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ; 
» ɪç ʊnt mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈoːnən alˈaɪn dɑːrˈɪn ; 
viːɾ hˈaltən ˌaʊx diː ˈuːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
hˈøːɾst duː ? 
dɑː ʃlˈɛːkt ɛs ˈeːbən fˈiːɾ . « 
als diː ˈuːɾ fɔm hˈaʊzə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , frˈuːk dɛɾ knˈɑːbə vˈiːdɜ : » vˈeːɾ ɪst dɛn dˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ? « » maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ dɛɾ fˈøːɾstɜ hˈiːɾ ɪm vˈaldə . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» ɪç kˈɛnə ɔøç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ dˈyɾft hˈiːɾ ʃˌoːn nɔx vˈoːnən blˈaɪbən , dɛn ɪç bɾˈaʊxə das hˈaʊs nɔx lˈaŋə nˈɪçt ! 
« 
diː klˈaɪnə hˌatə zɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːm hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
» duː ! « rˈiːf ziː . 
» dɑː vˌɛɾdən viːɾ dɪç vˈeːnɪç frˈɑːɡən ; 
das hˈaʊs ɡəhˈœɾt hˈɛɾn hˈɛnɪkə , dɛɾ dɾˈyːbən hˈɪntɜ deːm vˈaldə vˈoːnt . 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈuːbə lˈiːs zɪç das nˈɪçt ˈanfˌɛçtən . 
» hˈɛɾ hˈɛnɪkə ɪst maɪn fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ das hˈaʊs ɪst mˈaɪn , dɛn ɛsɪst mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaʊs ɡəvˈeːzən . « 
als ɛɾ zoː rˈeːdətə , ɪst fɔn deːm hˈaʊzə hˈeːɾ ˌaɪnə ˈɛltlɪçə frˈaʊ tsuː ˌiːnən ɡətɾˈeːtən , dˌeːrən ˈantlˌɪts fɔn fɛɾvˈʊndənəm lˈaɪdə tsˈɔøktə ʊnt ˌaʊx dɑːfˈɔn , das ziː frˈɛmdəm vˈɪlən zɪç tsuː bˈɔøɡən hˌatə lˈɛɾnən mˈysən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə lˈiːs ziː ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf deːm knˈɑːbən rˈuːən ; 
dan ʃpɾˈɑːx ziː » 
zˈiːst duː ɛs dɛn nˈɪçt , hˈaɪlvɪç ? 
das ɪst dɛɾ jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf ! 
ɪç kˈɛnə iːn nɑːx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈanɡəzˌɪçt ; 
ʊnt ˈalə ˈaɾmən ʊnt bədɾˈyktən vˌɛɾdən iːn ˌaʊx dɑːrˈan ɛɾkˈɛnən . 
« ziː hˌatə deːm knˈɑːbən ˌiːrə hˈant ɡərˈaɪçt , hˈaɪlvɪç ˌɑːbɜ zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˌaʊs ˌiːrən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈan . 
» 
ˈoː jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf « , rˈiːf ziː , » duː zˈiːst ɡˌants ˈandɜs ˌaʊs als dˌaɪnə bɾˈyːdɜ ! « 
» ɪç kˈɛnə mˌaɪnə bɾˈyːdɜ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ ; 
» ɪç kˈɛnə ɔøç hˈiːɾ ˈalə nˈɪçt ! 
vˌɛn mˌaɪnə ɡˈuːtə bˈɑːzə nˈuːɾ nɔx lˈeːptə , zoː vˈɛːrə ɪç ˈeːɾst ɡəkˈɔmən , vˌɛn ɪç mˈyndɪç vɑːɾ ; 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat miːɾ ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɪç aʊf zˌaɪnɜ nˈɔøən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʃtuːdˈiːrən zˌɔl ! « 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə diː fˈœɾstɜsfrˌaʊ , » hat dɛn hˈɛɾ hˈɛnɪkə ɔøç kˈaɪn rˈoːs tsʊm rˈaɪtən ɪn diː ʃtˈat ɡəʃˈɪkt ? « 
» ɪç ɡˈeːə lˈiːbɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ kˈ??ts , » als das ɪç aʊf frˈaʊ bənˈeːdɪktəs pfˈeːɾdən rˈaɪtə ! « 
 » ʊnt vˈɪst iːɾ dɛn ˌaʊx , das iːɾ an dɛɾ jˈɛtsɪɡən vˈoːnʊŋ ˈɔørəs fˈɑːtɜs foːɾbˈaɪɡəvˌandɜt zˈaɪt ? « 
dɛɾ knˈɑːbə nˈɪktə . 
» das vˈaɪs ɪç vˈoːl ; 
ɪç vɪl ˈeːɾst mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bˈɪldnɪs zˈeːən , bəfˈoːɾ ɪç nɑːx deːm frˈɛmdən hˈaʊzə kˈɔmə ! « 
» mɪt ɡˈɔt , jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf ! « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən ʃlˈysəl fɔn ˌiːrəm ɡˈyɾtəl lˈœstə ; 
» hˈaɪlvɪç mˈɑːk ɔøç diː zˈɔmɜstˌuːbə ˈaʊfʃlˌiːsən , ɪndˈɛsən ɪç ɔøç ˌaɪnən ˈɪmbiːs ˌʊntɜ ˈɔørɜ mˈʊtɜ dˈax bəzˈɔɾɡə ! « 
das vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈoːl tsuːfrˈiːdən ; 
ʊnt vˌɛːrənt dan diː ˈaltə ɪn dɛɾ dˈystərən kˈyçə tsuː hantˈiːrən ˈanfˌɪŋ , ʃtˈiːɡən diː kˈɪndɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn das ˌoːbɜhˈaʊs hɪnˈaʊf . 
als ʃpˈɛːt mɪt dˈʊnkəlvɜdən dɛɾ jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf aʊf frˈaʊ bənˈeːdɪktəs hˈoːf kˌɑːm , hˌɑːbən diː bˈaɪdən fˈyksə ʃˌoːn am tˈoːɾ aʊf iːn ɡəlˈaʊɜt ʊnt iːn mɪt lˈɛɾmən ɪn das hˈaʊs ɡətsˈoːɡən ; 
ɛɾ zˌɔltə ˌiːnən ɡˌeːɡən deːn dˈʊmən ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ bˈaɪʃteːən ʊnt ˌiːnən deːn kˈʊkʊk ˌaʊs deːm nˈɛstə ʃmˈaɪsən hˈɛlfən ! 
frˈaʊ bənˈeːdɪktə , dɑː ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈɑːbəntʃˌysəl ɡəzˈɛsən , hat das fˈaɪnə tˈʊx zˌaɪnəs vˈamzəs mɪt ˌiːrən mˈɑːɡərən fˈɪŋɜn ˈaʊsɡəpɾˌyːft ʊnt iːm ɡəzˈɑːkt , das pˈasə hˈiːɾ nˈɪçt aʊf deːm lˈandə ; 
ˌaʊx vˌɛɾdə ziː ʃˌoːn mˈɔɾɡən iːm diː blˈɔndən lˈɔkən ʃtˈʊtsən . 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə ˌɑːbɜ ɪst ˈaʊsvˌɛɾts baɪ ˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsʊm ɡəlˈɑːk ɡəvˈeːzən . 
ɡlaɪçvˈiː ɪndˈɛs dɛɾ jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf zɪç frˈaʊ bənˈeːdɪktəs ʃˈeːrə tsuː ɛɾvˈeːrən fɛɾʃtˈant , zoː vˌ??dən ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋən dɛɾ bˈaɪdən fˈyksə nˈɪçt ɛɾfˈylt . 
ziː vˈʊstən frˈaɪlɪç nˈɪçt , das dˈɛtleːf mɪt deːm » kˈʊkʊk « fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bˈɪlt ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt kˈɔntən dɛshˈalp nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt ˌiːrə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft dɛɾ dɛs dˈʊmən mˈɛtçəns fˈoːɾtsˌoːk , jˈɑː ɡlˈaɪç dˌiːzɜ ʊnt tsuː dɛs fɛɾhˈastən ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾs frˈɔødə ˈɛmzɪç baɪ deːn bˈyːçɜn zˈɑːs . 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə zˈɛlbɜ ɪst zˌaɪnəm ˈɛltəstən zˈoːnə mˈaɪstəns ˌaʊs deːm vˈeːk ɡəɡˈaŋən ʊnt hat vˈeːdɜ ɪn ʃˈɪmpf nɔx ˈɛɾnst tsuː iːm ɡərˈeːdət . 
nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ jˈʊŋkɜ zɪç bˈɪsvaɪlən zˌaɪnəs mˈytɜlˌɪçən ˈɛɾbəs ˈannˌɑːm , zˈaɪ ɛs , das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən hˈøːrɪɡən fˈyɾʃpɾʊx tˈɑːt ˌoːdɜ das ɛɾ deːn zˈɪçtlɪçən fɛɾfˈal dɛs ˈaltən hˈaʊzəs ˈaʊftsuːhˌaltən vˈynʃtə , dan hat hˈɛɾ hˈɛnɪkə iːn dɾˈoːənt ˈanɡəʃˌaʊt ʊnt iːn mɪt hˈaɾtəm vˈɔɾt tsuːrˈykɡəvˌiːzən ; 
dɔx nɔx nˈiːmɑːls , vˈas diː bˈaɪdən fˈyksə zɪç mɪt nˈaɪt ɛɾtsˈɛːltən , hˌatə ɛɾ ˌaɪnə hˈant tsʊm ʃlˈɑːɡə ɡˌeːɡən iːn ɛɾhˈoːbən . 
aʊf deːm ˈeːkənhˌoːfə ɪst dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈɔft ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
an vˈɪnteːrˌɑːbəndən zˈɑːsən ɛɾ ʊnt hˈaɪlvɪç fˌɔɾ deːm ˈoːfənfˌɔøɜ , ʊnt diː ʃpˈɪnəndə fˈœɾstɜsfrˌaʊ ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtən fɔn deːn bˈɪldɜn dɾˈoːbən , zoːvˈaɪt ziː zˈɛlbɜ dɑːfˈɔn vˈʊstə . 
ɪm zˈɔmɜ , tsuːmˈɑːl vˌɛn dɾˈaʊsən ɡˈɑːɾ tsuː dˈʊmpfə ʃvˈyːlə lˈɑɡɜtə , ɡˈɪŋən ziː ˌaʊx vˈoːl nɑːx deːm kˈyːlən zˈɑːl hɪnˈaʊf . 
als ˈaɪnst diː ʃrˈɪtə dɛs knˈɑːbən ɡˈɑːɾ tsuː hˈalənt ɪn deːm ʃtˈɪlən rˈaʊmə tˈœntən , lˈeːktə hˈaɪlvɪç diː hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm : » duː ! 
duː mˈʊst lˈaɪzə ɡˈeːən ! « 
 » lˈaɪzə ? 
vɑːrˈʊm dɛn lˈaɪzə ? « 
» jˈɑː , dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst dɔx tˈoːt ; 
ʊnt ˌaʊx diː ˈandɜn , diː hˈiːɾ ˈapɡəbˌɪldət zɪnt ! « 
dɑː tˈɑːt ɛɾ , viː ziː zˈɑːɡtə ; ʊnt flˈystɛɾnt ɡˈɪŋən ziː fɔn ˌaɪnəm bˈɪlt tsʊm ˈandɜn , bɪs fˌɔɾ deːm bˈɪldə fɔn dˈɛtleːfs mˈʊtɜ iːɾ ɡəʃpɾˈɛç fɛɾʃtˈʊmtə . 
an ˈandɜn tˈɑːɡən ʃtɾˈɪçən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ d??ç deːn nˈɑːən vˈalt , ʊnt vˌɛn dɛɾ dˈuːɾst ziː ˌyːbɜfˈiːl , lˈiːfən ziː tsuː ˌaɪnəm kˈɛtnɜ , dˈɛsən klˈaɪnəs hˈaɪmveːzən dˈɪçt am vˈaldɛsrˌant ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
» fˈɔɾtman « , zˈɑːɡtə dan vˈoːl dɛɾ knˈɑːbə , vˌɛn ɛɾ das kɾˈyɡlaɪn mˈɪlç ˌaʊs dˈɛsən hˈant an hˈaɪlvɪç rˈaɪçtə , » vˈaɾtə nˈuːɾ , duː zˌɔlst tsuː dˌaɪnɜ ˌaɪnən kˈuː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ dɑːtsˈuːbəkˌɔmən ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaɾmə hˈøːrɪɡə ˈantvɔɾtətə : » 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ , ˈɔøɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪst ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ɡəvˈeːzən . « 
mˈɪtˌʊntɜ rˈeːdətən diː kˈɪndɜ ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstaft mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ziː ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈaldlɪçtˌʊŋ ɪm ɡɾˈɑːzə bˈaɪzamˌɛnzɑːsən , zˈɑːɡtə dˈɛtleːf : » 
ɛɾtsˈɛːl miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , hˈaɪlvɪç ! 
ɪst ɛɾ dɛn nˈiːmɑːls hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ? 
« hˈaɪlvɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , » ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃpɾˈɪçt nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn ˈiːm ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , dˈɛtleːf , ɛɾ ɪst kˈaɪn ɡˈuːtɜ mˈan ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ɛɾ hat mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾlˈasən , bəfˈoːɾ ɪç nɔx ɡəbˈoːrən vˌ??də , ʊnt ziː ɪst dan dɑːrˈʊm ɡəʃtˈɔɾbən . 
« 
dɛɾ knˈɑːbə vˌ??də nˈaxdəŋklˌɪç ; 
dan ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː klˈaɪnə hˈant dɛs mˈɛtçəns ʊnt flˈystɜtə iːɾ tsˈuː : 
» zˈɑːk ɛs tsuː kˈaɪnəm mˈɛnʃən , hˈaɪlvɪç , ˌaʊx nˈɪçt tsʊm ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˌaʊx kˈaɪn ɡˈuːtɜ mˈan ! 
« hˈaɪlvɪç rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt ; 
ʊnt zoː zˈɑːsən diː kˈɪndɜ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nɔx lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt hˈant ɪn hˈant . 
aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə vɑːrən dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ jeː hˈøːɜ diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ kˈɪndɜ ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , dˈɛstoː tˈiːfɜ hˌatə zɪç ɪn hˈɛɾn hˈɛnɪkəs bɾˈʊst dɛɾ ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , baɪ vˈɛlçəm jˌɛtst alˈaɪn zaɪn lˈiːblɪŋ fˌɔɾ dɛɾ ˈandərən ˈʊnbˌɪl hˈylfə zˈuːxtə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡɾˈyːbəlnt deːn bˈaɪdən kˈɪndɜn nˈaxʃaʊtə , zoː fɛɾmˈɔxtə , tɾˈɔts dɛɾ fˈ??çt fˌɔɾ deːm jˈɛːtsɔɾn ˌiːrəs ˈeːeːɜn , frˈaʊ bənˈeːdɪktə zɪç klˈaɪnɜ ʃtˈaxəlrˌeːdən nˈɪçt mˌeːɾ fˈœlɪç tsuː ɛnthˈaltən . 
» vˈas lˈɔøfst duː ˈaltsaɪt hˈɪntɜ deːm flˈyɡən fˈoːɡəl ! « ʃpɾˈɑːx ziː dan vˈoːl , ʊnt ɛs blˈɪtstə fɛɾɡənˈyːklɪç ɪn ˌiːrən klˈaɪnən ˈaʊɡən ; 
» ziː hat dɔx deːn blˈɔndən jˈʊŋən lˈiːbɜ , zoː ʃvˈaɾts ziː zˈɛlbɜ ɪst ! « 
ˌoːdɜ aɪn ˈandɜmˌɑːl : » ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ˈandɜs , hˈɛnɪkə ; 
nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə , zoː mˈʊst duː diːɾ deːn pˈastoːɾ zˈuːxən ɡˈeːən , dɛɾ das zˈyːsə pˈɛːɾçən tɾˈaʊən dˈaɾf ! « 
ʊnt ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs nɑːx zˈɔlçɜ ˈaʊfrˌaɪtsʊŋ ɪst hˈɛɾ hˈɛnɪkə nɑːx ˈeːkənhˌoːf ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪn ˌaɪnɜ vˈaltkɔpəl diː lˈɔøtə ɪm hˈɔøən ˈaɾbaɪtətən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːhˈɪn , zˈɔndɜn tɾˈɑːt ɪn diː kˈamɜ dɛɾ fˈœɾstɜsfrˌaʊ , diː hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈɑːdə zˈɑːs . 
» vˌoː ɪst hˈaɪlvɪç ? « frˈuːk ɛɾ . 
» ziː ɪst ʊm ɛɾdbˈeːrən mɪt deːm jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf ɪn deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən . « 
» iːɾ zˈɔltət ziː bˈɛsɜ an ɔøç hˈaltən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ bˈaɾʃ . 
diː frˈaʊ zˈɔøftstə , ʊnt hˈɛɾ hˈɛnɪkə ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
als ɛɾ danˈax ɡɾˈɔlənt ʊnt ˈʊnʃlˌysɪç dɾˈaʊsən ˌyːbɜ deːm hˈɛktoːɾ dɛs vˈaldəs lˈeːntə , fɛɾnˈɑːm ɛɾ fˌɔɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə das lˈaxən tsvˈaɪɜ jˈʊŋɜ ʃtˈɪmən . 
dɑː rˈiːf ɛɾ : » hˈaɪlvɪç ! dˈɛtleːf ! « 
ˌɑːbɜ ɛs ˈantvɔɾtətə nˈiːmant ; 
ɛs vˌ??də fˈœlɪç ʃtˈɪl nɑːx zˌaɪnəm rˈuːfən . 
dan , dɑː ɛɾ mɪt ˈalən zˈɪnən hˈɔɾçtə , kˌɑːm aʊf zˌaɪnən viːdɜhˈɔltən rˈuːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡərˈɔøʃ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ , viː vˌɛn fɔn fˈɔɾtaɪləndən diː bˈyʃə knˈɪktən . 
tsˈɔɾnɪç ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːm vˈaldveːɡə fˈɔɾt , bɪs diː hˈɔltskɔpəl iːm tsuːɾ zˈaɪtə lˈɑːk , vˌoː ˌʊntɜ deːm fˈoːktə diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt vɑːrən . 
dɑː hˈiːlt ɛɾ ˈan . 
» fˈoːkt ! « rˈiːf ɛɾ , » hast duː deːn jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf ʊnt diː hˈaɪlvɪç hˈiːɾ ɡəzˈeːən ? « 
» vˈoːl , hˈɛɾ ! « 
ʊnt ɛɾ vˈiːs mɪt zˌaɪnəm knˈytəl aɪn ʃtˈykçən ˈaʊfvˌɛɾts an deːn vˈaldɛsrˌant . 
» ziː zɪnt dˈɔɾt nɑːx dɛs fˈɔɾtman hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaʊfən . 
zˌɔl ɪç ziː hˈoːlən , hˈɛɾ ? « 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə vˈaɾf ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk ˌyːbɜ diː ʃˈɑːɾ dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ . 
» vˌoː ɪst dɛɾ fˈɔɾtman ? « frˈuːk ɛɾ . 
» dɛɾ ɪst ˈeːɾst mˈɔɾɡən an dɛɾ rˈaɪə . « 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə hˈiːs deːn fˈoːkt tsuːɾ ʃtˈɛlə blˈaɪbən ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ ʃrˈɪt hˈastɪç ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ , bɪs ɛɾ dɛs kˈɛtnɜs hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
» vˌoː zɪnt dɛɾ jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf ʊnt diː hˈaɪlvɪç ? « frˈuːk ɛɾ dˌiːzən , dɛɾ ˈeːbən ˌaɪnən ˈaɪmɜ vˈasɜ ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈʊnən ˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatə . 
dɛɾ ˈɑːbɜ , als ɛɾ das tsˈɔɾnroːtə ˈantlˌɪts zˌaɪnəs hˈɛɾn ɛɾblˈɪktə , fˈyɾçtətə , das deːn kˈɪndɜn aɪn lˈaɪts ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə , ʊnt ˈantvɔɾtətə ʃtˈɔkənt : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ ; 
ziː zɪnt nˈɪçt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən . « 
» duː lˈyːkst , fˈɔɾtman ! « rˈiːf hˈɛɾ hˈɛnɪkə . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , hˈɛɾ ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn deːm jˈʊŋkɜ ! 
« 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə hˈiːs deːn mˈan ɪns hˈaʊs ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt aʊf iːn vˈaɾtən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ zˈuːxtə dɾˈaʊsən nɑːx deːn kˈɪndɜn ; 
ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən hˈaʊfən rˈaɪzɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ɛɾ rˈiːs diː pfˈɔɾtə dɛs klˈaɪnən ˈɪmənhˌoːfəs ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ziː nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç an ˌaɪnəm dˈɔɾnbʊʃ zˈɑː ɛɾ hˈaɪlvɪçs rˈoːtəs tˈyçlaɪn flˈatɜn . 
als ɛɾ dɑːmˈɪt ɪn diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs tɾˈɑːt , ʃtˈant dɛɾ kˈɛtnɜ an ˌaɪnəm hˈɛlən fˈɔøɜ , das ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ lˈeːmdiːlə ˌʊntɜ deːm kˈɛsəlhˌɑːkən lˈoːtə . 
ɛɾ rˈiːf iːn tsuː zɪç ʊnt tsˈaɪktə iːm das tˈyçlaɪn . 
» vˈaɪst duː , fˈɔɾtman « , frˈuːk ɛɾ , » viː maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˌaɪnə frˈeːfəlˌɪɡən bˈaʊɜn ʃtɾˈaftə ? 
« 
dɛɾ mˈan ʃtˈaɾtə iːn nˈuːɾ ˈankstfˌɔl ˈan . 
» ɡˈeː « , rˈiːf ɛɾ , » ʊnt hˈoːl deːn ˈaɪmɜ vˈasɜ , deːn duː fˈoːɾhˌɪn ˌaʊs deːm bɾˈʊnən tsˈoːkst ! « 
ʊnt als dɛɾ bˈaʊɜ mɪt deːm fˈɔlən ˈaɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diː hˈytə tɾˈɑːt , nˈɑːm hˈɛɾ hˈɛnɪkə iːm deːnzˈɛlbən ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈoːs das vˈasɜ ɪn diː hˈɛɾtflamə , das ziː pɾˈasəlnd ɪn vˈaɪsəm dˈampf ɛɾlˈɔʃ . 
ˌaɪnə vˌaɪlə blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , bɪs diː ʃtˈɔøbəndə ˈaʃə zɪç fɛɾflˈoːɡən hˌatə ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » daɪn fˈɔøɜ ɪst tˈoːt ; 
ʊnt vˈeːə deːnən , diː fˌɔɾ vˈɔxənʃlˌuːs ɛs vˈiːdɜ ˈantsuːtsˌyndən vˈɑːɡən ; 
ziː zˌɔltə ʃvˈeːrə bˈuːsə dɑːfˈyːɾ tɾˈɛfən ! « 
ɛɾ vˈantə zɪç tsʊm ɡˈeːən . 
dɑː bəkˌɑːm dɛɾ hˈøːrɪɡə diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ . 
» hˈɛɾ , maɪn vˈaɪp ɪst kɾˈaŋk ; 
diː vˈɔxə hat jˈɑː ˈeːɾst bəɡˈɔnən ! 
« 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈɛnɪkə ɡˈɪŋ , vˌɛːrənt dɛɾ kˈɛtnɜ viː ɪn bətˈɔøbʊŋ bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx deːm fˈɔɾtʃraɪtəndən ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə rˈɪt hˈɛɾ hˈɛnɪkə vˈiːdɜ nɑːx deːm ˈeːkənhˌoːf ; 
ɛɾ rˈɪt d??ç das hˈɛktoːɾ ɪn das hˈɔlts hɪnˈaɪn . 
als ɛɾ an diː kˈɔpəl kˌɑːm , ʃtˈant am rˈandə dɛɾzˈɛlbən dɛɾ fˈoːkt mɪt ˌaɪnɜ pˈaɪtʃə ɪn dɛɾ hˈant ; 
dɛn ɛɾ pˈastə aʊf ˌaɪnən zˈɔømɪɡən , deːm ɛɾ deːn vˈɪlkɔm ɡˈeːbən vɔltə . 
» ɡˈiːbs iːm dˈɔpəlt aʊf deːn mˈɪtɑːk ! « rˈiːf hˈɛɾ hˈɛnɪkə . 
» jˌɛtst kˈɔm mɪt mˈiːɾ ; 
viːɾ vɔlən nɑːx deːm kˈaltən hˈeːɾdə zˈeːən ! « 
ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɡˈɛstɜn ɪn dɛs kˈɛtnɜs fˈɔɾtman hˈaʊs ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːkt , » ɛs vˌɪɾt zɪç nˈiːmant dˈɔɾt diː fˈaʊst fɛɾbɾˈɛnən vɔlən ! « 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə nˈɪktə . 
» ziː zˌɔlən ˌɑːbɜ vˈɪsən , das ziː nˈɪmɜ zˈɪçɜ zɪnt . « 
ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ɡˈaʊl diː ʃpˈoːrən , ʊnt dɛɾ fˈoːkt tɾˈɑːptə nˈeːbɛnhɜ . 
vˈaɪtɜ ˈoːbən am rˈandə dɛs ɡəhˈœltsəs lˈɑːk diː kˈɑːtə ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ; 
nˈɪçts lˈeːbəndəs vɑːɾ tsuː zˈeːən als ˌaɪnə kˈatsə , vˈɛlçə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃlˈiːf . 
» ɪst fˈɔɾtman ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ? « 
frˈuːk hˈɛɾ hˈɛnɪkə zˌaɪnən fˈoːkt . 
» jˈɑː , hˈɛɾ . « 
» ʊnt das vˈaɪp ? « 
» ziː kˌan nˈɪçt ; 
ziː lˈiːkt ʃˌoːn vˈiːdɜ mˈɑːl an ˌiːrəm ʃvˈeːrən ʃˈɑːdən . « 
plˈœtslɪç rˈiːs hˈɛɾ hˈɛnɪkə zaɪn rˈoːs tsuːrˈyk . 
» vˈas ɪst das , fˈoːkt ? « rˈiːf ɛɾ ʊnt vˈiːs nɑːx deːm tsɛɾfˈalənən ʃtɾˈoːdax , ˌaʊs dˈɛsən fˈiːɾst ɛs blˈɔølɪç ɪn diː lˈʊft ʃtˈiːk . 
» das , hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan ʊnt dˈɛktə zɪç diː ˈaʊɡən fˌɔɾ deːn ʃrˈɛːɡən zˈɔnənstɾˌɑːlən , » das ɪst rˈaʊx ; 
ʊnt vˈɛns nˈɪçt aʊf deːm bˈoːdən bɾˈɛnt , zoː ɪst ˌaʊx fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾt . « 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə vɑːɾ rˈaʃ fɔm ɡˈaʊl hɛrˈʊntɜ . 
als ɛɾ diː lˈeːmdiːlə dɛɾ hˈytə bətɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ viː ɡˈɛstɜn aɪn hˈɛləs fˈɔøɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm tˈɔpfə lˈoːdɜn . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛs hˈeːɾdəs ʃtˈant diː klˈaɪnə tˈɔxtɜ dɛs kˈɛtnɜs ɪn ˌiːrəm lˈʊmpənklˌaɪdçən , aʊf dɛɾ ˈandɜn ʃtˈant dɛɾ jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf , dɛɾ lˈɔøçtəndən ˈaʊɡəs ɪn diː flˈamən blˈɪktə ʊnt deːm fˈɔøɜ ˈeːbən ˌaɪnə frˈɪʃə hˈant fˈɔl rˈaɪzɪç tsuːʃˈoːp . 
ˈeːɾst als diː dˈɪɾnə ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːs , zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç ; 
als ˌɑːbɜ dˌiːzɜ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə frˈuːk : » hast duː dɪç ˌʊntɜʃtˈandən , dˌiːzəs fˈɔøɜ ˈantsuːtsˌyndən ? « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » jˈɑː , hˈɛɾ fˈɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪp dɛs kˈɛtnɜs lˈiːkt ɪn ʃvˈeːrəm zˈiːçtuːm ʊnt kˌan dɛɾ vˈaɾmən ʃpˈaɪzə nˈɪçt ɛntɾˈɑːtən . 
« 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə vˈiːs aʊf ˌaɪnən ˈaɪmɜ mɪt vˈasɜ , dɛɾ nˌeːbən deːm hˈeːɾdə ʃtˈant . 
» nˈɪm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɡˈiːs das fˈɔøɜ ˈaʊs ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
» nˈɪm ! « ʃrˈiː hˈɛɾ hˈɛnɪkə . 
» ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː , das duː ʃˌoːn hˈɛɾ aʊf dˌiːzəm bˈoːdən bɪst ? 
« 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ : » 
nˈaɪn , hˈɛɾ fˈɑːtɜ ; 
vˈoːl bɪn ɪç hˈiːɾ dɛɾ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das diː ɡəvˈalt ˈanɔx ɪn ˈɔøərən hˈɛndən lˈiːkt . 
vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnən ɪst , zoː zˈɔleːns mˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈɔøtə bˈɛsɜ hˈɑːbən ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪst dɛɾ ɡɾˈɪm dɛs mˈanəs lˈɔsɡɛbɾˌɔxən . 
» ɡˈiːp iːm diː pˈaɪtʃə ! « ʃrˈiː ɛɾ deːm fˈoːktə tsˈuː , dɛɾ ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
» ɡˈiːp iːm diː pˈaɪtʃə ! « 
als ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːkt fˌɔɾ zˈɔlçɜ ˈanmˌuːtʊŋ tsuːrˈykɡəvˌɪçən ɪst , hat ɛɾ deːn ʃtˈɔk ˌaʊs dˈɛsən hˈant ɡərˈɪsən ʊnt deːn jˈʊŋkɜ ɪn das ˈanɡəzˌɪçt ɡəʃlˈɑːɡən , das das blˈuːt hɛɾfˈoːɾɡəʃˌɔsən ɪst . 
kˈaɪnən lˈaʊt hat dˌiːzɜ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ; 
ɛɾ ɪst rˈuːɪç ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , bɪs zaɪn fˈɑːtɜ fˈɔɾtɡeːrˌɪtən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nɑːx hˈaʊzə ɪst ɛɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən ʊnt ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ; 
nˈuːɾ aʊf deːm ˈeːkənhˌoːfə zˌɔl ɛɾ dˈɛsəlbˌɪɡən ˈɑːbənts nɔx ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɛɾ zˈɔmɜ ɪst dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən , ˈoːnə das hˈaɪlvɪç nɑːx frˈaʊ bənˈeːdɪktəs hˈoːf ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ; 
als ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈɛnɪkə ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns nɑːx ˈeːkənhˌoːf ɡərˈɪtən kˌɑːm , ɪst ziː ʃrˈaɪənt fˌɔɾ iːm dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən . 
danˈax hˌɛtən diː bˈaɪdən fˈyksə am lˈiːbstən zˈɛlpst deːn kˈʊkʊk ɪn iːɾ nˈɛst ɡəhˈɔlt , dɛn ɛsɪst bˈøːzə tsˈaɪt fyːɾ ziː ɡəkˈɔmən . 
ʊnt ˈɪmɜ zˈɛltzɑːmɜ ɪst hˈɛɾ hˈɛnɪkə ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn ɡəvˌɔɾdən , das zˌaɪnə nˈaxbaɾn ʃpɾˈɑːxən , dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɛnə ɡˈeːə nˈuːn diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm nˈarənhˌaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənvˌɪlɪɡə ʊnt tɾˈɔtsɪɡə zˈeːlə ɡəvˈeːzən , diː deːn ɡəbˈoːtən ɡˈɔtəs zɪç nˈɪçt hat fˈyːɡən vɔlən . 
ɪm hˈɛɾpst dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs ɪst ɛs ɡəvˈeːzən , das dɛɾ ʃtˈiːɾ ˌaɪnəs bˈaʊɜn ʃtˈøːsɪç vˌ??də ʊnt hˈɛɾn hˈɛnɪkəs lˈiːblɪŋshˌʊndə diː dˈɛɾmə ˌaʊs deːm lˈaɪp ɡərˈɪsən hat , zoː das das tˈiːɾ dɑːrˈan fɛɾrˈɛkən mˈʊstə . 
als iːm zˈɔlçəs kˈʊndɡeːvˌɔɾdən , hat ɛɾ tsuːˈeːɾst deːm bˈaʊɜn an lˈaɪp ʊnt lˈeːbən vɔlən ; 
dan ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ ˈandərən zˈɪnəs ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ hat deːn bˈʊlən ɡɾˈaɪfən lˈasən ʊnt iːn tsʊm hˈʊŋɜtˌoːt fɛɾˈ??taɪlt . 
fɔm hˈoːfə ˌaʊs fˈyːɾtə ˌaɪnə tˈyːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪs , fyːɾ vˈɛlçəs man ɪn deːm ˌʊntɜbˈaʊə ˌaɪnəs tɾˈɛpəntˌyɾmçəns plˈats ɡəfˈʊndən hˌatə ; 
ʃtˈat dɛɾ ʃtɾˈɔlçə ʊnt vaɡˈantən , deːnən zˈɔnst dɑːrˈɪn kvaɾtˈiːɾ ɡəɡˈeːbən vˌ??də , vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ ʃtˈiːɾ dˈɔɾt ɪn dɛɾ lˈeːrən tsˈɛlə ˈanɡəkˌɛtət , tsuː dɛɾ hˈɛɾ hˈɛnɪkə deːn ʃlˈysəl ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tˈaʃə tɾˈuːk . 
als ɛs ˌɑːbɜ ɪn diː tsvˈaɪtə nˈaxt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪst aɪn zˈɔlçəs tˈoːbən fɔn dɛɾ hˈʊŋɛɾndən kɾˌeːatˈuːɾ ɡəvˈeːzən , das ɪm hˈaʊzə nˈiːmant deːn ʃlˈɑːf hat fˈɪndən kˌœnən als ˌɛtvɑː diː bˈaɪdən jˈʊŋkɜ hˈɛnoː ʊnt bˈɛnoː , diː zɪç nˈuːɾ ʃnˈɑːɾçənt ˈʊmɡəvˌɔɾfən , vˌɛn das ʃtˈampfən ʊnt ɡəbɾˈyl tsuː dɾˈøːnənt d??ç diː mˈaʊɜn fˈuːɾ . 
frˈaʊ bənˈeːdɪktə zˈɛlpst ɪn ˈal ˌiːrɜ hˈɑɡɜkˌaɪt hat ˈaʊfrˌɛçt ɪn deːn kˈɪsən vˈax ɡəzˈɛsən ; 
mɪt jˈeːdəm nˈɔtɾuːf dɛs ɡəfˈaŋənən tˈiːrəs hat ziː mˈeːɾ ɡɾˈɪm ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt hɪnˈabɡəʃlˌʊkt ; 
dan ˌɑːbɜ ɪst ziː jˈɛːlɪŋs nɑːx ˌiːrəs ˈeːeːɜn bˈɛtə tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən , ʊnt dɑː ziː ɪn dɛɾ mɔnthˈɛlən kˈamɜ zˈɑː , das ˌaʊx hˈɛɾ hˈɛnɪkə mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstəm ˈaɾm ʊnt ˈɔfənən ˈaʊɡən dˈɑlɑːk , zoː hat ziː ˈaləs nˈuːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈiːdɜ iːn ɡəʃpˈiːn ʊnt fɛɾlˈaŋt , das ɛɾ deːn bˈʊlən fɔn dɛɾ kˈɛtə lˈøːzə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hat zɪç nˈɪçt ɡərˈyːɾt ʊnt nˈuːɾ ɡəzˈɑːkt , ziː zˌɔlə ˌiːrə kˈeːlə ʃpˈɑːrən , zoː vˌɛɾdə ziː ɛs lˈaɪçtlɪç nɔx deːm bˈʊlən ˈapɡəvˌɪnən . 
frˈaʊ bənˈeːdɪktə hat nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ rˈɪçtən kˈœnən ; 
als ˌɑːbɜ am mˈɔɾɡən dɛɾ bˈaʊɜ , deːm dɛɾ ʃtˈiːɾ tsuː ˈaɪɡən vɑːɾ , ziː ɡˈɑːɾ ʊm fˈyɾvɔɾt baɪ deːm hˈɛɾn ˈanɡəɡˌaŋən , dɑː hat ziː iːn fˈɔl tsˈɔɾnəs ˈanɡəʃrˌiːn , ɛɾ mˈøːɡə dɑːmˈɪt nɑːx deːm ˈeːkənhˌoːf tsuːɾ bˈastaɾdˌɪɾnə lˈaʊfən . 
am zˈɛlbən nˈaxmɪtˌɑːɡə , als hˈɛɾ hˈɛnɪkə ɪn dɛɾ ɡəvˈeːɾkamɜ fɛɾdɾˈɔsən zˌaɪnə hˈɑkənbˌyksə pˈʊtstə , tɾˈɑːt tsˈøːɡɛɾndən ʃrˈɪtəs hˈaɪlvɪç tsuː iːm ˈaɪn . 
als ɛɾ ziː ɛɾblˈɪktə , ʃˈiːn zaɪn ʃvˈaɾtsəs ˈaʊɡə lˈɪçt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə iːɾ diː frˈaɪə hˈant ɛntɡˈeːɡən , als vˈɔlə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈykə ɡɾˈaɪfən . 
dɑː ziː dˈɛnɔx ʃˈɔø ʊnt ʃvˈaɪɡənt an dɛɾ ʃvˈɛlə blˈiːp , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˈɛshalp kˈɔmst duː nˈɪçt nˈɛːɜ , hˈaɪlvɪç , dɑː duː dɔx ɡəkˈɔmən bɪst ? 
« 
dɑː tɾˈɑːt ziː nˈɛːɜ tsuː iːm hˈɪn . 
» hˈɛɾ pˈɑːtə « , ʃpɾˈɑːx ziː , dɔx zoː lˈaɪzə , das ɛɾ zaɪn ˈoːɾ tsuː ˌiːrəm mˈʊndə nˈaɪɡən mˈʊstə ; 
» ɪç kˈɔmə , ɪç vɔltə ɔøç ʊm ˈɛtvɑːs bˈɪtən ! « 
viː ˌaɪnə frˈɔødənbˌoːtʃaft hat das vˈɔɾt deːm fˈɪnstərən mˈanə ɡəklˈʊŋən ; 
ɛɾ vˈaɾf zaɪn jˈɑːkdɡeːvˌeːɾ bˈaɪzaɪtə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː bˈaɪdən hˈɛndə dɛs mˈɛtçəns . 
» bˈɪtə nˈuːɾ , hˈaɪlvɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː hˈɛftɪç ʃˈytəlnt ; 
» duː hast mɪç nˈiː ɡəbˈeːtən , nˈuːn mˈaxs ɡlˈaɪç zˈoː , das ɪç ɛs fˈyːlən kˌan ! « 
dɔx als ziː dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ pˈɑːtə , zoː lˈasət dɔx deːn ˈaɾmən ʃtˈiːɾ am lˈeːbən ! « , dɑː fˈuːɾ ɛɾ aʊf ʊnt ʃrˈiː : » vˈeːɾ hat dɪç hˈɛɾɡɛʃˌɪkt ? 
duː rˈeːdəst mɪt frˈaʊ bənˈeːdɪktəs tsˈʊŋə ! « 
dan vˈiːdɜ , dɑː das kˈɪnt ˌɔp zˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax , hat ɛɾ ziː plˈœtslɪç aʊf deːn ˈaɾm ɡəhˈoːbən ʊnt ɪst mɪt iːɾ diː tɾˈɛpə nɑːx deːm hˈoːf hɪnˈabɡəʃtˌyɾmt . 
ˈeːɾst fˌɔɾ dɛɾ tsˈɛlə , ˌaʊs dɛɾ das dɾˈøːnəndə ɡəbɾˈyl hɛɾfˈoːɾbɾˌax , lˈiːs ɛɾ ziː tsuːɾ ˈeːɾdə . 
als ˌɑːbɜ diː bˈoːləntˌyːɾ ɡəˈœfnət vɑːɾ ʊnt hˈaɪlvɪç , fɔn deːn blˈʊtɾoːtən ˈaʊɡən dɛs rˈɑːzəndən tˈiːɾs ɛɾʃrˈɛkt , ɛntflˈiːən vɔltə , hˈiːlt ɛɾ ziː fˈɛst ʊnt hˈiːs ˌaɪnəm hˈɔfjʊŋən aɪn bˈyndəl hˈɔø hɛɾbˈaɪhˌoːlən , zoː ɡɾˈoːs ɛɾ ɛs mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən fˈasən kˈœnə . 
» nˈuːn , hˈaɪlvɪç « , rˈiːf hˈɛɾ hˈɛnɪkə , als jˌɛtst dɛɾ ʃtˈiːɾ deːn dˈʊftɪɡən hˈaʊfən ʃtˈampfənt ʊnt ʃnˈaʊbənt mɪt deːm rˈaʊxəndən mˈaʊl d??çvˈyːltə ; 
» dɑː hast duː dˌaɪnən vˈɪlən , nˈuːn ˌɑːbɜ zˌɔlst duː fyːɾ dɪç zˈɛlbɜ bˈɪtən ! « 
das jˌɛtst tsvˈœlfjɛːrˌɪɡə mˈɛːdçən , das nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??də , tsˈʊktə baɪ dˌiːzəm vˈɔɾt ɛɾʃrˈɛkt tsuːzˈamən ; 
dan ˌɑːbɜ hˈoːp ziː zɪç aʊf deːn tsˈeːən tsuː deːm ɡɾˈoːsən mˈan ɛmpˈoːɾ , ʊnt ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən plˈœtslɪç , nˈɪçt viː ˌaɪnəs kˈɪndəs , zˈɔndɜn viː diː ˈaʊɡən ˌaɪnəs vˈaɪbəs . 
» ʃpɾˈɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː , ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ fˈast mˈeːɾ viː tsˈɔɾnɪç als viː bˈɪtənt : » hˈɛɾ pˈɑːtə , zoː zˌɔlət iːɾ deːn jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf viːdɜkˈɔmən lˈasən ! « 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə tsˈʊktə jˈɛːɜ nɔx tsuːzˈamən als fˈoːɾhˌɪn hˈaɪlvɪç ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ɛɾ lˈiːs nˈuːɾ diː hˈant dɛs mˈɛtçəns fˈɑːrən . 
ʊnt zoː ʃtˈandən bˈaɪdə vˈɔɾtloːs nˌeːbənaɪnˈandɜ , bɪs das ɛɾnˈɔøtə ɡəbɾˈyl dɛs tˈiːrəs kˈʊndɡɑːp , das ˌaʊx das fˈoːɾɡəvˌɔɾfənə fˈʊtɜ zˌaɪnən hˈʊŋɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəʃtˈɪlt hɑːbə . als ɛs vˈɪntɜ vˌ??də , kˌɑːm ˌaɪnə rˈeːdə ˌyːbɜ deːn jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf , ɛɾ zˈaɪ fɔn lˈyːbɛk ˌaʊs mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑniːnfˌɑːrɜ als ʃˈɪfsjʊŋə ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən ; 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾhˈoːp zɪç das ɡərˈyçt , ɪm rˈɪtɜzˌɑːlə aʊf ˈeːkənhˌoːf ʃtˈaɪɡə viːdɜʊm das bˈɪlt ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɑːmən , ɪn hˈɛlən nˈɛçtən tsˈaɪɡə zɪç diː tˈoːtə frˈaʊ am fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊə ˌaʊs nɑːx deːm fɛɾʃtˈoːsənən . 
als das tsuː hˈɛɾn hˈɛnɪkəs ˈoːrən dɾˈaŋ , ɛɾɡɾˈɪmtə ɛɾ hˈɛftɪç ʊnt fɛɾʃvˈoːɾ zɪç , ɛɾ vˈɔlə deːm fɛɾflˈʊxtən ʃpˈuːk aɪn ˈɛndə mˈaxən . 
mɪt blˈaŋkəm jˈɑːkdmɛsɜ , zoː hˈaɪst ɛs , hɑːbə ɛɾ fˌɔɾ deːm bˈɪldə ɡəʃtˈandən , ʊm ɛs tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪlən ˈaʊɡən hˌɛtən iːn ˈanɡəʃˌaʊt , das zaɪn tsʊm ʃtˈoːsə ʃˌoːn ɛɾhˈoːbənɜ ˈaɾm hɛrˈabɡəzˌʊŋkən zˈaɪ . 
nɑːx dˌiːzəm ɪst dɛɾ zˈɑːl fɔn kˈaɪnəm mˈeːɾ bətɾˈeːtən vˌɔɾdən ; 
viː ˈaɪnst dɛɾ lˈɛtstə dɛs ɡəʃlˈɛçts ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , diː bˈɪldɜ dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənən zɪnt jˌɛtst ˈalə viː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊft bˈaɪzamən ɡəvˈeːzən . 
nˈuːɾ vˌɛn ɪn mˈɔndnɛçtən zɪç diː vˈaɪtə hˈɪməlsfɜnə ˈœfnətə , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɪm ˌɛːkviːnˈɔktiːˌʊm diː ʃtˈyɾmə tˈoːptən , zˌɔl jˈeːnə nˈɛçtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zɪç nɔx ˈɔftmɑːls viːdɜhˈɔlt hˈɑːbən . 
diː bˈaɪdən bəvˈoːneːrˌɪnən fɔn ˈeːkənhˌoːf hˌatən nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəzˈeːən ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ziː nˈaxts ɪn ˌiːrɜ ʃlˈafkamɜ , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm zˈɑːlə lˈɑːk , fɔm ʃtˈ??m ɛɾvˈaxtən , hˌɑːbən ziː ˌyːbɜ zɪç aɪn rˈaʊʃən viː fɔn frˈaʊənɡˌeːvɛndɜn hˈøːrən kˌœnən ʊnt hˌɑːbən dan fyːɾ deːn jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf ʊnt fyːɾ diː tˈoːtə frˈaʊ aɪn ʃtˈɪl ɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən . 
mˈançəs jˈɑːɾ vɑːɾ dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən ; 
lˈɛŋst vɑːɾ dɛɾ ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ ɪn das ʃtˈat ˈeːrənzˌɔldəs iːm fɛɾhˈaɪsənə pfˈaramt ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
ɪn deːm hˈaʊzə aʊf ˈeːkənhˌoːf vˈoːntə ˌaɪnə hˈalblɪndə ɡɾaɪzˈiːn mɪt ˌaɪnɜ frˈɪʃ ɛɾblˈyːtən jˈʊŋfraʊ , dˌeːrən vˈeːəndəs kɾˈaʊshɑːɾ jˌɛtst ɪn ʃvˈeːrən flˈɛçtən ɡəfˈɛsəlt lˈɑːk . 
nˈuːɾ tsʊm kˈɪɾçɡaŋə an zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡən , ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ pˈɑːtə ziː tsuː zɪç kˈɔmən hˈiːs , ʊnt ˌaʊx dan nˈuːɾ fyːɾ kˈ??tsə ʃtˈʊndən , fɛɾlˈiːs hˈaɪlvɪç diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt deːn ˈaɪnzˌɑːmən bətsˈɪɾk dɛs hˈoːfəs . 
dɔx vˌɛn dɛɾ tˈɑːk zɪç nˈaɪktə , tsuːmˈɑːl ɪm frˈyːjɑːɾ , vˌɛn fɔm nˈɔɾdən hˈeːɾ diː fˈoːɡəlʃvˌɛɾmə tsˈoːɡən , ʃrˈɪt ziː mˈançmɑːl ˌyːbɜ diː lˈandstɾˌɑːsə nɑːx ˌaɪnəm jˈɛnzaɪts bəlˈeːɡənən hˈaɪdeːˌyːɡəl ʊnt ʃpˈɛːtə ɪn diː fˈɛɾnə , bɪs das ˈɑːbəndɡˌɔlt fɛɾɡlˈɔmən vɑːɾ . 
mˈɪtˌʊntɜ , am zˈɔntaɡˌɑːbənt , kˌɑːm dɛɾ jˈʊŋə pˈastoːɾ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfɡəvˌandɜt ; 
dan lˈiːf ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ziː ɡˈɪŋən hˈant ɪn hˈant ˌyːbɜ diː bɾˈykə ʊnt nɑːx deːm hˈaʊzə tsuː dɛɾ blˈɪndən ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
ɪm dˈɔɾfə hˈiːs ɛs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , dɛɾ jˈʊŋə pˈastoːɾ frˈaɪə ʊm das ʃvˈaɾtsə mˈɛːdçən aʊf ˈeːkənhˌoːf . 
alˈaɪn ziː ˈɪɾtən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt , nɑːx vˈɛlçəm das mˈɛːdçən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊszˌɑː . 
dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪn ˌaɪnɜ mˈaɪənvˌɔxə , vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl lˈantɡərˌɪçt ɡəhˈaltən vˌɔɾdən ; 
zˈɛks kˈøːnɪɡlˌɪçə tɾˈɔmpətɜ ʊnt aɪn hɛɾtsˈoːklɪçɜ hˈeːɾpaʊkɜ , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən rˈaɪtənt , hˌatən ɛs fɛɾkˈyndɪçt ; 
ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən vɑːɾ man hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , zˈaɪ ɛs , ʊm ˈaltən ʃtɾˈaɪt tsuː ʃlˈɪçtən ˌoːdɜ ʊm nˈɔøə rˈɛçtə tsuː bəɡɾˈyndən . 
ˌaʊx hˈɛɾ hˈɛnɪkə vɑːɾ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
ʃˌoːn tsuːfˌɔɾ hˌatə ɛɾ d??ç tsˈɔøɡən dˌaɾɡeːtˈɑːn , das zaɪn jˌɛtst mˈyndɪɡɜ zˈoːn ˌaʊs ˈeːɾstɜ ˈeːə fˌɔɾ nˈʊnmeːɾ fˈast tsˈeːn jˈɑːrən aʊf ˌaɪnəm lˈyːbɪʃən kˈaʊfɑːrɜ nɑːx deːm mˈɪtəlmˌeːɾ das lˈant fɛɾlˈasən hɑːbə ʊnt das fɔn ʃˈɪf ʊnt mˈanʃaft ʃpˈɛːtɜ kˈaɪnə kˈʊndə lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ; 
nˈuːn hˌatə ɛɾ ɛs zoː ɡˈuːt viː ˌʊntɜ bɾˈiːf ʊnt zˈiːɡəl , das dɛɾ jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf als aɪn fɛɾʃˈɔlənɜ d??ç ʃpɾˈʊx dɛs lˈantɡərˌɪçts fyːɾ tˈoːt ɛɾklˈɛɾt ʊnt zoːmˈɪt dɛɾ ˈeːkənhˌoːf dɛs fˈɑːtɜs ˈɛɾp ʊnt ˈaɪɡən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ nɔx aɪn ˈandərəs vɔltə hˈɛɾ hˈɛnɪkə ɪn dɛɾ ʃtˈat bətɾˈaɪbən . 
ˈɛtvɑːs vɑːɾ dɔx aʊf ˈeːɾdən , voːrˈan zˌaɪnə zˈeːlə hˈɪŋ ; 
nˈɪçt ˌɛtvɑː zˌaɪnə ˈandərən zˈøːnə , diː bˈaɪdən fˈyksə , vˈɛlçə jˌɛtst ʃˌoːn ɡlˈaɪç deːm fˈoːktə tsvˈɪʃən deːn lˈaɪbaɪɡənən diː pˈaɪtʃə fˈyːɾtən ; 
ɛs vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ das kˈɪnt mɪt deːm ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ , ɡlˈaɪç zˌaɪnəm , ʊnt mɪt jˈeːnən ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən aɪn lˈɛŋst fɛɾblˈɪçənəs ˈantlˌɪts vˈiːdɜ iːn tsuː klˈɑːɡən ʃˈiːn . 
vɑːɾ ɛs ˌaʊx tsuːɾ ʃlˈaŋkən jˈʊŋfɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən , das ˈaltə ʃpˈiːl vɑːɾ ɡəblˈiːbən ; 
nɔx ˈɪmɜ flˈoː ziː ˌiːrən vˈɪldən pˈɑːtən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ dˈyɾstətə iːn nɑːx ˌaɪnəm tɾˈaʊtən vˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə . 
nˈuːn ˈɑːbɜ ʊnt hˈɛɾ hˈɛnɪkə , dɛɾ aʊf dɛɾ hˈaɪmraɪzə vɑːɾ , lˈiːs baɪ deːm ɡədˈaŋkən zˌaɪnən ɡˈaʊl ɪn ʃpɾˈyŋən tˈantsən , nˈuːn zˌɔltə ziː iːm bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ɛntɾˈɪnən kˈœnən ! 
frˈaʊ bənˈeːdɪktəs tsˈʊŋə vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ ʊnt ʃpˈɪtsɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
das ʃlˈysəlbˌʊnt tsuː kˈamɜ ʊnt kˈɛlɜ hˈiːlt ziː zoː fˈɛst ɪn ˌiːrən mˈɑːɡərən fˈɪŋɜn , das zˈɛlpst hˈɛɾ hˈɛnɪkə ɛs iːɾ nˈɪçt tsuː ɛntɾˈaɪsən vˈɑːktə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə bˈakənknˌɔxən tɾˈɑːtən ʃpˈɪts hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ʃtɾˈoːm ˌiːrɜ rˈeːdə vˌ??də ˈɔft d??ç dˈʊmpfəs hˈystəln ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , das tsʊm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn ɡəʃpˈɛnstɪɡɜ nˈaxhal ˌiːrəs vˈɪɾtʃaftlˌɪçən vˈaltəns aʊf tɾˈɛp ʊnt ɡˈɛŋən das ɡəzˌɪntə ʃrˈɛkən vˌɛɾdə . 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə ˌɑːbɜ zˈɑː dɑːrˈaʊs das kɾˈɔøtlaɪn » hˈɔfnʊŋ « ɡɾˈyːnən ; 
ɛɾ vɔltə dan das kˈɪnt , das ˈaɪntsɪɡə , das iːm ɪm zˈɪnə lˈɑːk , nɑːx rˈɛçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ tsuː deːm zˌaɪnən mˈaxən ; 
mɪt iːɾ alˈaɪn vɔltə ɛɾ dan aʊf zˌaɪnəm nˈɔøən ˈaɪɡən hˈaʊzən , ʊnt ʃpˈɛːtɜ zˌɔltə ziː zˌaɪnə ɛɾbɪn zaɪn ; 
diː bˈaɪdən fˈyksə mˈɔxtən zɪç aʊf ˌiːrəm mˈytɜlˌɪçən ɡˈuːtə nˈɛːrən . 
ʃˌoːn jˌɛtst hˌatə ɛɾ vˌeːɡən dɛs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ɡənˈɑdənbɾˌiːfəs baɪ dɛs hɛɾtsˈoːks kˈantslɜ fˈoːɾɡəfrˌɑːkt ʊnt ˌaʊx hiːrˈyːbɜ , viː ɛɾ mˈaɪntə , fyːɾ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən fˈal ˌaɪnən ɡˈuːtən tsuːʃpɾˈʊx mˈɪtbəkˌɔmən . 
aʊf hˈalbəm vˈeːɡə vɑːɾ hˈɛɾ hˈɛnɪkə baɪ ˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɔɾɡeːnˌɪmbiːs ˈaɪnɡəkˌeːɾt . 
» vˈas bɾˈɪŋst duː , hˈɛnə ? « frˈuːk iːn dˌiːzɜ ; 
» daɪn ʃvˈaɾtsəs ˈantlˌɪts lˈɔøçtət viː diː ɡˈuːtə tsˈaɪt ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈɛŋktə ɛɾ iːm fɔn nˈɔøəm ɪn das vˈaɪtə ɡlˈɑːs . 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə tɾˈaŋk ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən baɪm vˈaɪnə tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ɛɾ vɔltə frˈaɪlɪç plˈaʊdɜn , ˌɑːbɜ ˈandɜsvˌoː . 
frˈøːlɪç nˈɪkənt ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç ɪn deːn zˈatəl ; 
ʊnt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ɡˈɪŋ dɛɾ rˈɪt , foːrˈyːbɜ an frˈaʊ bənˈeːdɪktəs hˈaʊs , dan aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt nɑːx ˈeːkənhˌoːf . 
als ɛɾ an diː ʃmˈɑːlə hˈɔltsbɾykə kˌɑːm , ʃˈɔøtə das pfˈeːɾt ʊnt vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪtɜ dɾˈyktə iːm diː ʃˈaɾfən ʃpˈoːrən ɪn diː vˈaɪçən , das ɛs mɪt dˈɔnɛɾndəm hˈʊfʃlɑːk hɪnˈyːbɜflˌoːk ; 
ˈoːbən ˌaʊs deːn ˈaɪçənvˌɪpfəln fˈuːɾ kɾˈɛçtsənt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn ʃvˈaɾtsən kɾˈɛːən , diː zaɪt jˈʊŋkɜ dˈɛtleːfs fˈɔɾtɡaŋ dˈɔɾt bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˌatən . 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə bɾˈaxtə hˈɛɾ hˈɛnɪkə zaɪn pfˈeːɾt tsʊm ʃtˈeːən ; 
dan rˈiːf ɛɾ : » hˈaɪlvɪç ! hˈaɪlvɪç ! « 
nɑːx deːm hˈaʊzə 
tsˈuː 
. 
ʊnt als ziː kˌɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt nˈɛːɜ tɾˈɑːt , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt tsˈoːk das ɛɾʃrˈɛktə mˈɛːdçən hˈaɾt bɪs an diː hˈuːfən zˌaɪnəs ˈʊnrˌuːɪç ʃtˈampfəndən pfˈeːɾdəs . 
zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ɪn deːm fɔn vˈaɪn ʊnt vˈɪldən hˈɔfnʊŋən ɡərˈøːtətən ˈantlˌɪts , ʊnt vˌɛːrənt ziː viː bətˈɔøpt tsuː iːm ɛmpˈɔɾzɑː , ˌyːbɜʃˈytətə ɛɾ ziː mɪt dˈʊnkəln ʊnt fɛɾvˈɔrənən ˈandˌɔøtʊŋən zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnftstɾɔømə . 
» ɡədˈʊlt nˈuːɾ , hˈaɪlvɪç ! « rˈiːf ɛɾ . 
» nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ˌʊntɜbˈaʊ ; 
dɑː dɾˈoːbən ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈuːbən zˌɔlst duː vˈoːnən ; 
diː tˈoːtən kˈɔmən nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ diː dˈʊmən bˈɪldɜ zˌɔlən fˈɔɾt ; 
ɪç vɪl diː bəɡɾˈɑbənən ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ ʊm mɪç hˈɑːbən ! « 
dan plˈœtslɪç rˈiːs ɛɾ das pfˈeːɾt hɛrˈʊm ʊnt jˈɑːktə fˈɔɾt , zoː viː ɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈaɾtə iːm das ʃlˈaŋkə mˈɛːdçən nˈɑːx ; 
dan flˈoː ziː ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾf zɪç vˈaɪnənt tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ hˈalblɪndən ɡɾaɪzˈiːn . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ˌaʊs deːn vˈystən rˈeːdən ˌiːrəs pˈɑːtən hˌatə ziː hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt ; 
iːɾ vɑːɾ , als hɑːbə ɛɾ iːɾ jˈʊŋkɜ dˈɛtleːfs tˈoːt fɛɾkˈyndən vɔlən . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃtɾˈɪç iːɾ diː ʃvˈaɾtsən lˈœkçən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
» zˈaɪ rˈuːɪç , hˈaɪlvɪç « , ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» dɛɾ ʃtˈiːɡlɪts hat nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈʊŋən ! « 
ʊnt als hˈaɪlvɪç mˈaɪntə : » ɡɾˈoːsmʊtɜ , hˈiːɾ zˈɪŋən kˈaɪnə vˈøːɡəl mˈeːɾ ; 
diː ʃvˈaɾtsən kɾˈɛːən hˌɑːbən ziː ˈalə jˈɑː tsɛɾrˈɪsən « , dɑː ɛɾhˈoːp diː ɡɾaɪzˈiːn ˌiːrən fˈɪŋɜ , als vˈɔlə ziː ˈoːbən nɑːx deːm zˈɑːlə vˈaɪzən : » deːn ˌaɪnən nˈɪçt , hˈaɪlvɪç , deːn ˌaɪnən nˈɪçt ; 
dɛɾ ɪst kˈaɪn fˈʊtɜ fyːɾ diː kɾˈɛːən ! « 
nˈɪçt lˈaŋə danˈax , an ˌaɪnəm zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡə , als ˈeːbən frˈaʊ bənˈeːdɪktə aɪn zˈɛlpstɡəbɾˌaʊtəs kɾˈɔøtɜtɾˌɛŋklaɪn tsʊm kˈyːlən ɪn das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʃtˈɛltə , ɪst aʊf deːm hˈoːfə dˈɔɾt aɪn rˈaɪtɜ fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɛkən ˈapɡəʃtˌiːɡən . 
ɛɾ ɪst nɔx jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaxt , viː man ziː ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə frˈyːɜ , dɑː diː pˈɑrɪsɜ mˈoːdən nˈɔx nˈɪçt diː hˈɛɾʃaft ɡəvˈɔnən hˌatən , ɪn hˈamb??k ˌoːdɜ lˈyːbɛk an deːn fˈoːɾneːmərən kˈaʊfhɛrən hˌatə zˈeːən kˈœnən , diː ˌɑːbɜ ˈaʊsvˌɛɾts ɪn deːn dˈɔøtʃən hˈandəlsplˌɛtsən ˌaʊx dˈɛɾtsaɪt nɔx ɪm ʃvˈaŋə zaɪn mˈɔxtə . 
dɛɾ fˈɔlə blˈɔndə bˈaɾt flˈoːs lˈaŋ hɛrˈab aʊf ˌaɪnən dˈʊnkəln , mɪt mˈaɾdɜpˌɛlts fɛɾbɾˈɛmtən mˈantəl , an vˈɛlçəm das hˈalstʊx fɔn vˈaɪsəm lˈɪnən mɪt ɡˈɔldənɜ ʃpˈaŋə fˈɛstɡˌeːɛftət vɑːɾ ; 
daɡˈeːɡən ɛɾʃˈiːn ˌʊntɜ deːm bɾˈaɪtən rˈant dɛs hˈuːtəs das hˈaʊptɑːɾ zoː kˈ??ts ɡəʃˈoːrən , viː ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ frˈaʊ bənˈeːdɪktə ˈaɪnst deːm klˈaɪnən jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf tsˈuːɡeːdˌaxt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
als ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ˌaɪnəm hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən jˈʊŋən ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə ʊnt nˈuːn diː frˈaɪtɾɛpə tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊfʃrˌɪt , vˌ??dən ɪn ˌaɪnəm lˈaɪbɡ??t ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈantəl aɪn pˈɑːɾ pɪstˈoːlən zˈɪçtbɑːɾ , dˌeːrən ʃlˈœsɜ nɑːx dɛɾ nˈɔøəstən ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm fɔn bəzˈɔndɜs kˈʊnstfɔlɜ ˈaɾbaɪt tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
ɪn hˈøːflɪçən , ˌɑːbɜ knˈapən vˈɔɾtən frˈuːk ɛɾ diː aʊf deːm flˈuːɾ iːm ɛntɡeːɡəntɾˈeːtəndə ʃlˈɔsfraʊ nɑːx ˌiːrəm ˈeːeːɜn ʊnt vˌ??də fɔn dˌiːzɜ , vˌɛːrənt ˌiːrə ˈaʊɡən ˌaɪnə bəhˈɛndə mˈʊstərˌʊŋ an iːm fˈɔltsˌoːɡən , ɪn das ˌoːbɜhˈaʊs hɪnˈaʊfɡəvˌiːzən . 
dɾˈoːbən , ɪn ˌaɪnəm zˈɔnst nˈɪçt bənˈʊtstən tsˈɪmɜ , zˈɑːs hˈɛɾ hˈɛnɪkə ʃˌoːn zaɪt deːm frˈyːən mˈɔɾɡən rˈɛçnənt ʊnt fɛɾɡlˈaɪçənt ˌyːbɜ deːn ˈaltən papˈiːrən fɔn ˈeːkənhˌoːf ; 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant diː fˈeːdɜ , ɪn dɛɾ ˈandərən deːn ɡɾˈoːsən , zˈɛltzɑːm ɡəfˈɔɾmtən dˈɔpəlʃlˌysəl , dɛɾ dˈɔɾt ˈalə tˈyːrən ˈœfnətə ʊnt ʃlˈoːs . 
ˈeːbən ʃtˈytstə ɛɾ deːn kˈɔpf , ʊm fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ˈaɾbaɪt ˈaʊstsuːrˌuːən , ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt hˈaɪtərəm ˈantlˌɪts ɪn deːn ˈøːdən rˈaʊm , dɛɾ ˈaʊsɜ aɪn pˈɑːɾ vˈ??mstɪçˌɪɡən ˈaɾçɪvʃrˌɛŋkən kˈaɪnə ˈaʊsʃtˌatʊŋ an deːn ɡətˈynçtən vˈɛndən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə . 
ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən mˈɔxtə ɛɾ tsvˈaɪ ɡɾˈɛːbɜ fˌɔɾ zɪç zˈeːən ; 
aʊf deːm ʃvˈeːrən lˈaɪçənʃtˌaɪn dɛs ˌaɪnən ˌaɪnə hˈɑːɡərə frˈaʊənɡəʃtˌalt mɪt fˈɛst ɡəʃlˈɔsənən hˈɛndən ʊnt dɑːrˈyːbɜ deːn nˈɑːmən » bənˈeːdɪktə « ˈaɪnɡəmˌaɪsəlt ; 
das ˈandərə ˈoːnə nˈɑːmən , fˈɛɾn ˈyːbɜm ˌoːtseːˈɑːn , ˈʊnfˌɪndbɑːɾ fɔn frˈɛmdəm kɾˈaʊt ʊnt rˈaŋkən ˌyːbɜvˈʊxɜt . 
dɑː pˈɔxtə ɛs an diː tˈyːɾ , ʊnt als ɛɾ , ˈaʊffˌɑːrənt , das vˈɪlkɔmsvˌɔɾt ɡərˈuːfən hˌatə , tɾˈɑːt dɛɾ frˈɛmdə tsuː iːm ˈaɪn . 
frˈaʊ bənˈeːdɪktə vɑːɾ ˈʊntən an deːm tɾˈɛpənˌaʊfɡaŋ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , tsuː ɛɾhˈoːɾçən , vˈas dɾˈoːbən hˈɪntɜ dɛɾ dˈɪçt fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːɾ fɛɾhˈandəlt vˌ??də . 
ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪlɪç vɑːɾ aɪn ɡərˈɔøʃ , als vˈyɾdə aɪn ʃvˈeːrɜ ʃtˈuːl ɛɾʃˈytɜt , viː vˌɛn ˌɛtvɑː diː lˈeːnə fɔn ˈʊnzˌɪçərɜ hˈant ˈʊmklˌamɜt vˈyɾdə . 
danˈax ˌɑːbɜ fɛɾnˈɑːm ziː nˈuːɾ deːn rˈuːɪɡən lˈaʊt ˌaɪnɜ jˈʊŋən ʃtˈɪmə , vˈɛlçɜ diː dˈystərə ˌiːrəs ˈeːeːɜn tsuː ˈantvɔɾtən ʃˈiːn . 
ʃˌoːn vɑːɾ ziː dɛs fɛɾɡəblˈɪçən hˈɔɾçəns mˈyːdə , dɑː vˌ??də dɾˈoːbən diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt ziː hˈœɾtə deːn jˈʊŋən kˈaʊfhɜn , vˌɛːrənt ɛɾ hɪnˈaʊstɾˌɑːt , zˈɑːɡən : » pɾˈyːfət nˈuːɾ , iːɾ vˌɛɾdət ˈalə ʃrˈɪftən ʊnt zˈiːɡɪlə rˈɪçtɪç fˈɪndən ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ dˈɛŋkət , vˌɛn ɪç mˈɔɾɡən viːdɜkˈeːrə , das iːɾ mɪt kˈaɪnəm frˈɛmdən ˌʊntɜhˈandəln zˈɔlt ! « 
aɪn hˈʊstənˌanfal , deːn ziː fɛɾɡˈeːbəns tsuː ɛɾʃtˈɪkən zˈuːxtə , tɾˈiːp frˈaʊ bənˈeːdɪktə fɔn ˌiːrəm pˈɔstən ; 
dɛɾ rˈaɪtɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː tɾˈɛpə tsˈuːɡɛʃrˌɪtən vɑːɾ , tsuː vˈɛlçɜ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ iːn nˈɪçt ɡəlˈaɪtət hˌatə , ɡˈɪŋ jˌɛtst rˈaʃ hɪnˈab ʊnt ˈʊntən ˌyːbɜ deːn hˈaʊsflˌuːɾ nɑːx deːm hˈoːf hɪnˈaʊs . 
als aɪn vˈɪnthaʊx zˌaɪnən mˈantəl blˈɛːtə , vɑːrən dɑːrˈʊntɜ ɪn deːm lˈaɪbɡ??t diː kˈɔstbɑːrən pɪstˈoːlən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçtbɑːɾ ; 
ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , zˈaɪ ɛs aɪn bəʃtˈeːəndəs fɛɾhˈɛltnɪs ˌoːdɜ aɪn ˈaɪnst ɡəʃˈeːənəs , mˈɔxtə iːn fɛrˈanlˌast hˈɑːbən , diːzˈɛlbən baɪ zˌaɪnɜ fɛɾhˈandlʊŋ mɪt deːm ɡˈʊtshɜn ˈaptsuːlˌeːɡən ʊnt ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nˈeːpst ɡəvˈɪsən ʃrˈɪftən dˈɔɾt tsuː lˈasən . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən viː zaɪn pfˈɑːt fˈyːɾtən iːn nɑːx ˌaɪnəm ˈaltən ˈaɪnzˌɑːmən hˈaʊzə ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx , das ɛɾ nɑːx deːn ˈeːbən fɛɾlˈaʊfənən kɾˈiːkstsaɪtən diː dˈɔɾt vˈoːnəndən frˈaʊən tsuː ɛɾʃrˈɛkən fˈyɾçtətə , vˌɛn ɛɾ ɪn vˈafən tsuː ˌiːnən ˈaɪntɾˌɛːtə . 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaɾçɪvtsˌɪmɜ zˈɑː nɔx mɪt ʃtˈʊmpfən blˈɪkən aʊf diː tsuːrˈykɡəlˌasənən papˈiːrə , als zɪç fɔn dɾˈaʊsən diː ʃtˈiːɡə hɛrˈaʊf frˈaʊ bənˈeːdɪktəs hˈystəln hˈøːrən lˈiːs . 
ziː hˌatə fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs deːm frˈɛmdən nˈaxɡɛspˌɛːt , ziː hˌatə iːn ɪm hˈoːfə zaɪn ʃˈɛkɪɡəs rˈoːs bəʃtˈaɪɡən ʊnt dan d??ç das tˈɔɾhaʊs aʊf diː hˈeːɾstɾˌɑːsə hɪnˈaʊsrˌaɪtən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dɛs mˈanəs ˈantlˌɪts ʊnt ɡəvˈandʊŋ vɑːɾ iːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən . 
nˈuːn tɾˈɑːt ziː ˈɑtɛmlˌoːs tsuː ˌiːrəm ˈeːeːɜn ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» rˈɛçnəst duː nɔx ˈɪmɜ ʊm daɪn nˈɔøəs ɛɾbɡˈuːt ? « frˈuːk ziː ʃˈaɾf . 
ɛɾ ʃtˈiːs aɪn lˈaxən ˈaʊs . 
» vˈas vɪlst duː ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ kˈ??ts . 
» duː hˈatəst bəzˈuːx « , ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» zˈɑːk dˈɔx , vˈeːɾ vˈɑɾs dˈɛn ? « 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə zˈɑː ziː mɪt dˈystərən ˈaʊɡən ˈan . 
» ɡˈeː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bɾˈaʊx hˈiːɾ kˈaɪnə vˈaɪbɜtsˌʊŋən . « 
ˌɑːbɜ ziː fˈɔɾʃtə vˈaɪtɜ : 
» vˈɑɾs ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈyːbɪʃən ʃtˈatjʊnkɜn , baɪ deːnən duː ɪn dɛɾ kɾˈaɪdə ʃtˈeːst ? 
mˈax diːɾ aʊf mˌaɪnə ɡˈyltən kˈaɪnə rˈɛçnʊŋ ! 
« 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən dɾˈøːnəndən fˈaʊstʃlɑːk aʊf deːn tˈɪʃ . 
» aɪn ʃtˈatjʊŋkɜ , frˈaʊ bənˈeːdɪktə ? 
baɪm tˈɔøfəl , ɪç ɡˈɛːbə dɪç mˈɪtzˌamt dˌaɪnəm hˈoːf dɑːrˈʊm , zoː ɛs ˌaɪnɜ fɔn deːm kɾˈɛːmɛɾfˌɔlk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɑː lˈiːs ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃˈoːp iːɾ ˌaɪnəs dɛɾ papˈiːrə tsˈuː . 
» duː zˌɔlst ˌaʊx dˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən ! « 
ʊnt frˈaʊ bənˈeːdɪktə nˈɑːm ɛs ʊnt d??çvˈandɜtə tsˈaɪl ʊm tsˈaɪlə mɪt ˌiːrən nˈaktən ˈaʊɡən ; 
dan , als ziː ˈaʊsɡəlˌeːzən hˌatə , lˈeːktə ziː ɛs aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » duː vˌɪɾst aɪn lˈʊmp , hˈɛɾ hˈɛnɪkə , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəs vˈaɪbəs hˈant ɡəfˈytɜt vˌ??də . « 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛs tˈoːtənstˌɪl ɪm tsˈɪmɜ . 
als ˌɑːbɜ frˈaʊ bənˈeːdɪktə deːn blˈɪk aʊf ˌiːrəs ˈeːeːɜn ˈantlˌɪts vˈantə , tˈɑːt ziː ˌaɪnən ɡˈɛlən ʃrˈaɪ ʊnt ʃtɾˈɛktə jˈɛːlɪŋs diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrən kˈɔpf , als ɡˈɛltə ɛs , zɪç fˌɔɾ mˈɔɾt tsuː ʃˈytsən . 
ʊnt dɔx hˌatə hˈɛɾ hˈɛnɪkə kˈaɪn ɡlˈiːt ɡərˈyːɾt ; 
jˈɑː , zˌaɪnə ˈaɾmə hˈɪŋən viː ɡəlˈɛːmt an zˌaɪnəm lˈaɪbə ; 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ diː ˈaʊɡən , fˌɔɾ deːnən zɪç das vˈaɪp ɛɾʃrˈɔkən hˌatə , voːrˈɪn ɛs viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊnt ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
» vˈas ʃrˈaɪst duː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als vɔltən diː vˈɔɾtə ˌaʊs deːm tɾˈɔkənən hˈalzə nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
» lˈiːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zoː vˌɪɾst duː zˈeːən , das diː ʃrˈɪft ɡəfˈɛlʃt ɪst ! 
ɪç hɑːbə deːn bətɾˈyːɡɜ fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt ; 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç hˈyːtən , tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl tsuː kˈɔmən . « 
frˈaʊ bənˈeːdɪktə ˌɑːbɜ lˈɑːs nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ziː zˈɑː hˈɛɾn hˈɛnɪkə mɪt ˌiːrən klˈaɪnən ˈaʊɡən ˈan , als ˌɔp ziː iːm bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə bˈoːrən vˈɔlə ; 
dan , iːɾ ʃvˈeːrəs ʃlˈysəlbˌʊnt fɔm ɡˈyɾtəl nˈɛstəlnt , ɡˈɪŋ ziː ʃvˈaɪɡənt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
dɾˈaʊsən lˈɑːk nɔx dɛɾzˈɛlbə zˈɔmɜtˌɑːk aʊf vˈalt ʊnt vˈiːzən ; 
dɔx nˈaɪktə zɪç diː zˈɔnə ʃˌoːn ˈalmɛːlˌɪç , ʊnt aʊf ˈeːkənhˌoːf ʃtɾˈɛktən zɪç diː ʃˈatən dɛɾ bˈaɪdən tɾˈɛpənɡˌiːbəl ʃˌoːn bɪs aʊf diː ˈandərə ˈuːfɜzˌaɪtə dɛs rˈɪŋɡɾabəns ; 
diː mˈɛçtɪɡən ˈaɪçən ˌɑːbɜ lˈɔøçtətən nɔx bɪs tsuːɾ vˈ??tsəl ɪm vˈaɾmən zˈɔnənɡˌɔlt . 
an ˌaɪnəm mˈaʊɜrˌɪŋə dɛs hˈaʊzəs ʃtˈant mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpf diː ʃˈɛkə dɛs blˈɔndən rˈaɪtɜs ˈanɡəbˌʊndən , ʊnt ˈeːbən tɾˈɑːt ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt mɪt iːm diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə ɡəʃtˈalt hˈaɪlvɪçs . 
dɛɾ rˈaɪtɜ lˈœstə zaɪn pfˈeːɾt fɔn deːm rˈɪŋə ; 
dan , jeː tsuː ˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛs am tsˈyːɡəl fˈasənt , ʃrˈɪtən bˈaɪdə mɪt deːm rˈuːɪç fˈɔlɡəndən tˈiːrə ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə , ʊm ɛs ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ jˈɛnzaɪts ʃtˈeːəndən ʃˈɔøɜn ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən diː ʃˈøːnən jˈʊŋən mˈɛnʃən nˌeːbənaɪnˈandɜ ; 
ˌɑːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs mˈɛtçəns vɑːɾ fɔn frˈɔødə ɡərˈøːtət , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ ɡlˈants ; 
viː ˌaɪnə bɾˈaʊt nɑːx deːm ɛɾhˈaɾtən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm blˈɪktə ziː mˈɪtˌʊntɜ ˌyːbɜ deːn bˈuːk dɛs pfˈeːɾdəs nɑːx deːm rˈaɪtɜ hˈɪn . 
als ziː dˌiːzəs ɪn deːm fɛɾfˈalənən ɡəbˈɔødə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt hˌatən ʊnt vˈiːdɜ ɪn das frˈaɪə tɾˈɑːtən , lˈɑːk aɪn ʃvˈeːrəs zˈɪnən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs jˈʊŋən rˈaɪtɜs . 
» nˈaɪn , hˈaɪlvɪç « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm mˈɛːdçən , das zˈɔɾɡənt tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktə ; 
» ɛsɪst nˈɪçt ʊm mˌaɪnəs ˈɛɾbəs vˈɪlən ; 
ɪç tɾˈɑːk ˈɛɾnstə kˈʊndə fyːɾ ʊns bˈaɪdə . « 
ʊnt dɑː ziː lˈaɪçt tsuːzˈamənbˌeːptə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » viːɾ vɔlən nɑːx ˌʊnzərən kˈɪndɜplˌɛtsən , hˈaɪlvɪç ; 
ɛɾʃrˈɪk nˈuːɾ nˈɪçt ; 
mˌaɪnə hˈant zˌɔl dɪç ʊm zoː fˈɛstɜ hˈaltən ! 
« ziː ɡˈɪŋən ʊm deːn rˈɪŋɡɾɑːbən , deːm hˈɛktoːrə dɛs vˈaldəs tsˈuː , ʊnt vɑːrən ɪn dˈɛsən ʃˈatən bˈalt fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪst dan vˈoːl fɛɾɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ ˈeːkənhˌoːf hat viː fɛɾtsˈaʊbɜt ˈaɪnzˌɑːm dˌɑɡəlˈeːɡən . 
lˈaɪzə bɾˈaɪtətən zɪç diː ʃˈatən ˌaʊs ʊnt fɛɾblˈaɪçtə das lˈɪçt dɛs hˈɪməls . 
ʊnt als ɪm lˈɛtstən ˈɑːbəntʃˌaɪn diː bˈaɪdən jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈaltən ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛs vˈaldəs vˈiːdɜ ˈaʊfɡətˌaʊxt , dɑː ɪst das mˈɛːdçən mɪt deːn ʃvˈaɾtsən flˈɛçtən blˈɑːs viː ˌaɪnə lˈiːlɪə ɡəvˈeːzən , ʊnt diː blˈaʊən ˈaʊɡən hˌɑːbən vˈaɪt ˈɔfən ʊnt fɔn tɾˈɛːnən fˈɔl ɡəʃtˈandən . 
mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ɡˈɪŋ ziː nˌeːbən ˌiːrəm ˈɛɾnst blˈɪkəndən ɡənˈɔsən . 
» ʊnt ɪst ɛs dɛn ɡˌants , ɡˌants ɡəvˈiːslɪç vˈɑːɾ ? 
« frˈuːk ziː lˈaɪzə . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ hˌatə ˌiːrə hˈant ɡəfˈast , als ˌɔb ɛɾ ziː dɑːrˈan hˈaltən mˈysə . 
» deːm rˈaɪçən kˈaʊfhɜn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dɛɾ ˈʊnɛɾkˌant zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt ɡəʃlˈɛçts ɡəʃˈɪkən nˈaxfɔɾʃtə , ɪst nˈɪçts fɛɾʃvˈiːɡən vˌɔɾdən . « 
ʃtˈʊm ʃrˈɪtən ziː ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə deːm hˈaʊzə tsˈuː ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ : » ɛsɪst ʃpˈɛːt , ʊnt viːɾ mˈysən deːn kˈaɾɡən ʃlˈɑːf dɛs ˈaltɜs ʃˈoːnən ; 
mˈɔɾɡən , dɛs bɪn ɪç zˈɪçɜ , vˌɪɾt dɑː dɾˈɪnən diː ˈaltə frˈaʊ ɛs ʊns bəʃtˈɛːtɪɡən . « 
ziː nˈaɪktə iːɾ hˈaʊpt nɔx tˈiːfɜ , ʊnt viː ɪn dˈeːmuːt tsˈoːk ziː zˌaɪnə hˈant an ˌiːrən mˈʊnt . 
» maɪn bɾˈuːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx ziː ; 
ɛs kˌɑːm nˈuːɾ viː aɪn hˈaʊx fɔn ˌiːrən lˈɪpən . 
ɪn dɛɾ kˈamɜ ˈoːbən nˌeːbən deːm rˈɪtɜzˌɑːl , an dˌeːrən vˈɛndən ˈaɪnst zaɪn ˈeːɾstɜ ʃrˈaɪ ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈɛtstɜ hˈaʊx ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ , hˌatə man tsuːɾ nˈaxt deːm ɡˈast diː lˈɑɡɜstˌat bərˈaɪtət . 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp ˈʊnbərˌyːɾt ; 
ɪm ˈɔfənən fˈɛnstɜ lˈeːntə ɛɾ ʊnt blˈɪktə ˌyːbɜ diː vˈaldbløːsə hɪnˈaʊs , diː zɪç ˈʊntən jˈɛnzaɪt dɛs rˈɪŋɡɾabəns ˈaʊsdˌeːntə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ lˈɪçtɡɾaʊən , ʃvˈyːlən zˈɔmɜnˌɛçtə ; 
nˈɪçts rˈyːɾtə zɪç dɾˈaʊsən vˈeːdɜ das ʃlˈaɪçən ˌaɪnəs naxtˈiːrəs nɔx das flˈatɜn ˌaɪnəs fˈoːɡəls ; 
dan ˌɑːbɜ rˈaʊʃtə ɛs plˈœtslɪç viː ˈaʊfˌatmənt d??ç diː vˈɪpfəl , ʊnt hˈɪntɜ iːm ɪm hˈaʊzə vɑːɾ ɛs , als ˌɔp ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈɛndə an ˈalən klˈɪŋkən rˈyːɾtən . 
diː nˈaxtkɜtsə , vˈɛlçə man iːm mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə , flˈakɜtə ʊnt ɛɾlˈɔʃ ; 
tsˈuːɡlaɪç ʃpɾˈaŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnə rˈaɪə ˈandərɜ kˈamɜn nɑːx deːm ˈoːbərən flˈuːɾ hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt ʃpˈɛːtə ɪn diː lˈeːrən rˈɔømə nˈeːbənˌan ; 
dan tsˈoːk ɛɾ diː ˈɔfənə tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs ʊnt dɾˈeːtə viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔn ˈɪnən deːn rˈɔstɪɡən ʃlˈysəl ˈʊm . 
vˈiːdɜ zˈaŋk diː ʃvˈyːlə ʃtˈɪlə aʊf hˈaʊs ʊnt vˈalt , ʊnt vˈiːdɜ lˈeːntə ɛɾ hˈalp vˈax , hˈalp tɾˈɔømənt ɪn deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ . 
ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə hˌatə ɛs fɔn dɛɾ ɡlˈɔkə ˌaʊs deːm ɡˈiːbəl tsvˈœlf ɡəʃlˈɑːɡən : 
nˈuːn vɑːɾ nˈɪçts hˈøːɾbɑːɾ als ˈoːbən fɔn deːm ˈuːɾboːdən hˈeːɾ das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə klˈɪrən dɛɾ ˈaɪzənrˌɛːdɜ ʊnt das rˈʊkən dɛɾ kˈɛtən , an deːnən diː ɡəvˈɪçtə hˈɪŋən . 
dɑː ˈɛntlɪç ʃˈɔl vˈiːdɜ aɪn dɾˈøːnəndɜ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk ɪn das hˈaʊs hɪnˈʊntɜ ; 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈantə zɪç fɔm fˈɛnstɜ ap ʊnt lˈaʊʃtə . 
ɛs fˈɔlktə kˈaɪn vˈaɪtərɜ ʃlˈɑːk , ɛs hˌatə aɪns ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ nˌeːbənˌan ɪm rˈɪtɜzˌɑːlə rˈaʊʃtə ɛs viː fɔn frˈaʊənklˌaɪdɜn , ʊnt jˌɛtst dˈɔøtlɪç hˈœɾtə ɛɾ » dˈɛtleːf ! 
dˈɛtleːf ! « viː mɪt ˈankstˌɛɾstɪktɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən . 
als ɛɾ diː tˈyːɾ tsʊm zˈɑːlə ˈaʊfrˌiːs , ɛɾblˈɪktə ɛɾ baɪ deːm nˈaxtʃɪmɜ , dɛɾ d??ç diː fˈɛnstɜ dɾˈaŋ , ˌaɪnə vˈaɪsə frˈaʊənɡəʃtˌalt , vˈɛlçə bˈaɪdə ˈaɾmə iːm ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ ʃtˈʊtstə ɛɾ ; 
dan tɾˈɑːt ɛɾ rˈaʃ aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈuː . 
» duː , hˈaɪlvɪç ! « rˈiːf ɛɾ , als ˌaɪnə vˈaɾmə hˈant diː zˌaɪnə fˈastə . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
vˈas hat dɪç nˈaxts hˈiːɾ nɑːx deːm ˈøːdən zˈɑːl hɪnˈaʊfɡətɾˌiːbən ? 
« 
ziː blˈɪktə ˈɛŋstlɪç ʊm zɪç hˈeːɾ . 
» diː ˈuːɾ ʃlˈuːk zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ; 
ɪç vɔltə tsuː dˈiːɾ ; 
miːɾ vɑːɾ , als dɾˈoː diːɾ ˈʊnhˌaɪl hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ! « 
ɛɾ ʃtˈytstə ziː zˈanft ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
» duː tɾˈɔømst , hˈaɪlvɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas zˌɔltə miːɾ ɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaʊs ɡəʃˈeːən ? « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , dˈɛtleːf ; 
ˌɑːbɜ lˈɑːs mɪç baɪ diːɾ blˈaɪbən ; 
diː zˈɔmɜnˌaxt ɡˈeːt jˈɑː bˈalt hɛrˈʊm . 
« » nˈɪçt nˈuːɾ diː zˈɔmɜnˌaxt ; 
blˈaɪp ˈɪmɜ baɪ mˈiːɾ , hˈaɪlvɪç ! « 
 » jˈɑː , ˈɪmɜ , vˌɛn duː ɛs vɪlst . 
« ziː fˈyːɾtə iːn tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ˈaltən zˈɛsəl , dɛɾ nɔx viː ˈaɪnʃtˌeːns , dɑː ziː als kˈɪndɜ iːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç dˈɔɾthˌɪn ɡətɾˈɑːɡən hˌatən , fˌɔɾ deːm bˈɪldnɪs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈant ; 
ɛɾ zˌɔltə nɑːx zˌaɪnɜ rˈaɪzə jˌɛtst dɛɾ rˈuːə pflˈeːɡən . 
als ɛɾ iːɾ deːn vˈɪlən ɡətˈɑːn hˌatə , tsˈoːk ziː ˌaɪnə fˈʊsbaŋk dɑːrˈʊntɜ fˌɔɾ ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː zˌaɪnən knˈiːn , deːn kˈɔpf ɪn zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə lˈeːɡənt . 
ʊnt als ɛɾ dan ɪm ʃlˈʊmɜ zˈanft tsuː ˈatmən ʃˈiːn , ʃpɾˈɑːx ziː viː ˌaʊs tɾˈɔømən fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » maɪn bɾˈuːdɜ ! 
maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən ; 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç tsuː iːɾ hɛrˈab ʊnt flˈystɜtə : » maɪn tɾˈaʊt ɡəʃvˈɪstɜ ! « 
dan vˈiːdɜ hˈoːp ziː deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs dɛs bɾˈuːdɜs hˈant . 
» viː zˈɛltzɑːm , dˈɛtleːf « , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə ; 
» ɛsɪst dɔx dˈʊnkəl ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə dˈɔøtlɪç dˌaɪnɜ mˈʊtɜ bˈɪldnɪs : 
ziː blˈɪkt ʊns frˈɔøntlɪç ˈan ! « 
» jˈɑː , hˈaɪlvɪç ; zˈeːɾ frˈɔøntlɪç . « 
ʊnt dan ʃvˈiːɡən ziː . 
ziː vˈɛːrən fˈast ɛntʃlˈʊmɜt ; 
dɑː hˈɔɾçtə hˈaɪlvɪç ˈaʊf : » vˈas vɑːɾ das , dˈɛtleːf ? « 
 » ɪç hˈœɾtə nˈɪçts . « 
» 
dˈɔx ! 
dɑː ɪst ɛs vˈiːdɜ ; 
hˈøːɾst duː nˈɪçt ? 
dɑː dɾˈɪnən rˈiːs ɛs an dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ ! 
« 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
» diː tˈyːɾ ɪst fɛɾʃlˈɔsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ; 
ziː hˈœɾtən nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ɛs mˈɔxtə nˈuːɾ dɛɾ vˈɪnt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
hˈaɪlvɪç lˈeːktə vˈiːdɜ das hˈaʊpt ɪn ˌiːrəs bɾˈuːdɜs hˈɛndə ; 
dan ʃvˈiːɡən bˈaɪdə , aɪn plˈœtslɪçɜ ʃlˈʊmɜ hˌatə ziː bəfˈaŋən . 
ˌɑːbɜ diː nˈaxt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt hɛrˈʊm , ʊnt ɛs ʃlˈiːf nˈɪçt ˈaləs ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə . 
vˈɛːrə zˈɔnst aɪn ˈoːɾ nɔx vˈax ɡəvˈeːzən , ɛs hˌɛtə dɾˈaʊsən ɪm flˈuːɾ das lˈaɪzə ˈœfnən dɛɾ tˈyːɾ tsuːɾ vˈɪntɜstˌuːbə fɛɾnˈeːmən mˈysən ; 
dan ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə ˈʊnzˌɪçərə ʃrˈɪtə d??ç diːzˈɛlbə bɪs tsuːɾ tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs zˈɛlpst . 
ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ tˈɑːt zɪç dˌiːzə ˈaʊf , ʊnt viː fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡˌeːɡən diː kˈamɜtˌyːɾ hˈɪnʃraɪtənt , nˈɛːɜtə ɛs zɪç deːn ʃlˈɑːfəndən . 
dɔx ɛɾrˈaɪçtə ɛs diːzˈɛlbən nˈɪçt ; 
aɪn dˈʊmpfɜ ʃrˈaɪ , viː ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnəs ɛntzˈɛtstən tˈiːrəs , d??çbɾˈax diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt . 
hˈaɪlvɪç vɑːɾ jˈɛː ɛmpˈɔɾɡeːfˌɑːrən , als mˈysə ziː mɪt ˌiːrəm lˈaɪbə deːn dɛs bɾˈuːdɜs dˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔnøːtən ; 
ziː zˈɑː nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə tˈaʊməlndə ɡəʃtˈalt mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊm zɪç ɡɾˈaɪfən ʊnt dan ɪn ʃvˈeːrəm fˈal tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtsən . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈɔl aɪn klˈɪrən , als vˈyɾdə ˌaɪnə vˈafə ˌyːbɜ deːn fˈʊsboːdən bɪs tsuː ˌiːrən fˈyːsən fˈɔɾtɡɛʃlˌɔødɜt . 
hˈaɪlvɪç hˈiːlt mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən dɛs jˈʊnkɜs hˈɑːls ˈʊmklˌamɜt . 
» dˈɛtleːf ! dˈɛtleːf ! « rˈaʊntə ziː iːm tsˈuː . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡəbˈykt , ʊnt zˌaɪnə hˈant ɡɾˈɪf zˈuːxənt aʊf deːm fˈʊsboːdən ʊmhˈɛɾ . 
als ɛɾ diː vˈafə ɛɾfˈast hˌatə , diː ˌʊntɜ ˌiːrəm zˈɛsəl lˈɑːk , ʊnt zˌaɪnə fˈɪŋɜ an deːm ʃlˈɔsə rˈyːɾtən , tsˈʊktə ɛɾ tsuːzˈamən , ʊnt ɛs ʃˈytəltə iːn viː fˈiːbɜfrˌɔst . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʊnt deːn ˈaɾm fˈɛst ʊm ziː lˈeːɡənt , rˈiːs ɛɾ hˈaɪlvɪç mɪt zɪç ɪn diː kˈamɜ ʊnt vˈaɪtɜ , naxdˈeːm ɛɾ hˈastɪç ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , d??ç diː rˈaɪə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən kˈamɜn aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs ʊnt hɪnˈap diː vˈɛndəlstˌiːɡə . 
» vˈeːɾ vɑːɾ das ? « rˈiːf ziː , als bˈaɪdə ˈɑtɛmlˌoːs ɪm ˌʊntɜhˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən . 
» dɛɾ vɔltə dɪç tˈøːtən , dˈɛtleːf ! « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ; 
frˈɑːk mɪç nˈɪçt , hˈaɪlvɪç ; 
ɪç vɪl jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnəs vˈɪsən ! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈɛɾbə vˌɛɾdə ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾlˈaŋən . « 
ɛɾ tsˈoːk das mˈɛːdçən vˈiːdɜ mɪt zɪç fˈɔɾt , bɪs ɪn diː ʃlˈafkamɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , bɪs an das bˈɛt dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən ɡɾaɪzˈiːn . 
ziː hˈœɾtən ɛs nˈɪçt , viː dɾˈaʊsən ˌyːbɜ dɛɾ tsˈuːɡbɾykə ˈaɪlɪɡə ʃrˈɪtə lˈaʊt vˌ??dən , ʊnt zˈɑːən nˈɪçt diː flˈiːəndə ɡəʃtˈalt , diː jˈɛnzaɪt dɛɾzˈɛlbən ˌʊntɜ deːm ʃˈatən dɛɾ ˈaɪçən ɪn diː nˈaxt fɛɾʃvˈant . 
hˈɛɾ hˈɛnɪkə hˌatə rˈɛçt bəhˈaltən ; 
dɛɾ blˈɔndə rˈaɪtɜ ɪst nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən , zoː ˈɛmzɪç ˌaʊx frˈaʊ bənˈeːdɪktə nɑːx iːm ˈaʊsɡəzˌeːən . 
mɪt ɛɾʃtˈeːrəm zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ mˈʊstə zˈɛltzɑːməs ɡəʃˈeːən zaɪn ; 
dɛn ˈals , viː hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , diː hˈaʊsmˌakt mɪt dɛɾ mˈɔɾɡənzˌʊpə an zaɪn bˈɛtə kˌɑːm , lˈɑːk dˈɔɾt aɪn ˈaɪsɡɾaʊɜ mˈan mɪt ˈaɪnɡəzˌʊnkənəm ˈantlˌɪts ; 
als ziː ˌɑːbɜ mɪt ɡəʃrˈaɪ fɔn dˌanən ʃtˈyɾtsən vɔltə , vɑːɾ ɛs diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs hˈɛɾn , vˈɛlçə diː nˈɛrɪn ˈeːɾst tsuːrˈykɾˌiːf ʊnt ziː dan zˈamt ˌiːrɜ zˈʊpə tsuː ˈalən tˈɔøfəln ʃˈɪktə . 
ɛɾ hat ˌɑːbɜ vˈɔxənlˌaŋ ɪn dɛɾ dˈʊmpfən kˈamɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛsən , bɪs ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns dɾˈyːbən ˌaʊs deːm dˈɔɾf tsuː ˈeːkənhˌoːf das tˈ??mɡəlˌɔøtə hˈɛl hɛrˈyːbɜvˌeːtə , das man dɛs dˈatsvɪʃˌɛnliːɡəndən vˈaldəs vˌeːɡən nˈuːɾ zˈɛltən hat fɛɾnˈeːmən kˈœnən . 
dɑː hat ɛɾ ˈaʊfɡəhˌɔɾçt ʊnt deːn ˈeːbən ˈaɪntɾˌeːtəndən fˈoːkt ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ dɛn bəɡɾˈɑːbən vˈyɾdə . 
als dˌiːzɜ iːm bərˈɪçtət , ɛs zˈaɪ diː ˈaltə fˈœɾstɜsfrˌaʊ fɔm ˈeːkənhˌoːf , hat ɛɾ zɪç ˈaɾk ɛɾbˈɔst , das man iːm nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾmˈɛldət , dan ˌɑːbɜ plˈœtslɪç nˈuːɾ deːn nˈɑːmən » hˈaɪlvɪç « ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ʊnt bəfˈoːlən , iːm zaɪn pfˈeːɾt tsuː zˈatəln . 
ɛɾ ɪst jˈeːdɔx nˈɪçt fˈɔɾtɡeːrˌɪtən ; 
dɛɾ hˈɔfjʊŋə hat ʃtˈʊndənlˌaŋ das ˈaʊfɡətsˌɔømtə tˈiːɾ ɪm hˈoːfə ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌyːɾt , bɪs ɛs ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈapɡəzˌatəlt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs am ˈandərən ʊnt am dɾˈɪtən mˈɔɾɡən . 
danˈax ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈɑː dɛɾ kˈɛtnɜ fˈɔɾtman , vˈɛlçɜ ˌaɪnə blˈaŋkə kˈuː am zˈaɪlə fˈyːɾtə , ˌaɪnə ɡɾˈaɪzə rˈaɪtɜɡəʃtˌalt ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə nɑːx deːm ˈeːkənhˌoːf hɪnˈaʊfjˌɑːɡən ʊnt dˈɔɾt am hˈaʊzə fɔn deːm pfˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən . 
dɛɾ kˈɛtnɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , vˈas dɛɾ mˈan dˈɔɾt zˈuːxə , dɛn ɛs vˈoːntə nˈiːmant mˈeːɾ dɑːrˈɪn ; 
zˌaɪnə ɡɾˈeːtə vɑːɾ tsuː dɾˈaɪən mˈɑːlən mɪt dɛɾ mˈɔɾɡənmˌɪlç ans hˈaʊs ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˌatə ziː fɛɾɡˈeːbəns an diː rˈɪŋzʊm fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən ɡəpˈɔxt . 
ˌaʊx jˌɛtst ɪst nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs tsuː ʃpˈyːrən ɡəvˈeːzən ; 
zˈɛlpst diː ʃvˈaɾtsən kɾˈɛːən mˈʊstən aʊf ˈatsʊŋ fˌɔɾtɡɛflˈoːɡən zaɪn . 
dɛɾ rˈaɪtɜ ˌɑːbɜ hˌatə mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən dˈɔpəlʃlˌysəl diː hˈaʊptyːrə ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . 
fɔm flˈuːɾ ˌaʊs hat ɛɾ diː rˈɔømə dɛs ˌʊntɜbˈaʊs d??çvˈandɜt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən als nˈuːɾ das ʃtˈʊmə ɡərˈɛːt , das ˈaɪnst deːn bˈaɪdən frˈaʊən tsuː ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːbən dˈiːntə . 
als ɛɾ aʊf deːn flˈuːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , ɪst ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈɪlɡɛstˌandən , als mˈysə ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ diː ʃtˈiːɡən nɔx hɪnˈaʊf ; 
ɛɾ hat ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn fˈuːs aʊf diː ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈuːfə ɡəzˈɛtst ʊnt mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnən nˈɑːmən ɪn das ˌoːbɜhˈaʊs hɪnˈaɪnɡərˌuːfən . 
als iːm fɔn dˈɔɾtɜ nˈuːɾ aɪn dˈʊmpfɜ hˈal tsuːrˈykɡəkˌɔmən , hat ɛɾ , viː fɔn jˈɛːɜ fˈ??çt bəfˈalən , das hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt ɪst fɔm hˈoːfə fˈɔɾtɡeːrˌɪtən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ ɪst das pfˈeːɾt ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˈɪmɜ tsuːzˈamənɡəzˌʊnkənɜ ɪst diː dɑːrˈaʊf zˈɪtsəndə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːnən . 
das ˈaltə hˈaʊs ˈɪnɜhˌalp dɛs rˈɪŋɡɾabəns lˈɑːk vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ; 
nˈuːɾ diː kɾˈɛːən , als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , kˈeːɾtən tsuːrˈyk ʊnt lˈɛɾmtən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , bəfˈoːɾ ziː zɪç tsʊm ʃlˈɑːfə ɪn diː ˈaɪçənvˌɪpfəl zˈɛtstən . 
hˈɛɾn hˈɛnɪkəs vˈynʃə hˌatən zɪç ɛɾfˈylt : 
dɛɾ jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf vɑːɾ d??ç lˈantɡərˌɪçtlɪçən ʃpɾˈʊx fyːɾ tˈoːt ɛɾklˈɛɾt vˌɔɾdən ; 
frˈaʊ bənˈeːdɪktə lˈɑːk ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃvˈeːrən lˈaɪçənʃtˌaɪn . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈɛnɪkə ɪst aɪn ɡəbɾˈɔxənɜ mˈan ɡəvˈeːzən . 
diː bˈaɪdən fˈyksə , vˈɛlçə zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuː aɪn pˈɑːɾ bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡən ɡˈaɪtsɪɡən hˈɑɡɛstˌɔltsən ˈaʊsɡəvˌaxzən , vˈɪɾtʃaftətən ˈɛmzɪç aʊf deːm ˌaɪnən viː deːm ˈandɜn hˈoːfə ; 
ziː ˈakɜtən ʊnt ˈɛɾntətən ʊnt zˈɛkəltən diː kˈɔɾŋɛldɜ ˈaɪn , ˈoːnə das hˈɛɾ hˈɛnɪkə dɑːrˈaɪnɡərˌeːdət hˌɛtə . 
nˈiːmɑːls hat ɛɾ mˈeːɾ aɪn pfˈeːɾt bəʃtˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪn bəʃtˈɪmtən tsvˈɪʃənrˌɔømən ɪst ɛɾ am ʃtˈɑːbə nɑːx ˈeːkənhˌoːf ɡəvˈandɜt . 
das hˈaʊs hat ɛɾ nˈiː bətɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ klˈaɪnən bˈaŋk ˌʊntɜ deːn ˈaɪçən hat ɛɾ ˈɔft ɡəzˈɛsən , viː ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl das ˈantlˌɪts deːm hˈaʊzə tsˈuːɡeːvˌant , als ˌɔp dˈɔɾt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk diː tˈyːɾ zɪç ˈœfnən mˈysə . 
nˈuːɾ vˌɛn fɔm ɡˈiːbəl plˈœtslɪç dɛɾ ʃlˈɑːk dɛɾ ˈuːɾɡlɔkə hɛrˈabɡəʃˌɔlən , hat ɛɾ viː ɛɾʃrˈɛkt ɛmpˈɔɾɡɛblˌɪkt ; 
dɛn diː ˈuːɾ ʃlˈuːk nɑːx viː fˈɔɾ ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ hat deːm kˈystɜ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ˌaɪnən hˈoːən lˈoːn ɡətsˈɑːlt , das ɛɾ aʊf deːm fɛɾfˈalənən bˈoːdən das vˈɛɾk ɪn ʃtˈeːtəm ɡˈaŋə hˈaltə . 
vˌɛn diː dˈɔɾfkɪndɜ , fɔm fˈɛldə hˈɛɾkɔmənt , hˈiːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , hˌɑːbən ziː zɪç ʃˈɔø fɔn fˈɛɾnə diː rˈeːɡʊŋslˌoːzə ɡɾˈaɪzənɡəʃtˌalt ɡətsˈaɪkt ʊnt hˈaɪmlɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ flˈystɛɾnt ˌiːrən vˈeːk fɛɾfˈɔlkt , dɛn aɪn ˈʊnzˌɪçərəs , ˌɑːbɜ fˈ??çtbɑːrəs ɡərˈyçt ɪst ɪn deːn bˈaʊɜnstˌuːbən ˈʊmɡəlˌaʊfən : 
ɛs zˈaɪən diː ʃˈatənhˌɛndə dɛɾ tˈoːtən frˈaʊ ɡəvˈeːzən , diː hˈɛɾn hˈɛnɪkəs kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən hˌɛtən . 
ʊnt zoː ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst ɛɾ bɪs an diː ˈɔøsɜstə ɡɾˈɛntsə dɛs mˈɛnʃənlˌeːbəns ɡəlˈaŋt . 
fɔn hˈaɪlvɪç ˌɑːbɜ ʊnt deːm blˈɔndən rˈaɪtɜ hat zɪç jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɛɾlˈoːrən . 