fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪm hˈoːxzˌɔmɜ vɑːɾ ɛs , ʊnt ˈalə tˈɑːɡə ˈɛçtəs zˈɔnənvˌɛtɜ ; 
ɪç hˌatə mɪç ɪn jˈeːnɑː , viː ˈaɪnst dˌeːˈɛɾ. mˈaɾtiːnˌʊs , ɪn dɛɾ ˈaltən ɡˈastvɪɾtʃˌaft tsʊm bˈɛːrən ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt , hˌatə mɪt deːm vˈɪɾt ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ lˈant ʊnt lˈɔøtə ɡərˈeːdət ʊnt mɪç mɪt nˈɑːmən , ʃtˈant ʊnt vˈoːnɔɾt , vˈɛlçɜ dˈɛɾtsaɪt tsˈuːɡlaɪç maɪn ɡəbˈ??tsɔɾt vɑːɾ , ɪn das frˈɛmdənbˌʊx ˈaɪnɡəʃrˌiːbən . 
am tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft vɑːɾ ɪç nɑːx bəʃtˈaɪɡʊŋ dɛs fˈʊkst??ms ʊnt nɑːx mˈançəm ˈandɜn aʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡən ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːɡs ɪn das ɡərˈɔømɪɡə , ˌɑːbɜ lˈeːrə ɡˈastsɪmɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt hˌatə mɪç zˈɔmɜmˌyːdə fˌɔɾ ˌaɪnɜ flˈaʃə ˈɪŋəlhˌaɪmɜ hˈɪntɜ deːm kˈyːlən ˈoːfən ɪn ˌaɪnən tˈiːfən lˈeːnʃtuːl ɡəzˈɛtst ; 
ˌaɪnə ˈuːɾ pˈɪktə , diː flˈiːɡən zˈʊmtən am fˈɛnstɜɡlˌɑːs , ʊnt miːɾ vˌ??də diː ɡənˈɑːdə , dɑːfˈɔn ɪn deːn ʃlˈɑːf ɡəvˈiːkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt tsvɑːɾ rˈɛçt tˈiːf . 
das ˈeːɾstə , vˈas fɔm ˈaʊsənlˌeːbən vˈiːdɜ an mɪç hɛrˈankˌɑːm , vɑːɾ ˌaɪnə zˈoːnoːrə mˈɪldə mˈɛnɜstˌɪmə , vˈɛlçə , viː tsʊm ˈapʃˌiːt , ɡˈuːtə lˈeːrən ɡˈeːbənt , tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː rˈeːdən ʃˈiːn . 
ɪç ˈœfnətə aɪn vˈeːnɪç diː ˈaʊɡən : am tˈɪʃə , ˈʊnfˌɛɾn fɔn mˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl , zˈɑːs aɪn ˈɛltlɪçɜ hˈɛɾ , deːn ɪç nɑːx zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ als ˌaɪnən ˌoːbɜfˈøːɾstɜ tsuː ɛɾkˈɛnən mˈaɪntə ; 
iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn nɔx jˈʊŋɜ mˈan , ɡlˈaɪçfals ɪm ɡɾˈyːnən rˈɔk , tsuː deːm ɛɾ rˈeːdətə ; 
aɪn rˈøːtlɪçɜ ˈɑːbəntʃˌaɪn lˈɑːk ʃˌoːn aʊf deːn vˈɛndən . 
» ʊnt dˈɛsən ɡədˈɛŋkə ˌaʊx nɔx « , hˈœɾtə ɪç deːn ˈaltən zˈɑːɡən , » duː bɪst aɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnəm tɾˈɔømɜ , frˈɪts ; 
duː hast zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡədˈɪçt ɡəmˈaxt ; 
lˈɑːs diːɾ zoː vˈas baɪ deːm ˈaltən nˈɪmɜ bˈaɪkɔmən ! 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː ʊnt ɡɾˈyːs dˌaɪnən nˈɔøən hˈɛɾn fɔn mˈiːɾ ; 
tsuːɾ hˈɛɾpstjɑːkt vˈeːɾt ɪç mɪç nɑːx diːɾ ɛɾkˈʊndɪɡən ! « 
als dan dɛɾ jˈʊŋə zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , rˈytəltə ɪç mɪç fˈœlɪç ˈaʊf ; 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt dɾˈyktə diː ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃˈaɪbə , viː ʊm deːm fˈɔɾtɡeːəndən nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈaxtsʊʃˌaʊən . 
ɪç tɾˈaŋk deːn rˈɛst mˌaɪnəs ˈɪŋəlhˌaɪmɜs , ʊnt als dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ zɪç ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈykvˌantə , bəɡɾˈystən viːɾ ʊns viː nɑːx ˈapɡətˌɑːnən vˈɛɾkən , ʊnt bˈalt , dɑː nˈiːmant ˈaʊsɜ ʊns ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ , zˈɑːsən viːɾ plˈaʊdɛɾnt nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈan fɔn ˌɛtvɑː fˈynftsɪç jˈɑːrən , mɪt kˌ??tsɡɛʃˈoːrənəm , ʃˌoːn ɛɾɡɾˈaʊtəm hˈaʊptɑːɾ ; 
ˌyːbɜ deːm fˈɔlbˌaɾt ʃˈaʊtən aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə ˈaʊɡən , ʊnt aɪn lˈaɪçtɜ huːmˈoːɾ , dɛɾ bˈalt ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən ʃpˈiːltə , tsˈɔøktə fɔn dɛɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈɪnərən mˈɛnʃən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə kˈ??tsə jˈɑːktpfaɪfə ˈanɡəbɾˌant ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn deːm jˈʊŋən bˈ??ʃən , vˈɛlçən ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəhˈɑːpt ʊnt nˈuːn tsuːɾ vˈaɪtərən ˈaʊsbˌɪldʊŋ an ˌaɪnən ˈɛltərən frˈɔønt ʊnt ˈamtsbɾuːdɜ ɛmpfˈoːlən hɑːbə . 
als ɪç ˈiːn , zˌaɪnɜ fˈoːɾhˌaltʊŋ an deːn jˈʊŋən ɡədˈɛŋkənt , frˈuːk , vˈas fyːɾ lˈaɪdəs iːm diː poːˈeːtən dɛn ɡətˈɑːn hˌɛtən , ʃˈytəltə ɛɾ lˈaxənt deːn kˈɔpf . 
» ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs , lˈiːbɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ɪç bɪn aɪn lˈantpˌastoːrˌɛnzoːn , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈɛlbɜ zoː aɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnəm poːˈeːtən ; 
vˈeːnɪçstəns vˌɪɾt aɪn kˈɪɾçənlˌiːt fɔn ˈiːm , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl als flˈiːɡəndəs blˈat hˌatə dɾˈʊkən lˈasən nɔx hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs nɑːx bəfˈiːl duː dˌaɪnə vˈeːɡə ɪn mˌaɪnəm hˈaɪmatdˌɔɾf ɡəzˈʊŋən ; 
ʊnt ɪç zˈɛlbɜ als jˈʊŋɜ ɡɛlpʃnˈɑːbəl vˈʊstə ɪç zoːɡˈɑːɾ deːn hˈalbən ˈuːlant ˈaʊsvˌɛndɪç , tsuːmˈɑːl ɪn jˈeːnəm zˈɔmɜ « ɛɾ ʃtɾˈɪç zɪç plˈœtslɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zaɪn lˈaɪçt ɛɾrˈøːtənt ˈantlˌɪts ʊnt zˈɑːɡtə dan , viː ɪm ʃtˈɪlən zˌaɪnə fˈoːɾɡəhˌɑːptə rˈeːdə ˈɛndɛɾnt , » vˌoː am vˈaldɛsrˌant das ɡˈaɪsblat viː tsuːfˌɔɾ ɪn kˈaɪnəm ˈandɜn jˈɑːrə dˈʊftətə ! 
ˌɑːbɜ aɪn rˈeːbɔk , aɪn ˈandɜmˌɑːl ʊnt das vɑːɾ ʃvˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪç diː zˈɛltənə jˈɑːkdbɔøtə , ˌaɪnə tɾˈapə , zɪnt miːɾ dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs deːm ʃˈuːs ɡəkˈɔmən ! 

nˈuːn , mɪt deːm jˈʊŋən ɪst ɛs nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə dɾˈyːbən vˌɪɾt ʃˌoːn fˈʊksvɪlt , vˌɛn viːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈanʃtˌɪmən : ɛs lˈeːbə , vˈas aʊf ˈeːɾdən ʃtɔltsˈiːɾt ɪn ɡɾˈyːnɜ tɾˈaxt ; 
ziː kˈɛnən vˈoːl das ʃˈøːnə lˈiːt ? 
« ɪç kˈantə tsvɑːɾ das lˈiːt hˌatə nˈɪçt ˌaʊx frˈaɪlɪɡɾˌat zˌaɪnən pˌatɾɪˈoːtɪʃən tsˈɔɾn an deːm hˈaɾmloːzən dˈɪŋə ˈaʊsɡəlˌasən ? 
ˌɑːbɜ miːɾ lˈɑːk diː plˈœtslɪçə ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛs ˈaltən hˈɛɾn ɪm zˈɪnə . 
» hat das ɡˈaɪsblat ˌaʊx ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən vˈiːdɜ zoː ɡədˈʊftət ? « 
frˈuːk ɪç lˈaɪzə . 
ɪç fˈyːltə mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ˌaɪnən dɾˈʊk , das ɪç ˌaɪnən ʃrˈaɪ ɛɾʃtˈɪkən mˈʊstə . 
» das vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt « , rˈaʊntə dɛɾ mˈan miːɾ tsˈuː , » dɛɾ dˈʊft ɪst ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç zˈoːlaŋ ziː lˈeːpt ! « zˈɛtstə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt hɪntsˈuː ʊnt ʃˈɛŋktə zɪç zaɪn ɡlˈɑːs fˈɔl hˈɛlən vˈaɪnəs ʊnt tɾˈaŋk ɛs ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə lˈeːɾ . 
viːɾ hˌatən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɪtɜɡəplˌaʊdɜt , ʊnt mˈançə ˈantsˌiːəndə mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm fˈoːɾst ʊnt jˈɑːkdleːbən hˌatə ɪç fɔn iːm ɡəhˈœɾt , mˈançəs vˈɔɾt , das aʊf ˌaɪnən rˈuːɪɡən lˈeːbənzˌɛɾnst ɪn dˌiːzəm mˈanə ʃlˈiːsən lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ fˈast fˈœlɪç dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ; 
diː ʃtˈuːbə fˈyltə zɪç mɪt ˈandɜn ɡˈɛstən , ʊnt diː lˈɪçtɜ vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət ; 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ˈaʊf . 
» ɪç zˈɛːsə nɔx ɡˈɛɾn aɪn vˌaɪlçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈaʊ vˈyɾdə nɑːx miːɾ ˈaʊszˌeːən ; 
viːɾ bˈaɪdə bˈɪldən jˌɛtst alˈaɪn diː famˈiːlɪə , dɛn ˌʊnzɜ zˈoːn ɪst aʊf deːm fˈɔɾstɪnstˌiːtuːt tsuː rˈuːlɑː . 
« 
ɛɾ ʃtˈɛktə zˌaɪnə pfˈaɪfə ɪn diː tˈaʃə , rˈiːf ˌaɪnəm bɾˈaʊnən hˈyːnɜhˌʊnt , dɛɾ , miːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt , ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɡəlˈeːɡən hˌatə , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant . 
» vˈan dˈɛŋkən ziː vˈiːdɜ fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ? « frˈuːk ɛɾ . 
» ɪç dˈaxtə , mˈɔɾɡən ! « 
ɛɾ zˈɑː aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» mˌaɪnən ziː nˈɪçt « , frˈuːk ɛɾ dan , ˈoːnə mɪç ˈantsuːblˌɪkən , » viːɾ kˈœntən ˌʊnzrə nˈɔøə bəkˈantʃaft nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈɛltɜ vˌɛɾdən lˈasən ? 
« 
zˌaɪnə vˈɔɾtə tɾˈɑːfən mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
dɛn aʊf mˌaɪnɜ nˈuːn tsvˈaɪvœçəntlɪçən rˈaɪzə hˌatə ɪç hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aɪn hˈɛɾtslɪç vˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm bəɡˈeːɡnəndən ɡəvˈɛksəlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ɡlˈaɪç ; 
ɪç zˈan nˈɑːx , voːhˈiːn ɛɾ tsˈiːlən mˈøːɡə . 
ʊnt ʃˌoːn fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » lˈasən ziː mɪç ɛs ˈɔfən ɡəʃtˈeːən : tsuː deːm ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt kˈɔmt nɔx aɪn ˈandərəs dɑːtsˈuː : ɛsɪst ˌiːrə ʃtˈɪmə , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ diː ˈɑːɾt ˌiːrəs ʃpɾˈɛçəns , vˈas dˌiːzən vˈʊnʃ ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkt ; 
miːɾ ɪst , als ɡˈeːə ɛs mɪç ɡˌants nˈɑːə ˈan , ʊnt dˈɔx ... « 
ʃtˈat dɛs fɛɾʃtˈɛndɪɡəndən vˈɔɾtəs ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ plˈœtslɪç mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə . 
» tˈuːn ziː ɛs miːɾ tsuːlˈiːp « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːbˈaɪ , » mˌaɪnə fˌœɾsteːrˈaɪ lˈiːkt nˈuːɾ zoː rˈaɪçlɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ , tsvˈɪʃən ˈaɪçən ʊnt tˈanən dˈaɾf ɪç ziː baɪ mˌaɪnɜ lˈiːbən ˈaltən als ˈʊnzˌɛɾn ɡˈast aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˈanmˌɛldən ? « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɑː mɪç zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˈan , das ɪç ɡˈɛɾn ʊnt ʃˌoːn aʊf mˈɔɾɡən tsuːzˈɑːɡtə . 
ɛɾ ʃˈytəltə miːɾ lˈaxənt diː hˈɛndə : » ˈapɡəmˌaxt ! 
pɾˈɛçtɪç ! 
pɾˈɛçtɪç ! « , pfˈɪf zˌaɪnəm hˈʊndə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə kˈapə mɪt dɛɾ fˈalkənfˌeːdɜ ɡˌeːɡən mɪç ɡəʃvˈɛŋkt hˌatə , bəʃtˈiːk ɛɾ zˌaɪnən rˈapən ʊnt rˈɪt ɪn frˈɔødɪɡəm ɡˈɑlɔp dɑːfˈɔn . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , tɾˈɑːt dɛɾ vˈɪɾt tsuː mˈiːɾ : » aɪn bɾˈɑːvɜ hˈɛɾ , dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ; 
dˈaxt ʃˈoːn , ziː vˈyɾdən bəkˈantʃaft mˈaxən ! « 
» ʊnt vɑːrˈʊm dˈaxtən ziː das ? « frˈuːk ɪç ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ vˈɪɾt lˈaxtə . 
» ˈaɪ , dɑː vˈɪseːns dɛɾ hˈɛɾ vˈoːl zˈɛlbɜ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ? « 
» zoː zˈɑːɡən ziː ɛs mˈiːɾ ! 
vˈas zˌɔl ɪç vˈɪsən ? « 
» ˈaɪ , ziː ʊnt diː frˈaʊ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ zɪnt dɔx ɡˈɑːɾ ʃtˈatkɪndɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ! « 
» ɪç ʊnt diː frˈaʊ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ? 
dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç nˈɪçts ; 
ziː zˈɑːɡən ɛs miːɾ tsuːˈeːɾst ; 
ɪç hˈɑːp deːm hˈɛɾn ˌaʊx mˌaɪnə hˈaɪmɑːt nˈɪçt ɡənˈant . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » dɑː ɡˈɪŋs frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
dɛn ˈɛs frˈɛmdənbˌʊx hat ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈeːzən ; 
das ɪst ɡɾˈɑːdə kˈaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ! « 
ɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə : das vɑːɾ ɛs ˈalzoː ! 
lˈiːkt dɛɾ hˈaɪmatklˌaŋ zoː tˈiːf ʊnt dɑːrˈʊm ˌaʊx zoː ˈʊnfɛɾvˌystlɪç?
ˌɑːbɜ ɪç kˈantə dˈɑːaɪm ˈalə jˈʊŋən mˈɛːdçən ˌʊnzərəs ʃlˈɑːɡəs ˈɪnɜhˌalp dɛɾ lˈɛtstən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ; 
ɪç vˈʊstə kˈaɪnə , diː zoː vˈaɪt ɡˈeːn zˈyːdən ɡəhaɪrˈɑːtət hˌɛtə . 
» ziː ˈɪrən zɪç fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː deːm vˈɪɾt , » viː ɪst dɛn dɛɾ jˈʊŋfɛɾnˌɑːmə dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ? « 
» kˌan nˈɪçt dɑːmˈɪt dˈiːnən , hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » ˌɑːbɜ miːɾ ˈɪsts nɔx jˈʊst viː hˈɔøtə , als diː zˈeːlɪɡən ˈɛltɜn dɛs hˈɛɾn ˌoːbɜfˈœɾstɜs , diː ˈaltən pfˈarɜslˌɔøtə , mɪt deːm dˈɛɾtsaɪt kˈaʊm ˈaxtjɛːrˌɪɡən dˈɪɾnlaɪn hˈiːɾ fˈoːɾɡəfˌɑːrən kˌɑːmən . « 
ɪç vɔltə nˈɪçt vˈaɪtɜfrˌɑːɡən ʊnt lˈiːs ɛs fyːɾ ˈɪtst dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən ; 
nˈuːɾ deːn vˈeːɡ tsuːɾ ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ lˈiːs ɪç miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː tsuːfˌɔɾ ʃˌoːn fɔn deːm bəzˈɪtsɜ dɛɾzˈɛlbən , ˈaɪnɡˌeːənt bərˈɪçtən . 
ʊnt ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːə dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns , als nɔx diː tˈaʊtɾɔpfən aʊf deːn blˈɛtɜn lˈɑːɡən ʊnt diː ˈeːɾstən fˈoːɡəlstˌɪmən am vˈeːɡə ˌaʊs deːn bˈyʃən rˈiːfən , bəfˈant ɪç mɪç aʊf dɛɾ vˈandərˌʊŋ . 
naxdˈeːm ɪç ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə , tsuːlˈɛtst an ˌaɪnəm ˈaɪçvalt ɛntlˈaŋ , ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , bˈoːk ɪç ɡəmˈɛːs dɛɾ ɛmpfˈaŋənən vˈaɪzʊŋ ɪn ˌaɪnən bɾˈaɪtən fˈɑːɾveːk ˈaɪn , dɛɾ tsuːɾ lˈɪŋkən ˌʊntɜ diː ʃˈatɪɡən vˈɪpfəl d??çfˈyːɾtə . 
bˈalt mˈʊstə ɪç deːn vˈeːk zɪç ˈœfnən ʊnt das hˈaɪmveːzən mˌaɪnəs nˈɔøən frˈɔøndəs fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən zˈeːən ! 
dan , kˈaʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈaɪtɜ , kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈaldɛsʃtˌɪlə aɪn ɡərˈɔøʃ viː fɔn vˈɪɾtʃaftlˌɪçəm lˈeːbən miːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
diː ʃˈatən ʊm mɪç hˈœɾtən ˈaʊf , ʊnt aɪn blˈɪŋkəndɜ tˈaɪç ʊnt jˈɛnzaɪt dɛszˈɛlbən aɪn ˈaltəs , ʃtˈatlɪçəs ɡəbˈɔø mɪt mˈɛçtɪɡəm hˈɪɾʃɡeːvˌaɪ ˌyːbɜ deːm ˈɔfənən , aʊf ˌaɪnɜ tɾˈɛpənplˌatə bəfˈɪntlɪçən tˈoːrə lˈɑːɡən ɪn dɛɾ lˈɪçtən mˈɔɾɡənzˌɔnə fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
aɪn vˈyːtəndəs ɡeːbˈɛl fɔn vˈeːnɪçstəns ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt ɡɾˈoːsɜ ʊnt klˈaɪnɜ jˈɑːkthʊndə ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə plˈœtslɪç aʊf ˌaɪnən ɡˈɛləndən pfˈɪf . 
» ɡɾˈyːs ɡˈɔt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən ! « rˈiːf ʃtˈat dˈɛsən diː miːɾ ʃˌoːn bəkˈantə mˈɛnɜstˌɪmə ; 
ʊnt dɑː kˌɑːm ɛɾ zˈɛlpst ˌaʊs deːm hˈaʊzə , diː ʃtˈiːɡə hɛrˈab ʊnt ʊm deːn klˈaɪnən tˈaɪç hɛrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn : ˌaɪnə tsˈaɾtə frˈaʊ , fˈast mˈɛtçənhˌaft , ɡˈɪŋ an zˌaɪnəm ˈaɾm ; 
dɔx zˈɑː ɪç ɪm nˈɛːɜkˌɔmən vˈoːl , das ziː deːn fˈiːɾtsɪç nˈɑːə zaɪn mˈysə . 
ziː bəɡɾˈystə mɪç , ɪndˈeːm ziː fˈast nˈuːɾ diː vˈɔɾtə ˌiːrəs mˈanəs viːdɜhˈɔltə ; 
ˌɑːbɜ aɪn tsˈuːk fɔn ɡˈyːtə ʊm deːn hˈalbɡeːˌœfnətən mˈʊnt , dɛɾ nɔx aɪn vˌaɪlçən ɪn deːm ʃtˈɪlən ˈanɡəzˌɪçt fɛɾblˈiːp , lˈiːs kˈaɪnən tsvˈaɪfəl an ˌiːrɜ ˈɛçtaɪt ˈaʊfkˌɔmən . 
vˌɛːrənt viːɾ dan mˈɪtˌaɪnandɜ deːm hˈaʊzə tsˈuːɡɪŋən , fˈiːl ɛs miːɾ ˈaʊf , viː ziː mˈɪtˌʊntɜ ˌiːrən ˈaɾm aʊf zˌaɪnəm rˈuːən lˈiːs , als vɔltə ziː iːm zˈɑːɡən : 
duː tɾˈɛːkst maɪn lˈeːbən , ʊnt duː tɾˈɛːkst ɛs ɡˈɛɾn ; 
daɪn ɡlˈyk ʊnt mˌaɪnəs zɪnt daszˈɛlbə!
als viːɾ dan dɾˈɪnən ɪn deːm bˈyɾɡɜlˌɪç ʃlˈɪçtən tsˈɪmɜ baɪm mˈɔɾɡənkˌafeː zˈɑːsən , deːn man fyːɾ mɪç ˈaʊfɡəʃˌoːbən hˌatə , lˈeːktə dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ zɪç bəhˈɑːklɪç ɪn zˌaɪnən lˈeːnzɛsəl tsuːrˈyk . 
» kɾˈɪstɪnçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪç ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛlmɪʃən blˈɪkə ʃtɾˈaɪfənt , » ɪç hɑːbə diːɾ ˌaɪnən lˈiːbən ɡˈast ɡəbɾˈaxt , fɔn deːm ɪç ɡlˈaɪçvoːl vˈeːdɜ nˈɑːmən nɔx ʃtˈant vˈaɪs ; 
ɛɾ mˈɑːk ʊns bˈaɪdəs zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ʊns fɛɾlˈɛst , dɑːmˈɪt viːɾ iːn dɔx viːdɜfˈɪndən kˈœnən : ɛsɪst zoː tɾˈœstlɪç , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən ʊnt nˈɪçt ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn ɡəhˈaɪmən ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ˌoːdɜ ˌaɪnəm lɔøtnˈant tsuː fɛɾkˈeːrən . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪç lˈaxənt , » kvˌɑliːtˈɛːtən hɑːbə ɪç nˈɪçt tsuː fɛɾhˈeːlən « ; 
als ɪç dan ˌɑːbɜ mɪt deːm hɪntsˈuːfˌyːɡən , das ɪç aɪn ʃlˈɪçtɜ ˌadvoːkˈɑːt zˈaɪ , mˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , vˈantə zɪç diː frˈaʊ viː ˌyːbɜrˈaʃt miːɾ tsˈuː , ʊnt ɪç fˈyːltə , viː ˌiːrə ˈaʊɡən flˈyçtɪç aʊf mˌaɪnəm ˈantlˌɪts vˈaɪltən . 
» vˈas hast duː , frˈaʊ « , rˈiːf dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ; 
» miːɾ ɪst dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ʃˌoːn rˈɛçt ! « 
» miːɾ ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt rˈaɪçtə miːɾ ˌaɪnə tˈasə kˈafeː , dˈɛsən dˈʊft mɪç mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zaɪn lˈiːs . 
ziː vɑːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəʃtˌandən , kˈeːɾtə ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə hˈantfˌɔl bɾˈoːzɑːmən ˌaʊs deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatə , aʊf ˌiːrən plˈats tsuːrˈyk . 
dɾˈaʊsən ʃtˈyɾtstə zɪç , ˌaɪnəm plˈatsreːɡən ɡlˈaɪç , ˌaɪnə flˈʊxt fɔn tˈaʊbən fɔn deːm dˈaxə aʊf deːn bˈoːdən hɛrˈap ; 
ˌaʊs deːn lˈɪndən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə kˌɑːmən diː ʃpˈɛɾlɪŋə dɑːtsˈuː , ʊnt aɪn lˈʊstɪɡɜ tˈuːmʊlt ɛɾhˈoːp zɪç . 
» diː hˈɑbeːns ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə lˈaxənt dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ , mɪt deːm kˈɔpfə nɑːx deːm fˈɛnstɜ vˈɪŋkənt ; 
» zaɪt ˌʊnzɜ pˈaʊl ɪn rˈuːlɑː ɪst ! 
ziː kˌan ɛs nˈɪçt lˈasən , deːn ˈaltsaɪt hˈʊŋərˌɪɡən bɾˈoːzɑːmən ˈaʊstsuːʃtɾˌɔøən ; 
zˈaɪ ɛs nˈuːn dɛɾ bˈuːp , ˌoːdɜ zˈaɪən ɛs nˈuːɾ ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts kɾˈɪpənfrˌɛsɜ ! « 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ zˈɛtstə rˈuːɪç ˌiːrə tˈasə fɔn deːm mˈʊndə : 
» dɛɾ bˈuːp alˈaɪn ? 
ɪç dˈɛçtə , dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɛːɾ ˌaʊx vˈoːl dɑːbˈaɪ ! « 
» kˈɔm , ˈaltə « , rˈiːf dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ , » ɪç mˈɛɾkə dˈɔx , duː bɪst miːɾ tsuː ɡəʃˈaɪt ; 
viːɾ vɔlən frˈiːdən mˈaxən ! 
« viːɾ plˈaʊdɜtən vˈaɪtɜ ; 
ʊnt vˌɛn das lˈiːbə frˈaʊənˌantlɪts zɪç tsuː miːɾ vˈantə , kˈɔntə ɪç ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , nɑːx bəkˈantən tsˈyːɡən dɑːrˈɪn tsuː zˈuːxən ; 
alˈaɪn ɔpɡlˈaɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl , viː ɪm flˈuːɡə , als vˈɔlə ɛs miːɾ hˈɛlfən , das frˈyːərə kˈɪndeːrˌaŋeːzˌɪçt mɪç dɑːrˈaʊs ˈantsuːblˌɪkən ʃˈiːn , ɪç mˈʊstə miːɾ dˈɛnɔx zˈɑːɡən : 
diː kˈɛnst duː nˈɪçt ; 
duː hast ziː nˈiː ɡəzˈeːən!
ɪç lˈaʊʃtə dan ˌaʊx ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ diː ʊns hˈaɪmɪʃə fɛɾvˈɛkslʊŋ fɛɾvˈantɜ voːkˈɑːlə nɔx diː fɔn zˈoːlçən kɔnzoːnˈantən kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ; 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl mˈaɪntə ɪç das ʃˈaɾfə ˈɛs fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈandɜn kɔnzoːnˈantən tsuː fɛɾnˈeːmən , dˈɛsən ɪç zˈɛlpst frˈaɪlɪç mɪç lˈɛŋst ɛntvˈøːnt ɡlˈaʊptə . 
am fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡˈɪŋ ɪç mɪt deːm ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən vˈalt ; 
ɛɾ vˈiːs miːɾ zˌaɪnə hˈaʊptʃlɛːɡə , diː mɪt ˈuːraltən ʊnt mɪt kˈaʊm fˈɪŋɜhˌoːən ˈaɪçən , ʊnt ɛntvˈɪkəltə miːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç zaɪn zystˈeːm dɛɾ vˌaltkʊltˈuːɾ ; 
viːɾ zˈɑːən ˌaɪnən hˈɪɾʃ mɪt zˈɛçtseːn ˈɛndən ʊnt aɪn pˈɑːɾ rˈeːə ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈamɪɡən zˈʊmpfə ʃˈiːltə zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsbɾaʊnə bˈɔɾstənkˌɔpf ˌaɪnəs kˈaɪlɜs ˌaʊs zˌaɪnən ˈɛŋɡɛʃlˌɪtstən ˈaʊɡən nɑːx ʊns hɪnˈyːbɜ . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈoːnə hˈʊndə . 
» nˈuːɾ rˈuːɪç vˈaɪtɜ « mˈɑːntə maɪn ɡəlˈaɪtsmˌan ; 
» ʊnt viːɾ kˈɔmən ˈʊnɡəfˌɛːɾdət vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . « 
nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən fˈyːɾtə maɪn vˈɪɾt mɪç ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx nɑːx hˈɪntən tsuː ɪn das miːɾ ˈanɡəvˌiːzənə tsˈɪmɜ . 
» ziː vɔltən nɔx bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» hˈiːɾ fˈɪndən ziː ˈaləs , vˈas dɑːtsˈuː nˈøːtɪç ɪst ! 
ˌʊnzɜ jˈʊŋə hat hˈiːɾ vˈɔɾdəm ɡəvˈoːnt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈyːl ʊnt ʃtˈɪl ! 
« 
ɛɾ tsˈoːk mɪç an ˌaɪnəs dɛɾ ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛnstɜ . 
» hˈiːɾ ˈʊntən zˈeːən ziː aɪn ʃtˈyk fɔn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən , dɑːhˈɪntɜ tsˈiːt zɪç dɛɾ tˈaɪç hɛrˈʊm ; 
dan dˈɔɾt diː ɡɾˈyːnə vˈiːzə ʊnt dan dɛɾ hˈoːə dˈʊŋklə vˈalt dɛɾ ʃˈytst ziː fˌɔɾ ˈaləm vˈɛltɡeːrˌɔøʃ ! 
nˈuːn rˈuːən ziː fˈoːɾˌeːɾst zˈanft nɑːx ˌiːrən vˈandɜstɾˌɑpɑːtsən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt dɾˈyktə miːɾ diː hˈant . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt ɪç tˈɑːt nɑːx zˌaɪnən vˈɔɾtən ; 
ʊnt diː ʃtˈɪmən dɛɾ ɡɾˈasmykən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ʊnt dɛs piːrˈoːls ʊnt dɛɾ fˈalkən ˌaʊs deːm nˈɑːən vˈaldə ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈɪpfəln ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən lˈʊft kˌɑːmən viː ˌaʊs ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ fˈɛɾnə d??ç diː ˈɔfənən fˈɛnstɜ , dan hˈœɾtə ˈaləs ˈaʊf . 
ɪç ɛɾvˈaxtə ˈɛntlɪç ; 
ɪç hˌatə lˈaŋ ɡəʃlˈɑːfən ; 
dɛɾ vˈaɪzɜ mˌaɪnɜ tˈaʃənˌuːɾ tsˈaɪktə ʃˌoːn nɑːx fˈynf ; 
ɡlˈaɪçvoːl mˈʊstə dɛɾ bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , dɛn aɪn knˈɛçt zˌɔltə iːn ʊm zˈɛks ˈuːɾ mɪt tsuːɾ ʃtˈat nˈeːmən . 
zoː kˌɑːm ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs hɪnˈap . 
diː frˈaʊ fˈant ɪç fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ɪm lˈɪndənʃˌatən aʊf dɛɾ bˈaŋk mɪt ˌaɪnɜ flˈɪkaɾbˌaɪt bəʃˈɛftɪçt . 
» das ɪst fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn pˈaʊl « , zˈɑːɡtə ziː viː ɛntʃˈʊldɪɡənt ʊnt ʃˈoːp diː zˈaxən an diː zˈaɪtə ; 
» ɛɾ ʃlˈaɪst , ɛɾ ɪst nɔx jˈʊŋ ʊnt vˈɪlt ; 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ɡˈuːt als vˈɪlt ! 
ʊnt ziː hˌɑːbən fˈɛst ɡəʃlˈɑːfən : diː zˈɔnə vɪl ʃˌoːn tsuːɾ nˈaɪɡə ɡˈeːn ! « 
ɪç frˈuːk nɑːx ˌiːrəm mˈan . 
» ɛɾ hat ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃˈɛftshalbɜ fˈɔɾtmysən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛst ziː ɡɾˈyːsən ; 
viːɾ zˌɔltən nˈɛːərə bəkˈantʃaft mˈaxən zoː hat ɛɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt ʊnt dˈɔɾt diː ʃnˈaɪzə d??ç diː tˈanən hɪnˈaʊfʃpatsˌiːrən ; 
nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , als vˌoː ziː hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk mɪt iːm hɪnˈaʊs vɑːrən ; 
ɛɾ vˈyɾt ʊns dˈɔɾt bˈalt fˈɪndən ! 
« viːɾ plˈaʊdɜtən ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , naxdˈeːm ziː aʊf mˌaɪnə bˈɪtə ˌiːrə mˈytɜlˌɪçə ˈaɾbaɪt vˌiːdɜˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə ; 
dan , dɑː ɛɾ nˈɪçt kˌɑːm , ɛɾhˈoːp ziː zɪç . 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl tsˈaɪt ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt aɪn flˈyçtɪç rˈoːt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts . 
zoː vˈandɜtən viːɾ dɛn nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf deːm vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːn hˈoːən tˈanən , dˈɛsən ˌaɪnə zˈaɪtə nɔx fɔn dɛɾ zˈɔnə ˈanɡəʃˌiːnən vɑːɾ . 
ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ʃˈiːn ɡˌants ɛɾlˈɔʃən : nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ pɾˈyːftə ɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə iːɾ pɾoːfˈiːl ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈaxtə mɪç nˈɪçt klˈyːɡɜ . 
» ɡəʃtˈatən ziː , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ « , ʃpɾˈɑːx ɪç ˈɛntlɪç , » das ɪç diː vˈaltstɪlə ˌʊntɜbɾˈɛçə ; 
ɛs dɾˈɛŋt mɪç , ˌiːnən aɪns tsuː zˈɑːɡən ʊnt ˌiːnən ˌaɪnə frˈɑːɡə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ; 
ziː vˈɪsən vˈoːl , das man ɪn dɛɾ frˈɛmdə dɔx ˈɪmɜ hˈaɪmlɪç nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt zˈuːxt ! « 
ziː nˈɪktə . 
» ʃpɾˈɛçən ziː nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt tsuː ˈɪrən « , bəɡˈan ɪç , » ziː ʃˈiːnən ˌyːbɜrˈaʃt , als ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən mˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə . 
hˌatən ziː iːn frˈyːɜ ʃˌoːn ɡəhˈœɾt ? 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ , vˈeːnɪçstəns ɪm lˈandə , aɪn bəkˈantɜ mˈan . 
« 
ziː nˈɪktə vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾmɑːl : » jˈɑː , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌiːrəs nˈɑməns ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌaɪt . « 
als ɪç dan ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat iːɾ nˈantə , vˌ??dən ˌiːrə ˈaʊɡən plˈœtslɪç ʃtˈaɾ ʊnt blˈiːbən ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf deːn mˌaɪnən rˈuːən ; 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ fˈoːɾkvˌɛləndə tɾˈɛːnən fɛɾdˈʊnkəltən jˌɛtst bˈaɪdə . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˈast . 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt maɪn ɡədˈaŋkə , ˌiːnən vˈeː tsuː tˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪç ; » 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪɾt tsʊm bˈɛːrən , dɛɾ mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ˌaʊs deːm frˈɛmdənbˌʊx ɛɾfˈɑːrən hˌatə , bəhˈaʊptətə , viːɾ bˈaɪdə zˈaɪən ʃtˈatkɪndɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ! « 
ziː tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk . 
» vˌɛn ziː dɑːhˈɛɾ ʃtˈamən « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː zɪnt viːɾ ɛs . « 
» ʊnt dˈɔx « , fˈuːɾ ɪç ˈɛtvɑːs tsˈøːɡɛɾnt fˈɔɾt , » ɪç ɡlˈaʊbə ˈalə dˈɑmalˌɪɡən famˈiːlɪən ˌʊnzərɜ ʃtˈat tsuː kˈɛnən ʊnt vˈystə nˈɪçt , ɪn vˈɛlçə ɪç ziː hɪnˈaɪnbɾˌɪŋən zˌɔltə . « 
» diː mˌaɪnə vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ɡəkˈant hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ . 
» das vˈɛːrə zˈɛltzɑːm ! 
vˈan hˌɑːbən ziː dɛn diː ʃtˈat fɛɾlˈasən ? « 
» das mˈɑːk fˈast dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ zaɪn . « 
» ˈoː , dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç nɔx ɪn ˈʊnsrɜ hˈaɪmɑːt , bəfˈoːɾ viːɾ , zoː fˈiːlə , ɪn diː frˈɛmdə mˈʊstən . « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» diː ˈ??zaxə lˈiːkt vˈoːandɜs ; 
mˌaɪnə vˈiːɡə « ziː tsˈøːɡɜtə aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç hˌatə vˈoːl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ; 
ˌɑːbɜ diː kˈɑːtə , ɪn dɛɾ ɪç ɡəbˈoːrən vˌ??də , vɑːɾ nˈuːɾ diː mˈiːtvˌoːnʊŋ ˌaɪnəs ˈaɾmən ˈaɾbaɪtɜs , ʊnt ɪç vɑːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
« 
ziː blˈɪktə mɪt ˌiːrən klˈɑːrən ˈaʊɡən tsuː miːɾ ˈaʊf . 
» maɪn fˈɑːtɜ hˈiːs dʒˈɔn hˈanzən « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç zˈuːxtə mɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ nˈɪçt ; 
dɛɾ nˈɑːmə hˈanzən vɑːɾ baɪ ʊns viː zˈant am mˈeːɾ . 
» ɪç kˈantə mˈançən ˈaɾbaɪtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
» ˌʊntɜ deːm dˈaxə dɛs ˌaɪnən vɑːɾ ɪç als knˈɑːbə zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈœçəntlɪçɜ ɡˈast , ʊnt fyːɾ mˈançəs , vˈas ɪç nɔx tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən rˈɛçnə , fˈyːlə ɪç mɪç iːm ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈɑːvən frˈaʊ fɛɾpflˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən , dɛɾ nˈɑːmə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪst miːɾ ˈʊnbəkˌant . 
« 
ziː ʃˈiːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːtsuːhˈøːrən , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdən ˌiːrə kˈɪntlɪçən ˈaʊɡən vˈiːdɜ fˈɔøçt . 
» ziː hˌɛtən iːn kˈɛnən mˈysən « , rˈiːf ziː , » ziː vˈyɾdən diː , vˈɛlçə diː klˈaɪnən lˈɔøtə ɡənˈant vˌɛɾdən , nɔx tˈiːfɜ ɪn iːɾ hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən ! 
als mˌaɪnə mˈʊtɜ , dɑː ɪç kˈaʊm dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , ʃtˈaɾp , dɑː hˌatə ɪç nˈuːɾ ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm ˈaxtən jˈɑːrə ɪst ɛɾ plˈœtslɪç miːɾ ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən . 
« viːɾ ɡˈɪŋən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː vˈɛksəln , ʊnt lˈiːsən diː ʃpˈɪtsən dɛɾ tanˈɛntsvaɪɡə , diː ɪn deːn vˈeːk hˈɪŋən , d??ç ˌʊnzrə fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən ; 
dan hˈoːp ziː deːn kˈɔpf , als ˌɔp ziː ʃpɾˈɛçən vˈɔlə , ʊnt zˈɑːɡtə tsˈøːɡɛɾnt : 
» ɪç mˈœçtə nˈuːn ˌaʊx ˈiːnən , mˌaɪnəm lˈantsmˌan , ˈɛtvɑːs vˈaɪtərəs fɛɾtɾˈaʊən ; 
ɛsɪst zˈɛltzɑːm , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ : 
miːɾ ɪst ˈɔftmɑːls , als hˈɛt ɪç foːɾhˈeːɾ , baɪ lˈeːptsaɪtən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌaɪnən ˈandɜn fˈɑːtɜ ɡəhˈɑːpt deːn ɪç fˈyɾçtətə , fˌɔɾ deːm ɪç mɪç fɛɾkɾˈɔx , dɛɾ mɪç ˈanʃrˌiː ʊnt mɪç ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃlˈuːk , ʊnt das ɪst dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ɪç hɑːbə zˈɛlpst das kˈɪɾçənbˌʊx ˈaʊfʃlˌɑːɡən lˈasən ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hat nˈuːɾ dˌiːzən ˌaɪnən mˈan ɡəhˈɑːpt . 
viːɾ hˌɑːbən tsuːzˈamən nˈoːt ɡəlˈɪtən , ɡəfrˈoːrən ʊnt ɡəhˈʊŋɜt ; 
ˌɑːbɜ an lˈiːbə vɑːɾ nˈiːmɑːls mˈaŋəl . 
ˌaɪnəs vˈɪnteːrˌɑbɛnts ɛntzˈɪnə ɪç mɪç nɔx dˈɔøtlɪç ; 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk , ʊnt ɪç mˈɔxtə ˌɛtvɑː zˈɛks jˈɑːrə ˈalt zaɪn . 
viːɾ hˌatən lˈaɪtlɪç tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən ; 
dɔx tsʊm ˈɑːbənt vɔltə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪçən ; 
mɪç hˈʊŋɜtə nɔx rˈɛçt , ʊnt dɛɾ ˈoːfən vɑːɾ fˈast kˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː zˈɑː maɪn fˈɑːtɜ mɪç mɪt zˌaɪnən ʃˈøːnən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈan , ʊnt ɪç ʃtɾˈɛktə mˌaɪnə ˈɛɾmçən iːm ɛntɡˈeːɡən ; ʊnt bˈalt lˈɑːk ɪç , ɪn aɪn ˈaltəs tˈʊx ɡəvˈɪkəlt , an dɛɾ vˈaɾmən bɾˈʊst dɛs mˈɛçtɪɡən mˈanəs . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç diː dˈʊnkəln ʃtɾˈɑːsən , ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnə nˈɔøə ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ʊns vɑːrən ˈalə ʃtˈɛɾnə ˈanɡətsˌyndət , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈɪŋən fɔn deːm ˌaɪnən tsuː deːm ˈandɜn . 
vˈeːɾ vˈoːnt dˈɑː 
ˈoːbən?frˈuːk ɪç ˈɛntlɪç , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ˈantvɔɾtətə : dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , dɛɾ vˌɪɾt dɪç nˈɪçt fˈɛɾɡəs zˈeːn!
ɪç zˈɑː vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈɛɾnə , ʊnt ˈalə blˈɪŋktən zoː ʃtˈɪl ʊnt frˈɔøntlɪç aʊf mɪç nˈiːdɜ . 
fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɪç , bˈɪtə iːn dɔx nɔx ʊm aɪn klˈaɪnəs ʃtˈykçən bɾˈoːt fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt!
ɪç fˈyːltə ˌaɪnən vˈaɾmən tɾˈɔpfən aʊf maɪn ˈanɡəzˌɪçt fˈalən ; 
ɪç mˈaɪntə , ɛɾ kˈɛːmə fɔn deːm lˈiːbən ɡˈɔt . 
ɪç vˈaɪs , mɪç hˈʊŋɜtə nˈaxhɜ nɔx ɪn mˌaɪnəm bˈɛtçən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈiːf dɔx rˈuːɪç ˈaɪn . 
« ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛːrənt viːɾ lˈaŋzɑːm aʊf deːm vˈaldveːk vˈaɪtɜʃrˌɪtən . 
» ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt ˈɑːbɜ , vˌoː ɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈeːptə « , zˈɑːɡtə ziː dan nɔx , » fɛɾmˈɑːk ɪç kˈaɪnə fˈɛstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ɪç mˈuːs mɪç mɪt deːm vˈystən ʃrˈɛkbɪlt bəɡənˈyːɡən , das maɪn fɛɾʃtˈant fɛɾɡˈeːbəns tsuː fˈasən zˈuːxt . « 
ziː knˈiːtə plˈœtslɪç nˈiːdɜ , ʊm ˌaɪnə hˈantfˌɔl jˈeːnɜ klˈaɪnən rˈøːtlɪçən ˌɪmɔɾtˈɛlən tsuː pflˈykən , diː zɪç ɡˈɛɾn aʊf mˈɑːɡərəm zˈandboːdən ˈanzˌiːdəln ; 
dɑː viːɾ dan vˈaɪtɜɡˌɪŋən , bəɡˈanən ˌiːrə fˈɪŋɜ ˌaɪnən kɾˈants dɑːrˈaʊs tsuː flˈɛçtən . 
ɪç vɑːɾ nɔx mɪt ˌiːrən lˈɛtstən vˈɔɾtən bəʃˈɛftɪçt : 
miːɾ ɡˈɪŋ ɪm kˈɔpf aɪn vˈystɜ jˈʊŋɜ kˈɛɾl hɛrˈʊm ; 
ɛɾ vɑːɾ bəkˈant ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ zaɪn nˈɑːmə vɑːɾ aɪn ˈandərɜ . 
» ˌaʊx kˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , vˌɛːrənt mˌaɪnə ˈaʊɡən ˌiːrən ɡəʃˈɪktən hˈɛndən fˈɔlktən , » mˈɑːk vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˈʊmhˌɛɾɡaɪstəndən tˈoːt viː aɪn ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜfˈalən , das ziː fˈɔl ˈaŋst diː ˈaɾmə ʊm iːɾ lˈiːbstəs klˈamɜn ; 
dɑːtsˈuː ziː kˈantən ɡəvˈiːs ʃˌoːn fɔn deːn fˈɛːtɜn , mɪt deːnən diː kˈɔmuːnən diː kˈɪndɜ dɛɾ ˈaɾmən tsuː bəʃˈɛŋkən pflˈeːɡən vˈas vˈʊndɜ , das ˌiːrə fˌantazˈiː das ʃrˈɛkbɪlt ɪn jˈeːnə fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈeːrə tsˈaɪt hɪnˈabʃˌoːp ! « 
ˌɑːbɜ diː ˈɛdlə frˈaʊ ʃˈytəltə lˈɛçəlnt ˌiːrən kˈɔpf . 
» ʃˈøːn ˈaʊsɡərˌɛçnət « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls an zˈoːlçən ɡəʃpˌɛnstɜfˌantazˈiːən ɡəlˈɪtən ; 
ʊnt diː mˈɛnʃən , diː mɪç dan nɑːx mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs tˈoːdə tsuː zɪç nˈɑːmən bˈɛsərə kˈɔntə kˈaɪn kˈɪnt zɪç vˈynʃən : 
ɛs vɑːrən diː ˈɛltɜn mˌaɪnəs mˈanəs , diː aʊf ˌaɪnɜ bˈɑdeːrˌaɪzə aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ɪn ˌʊnzərɜ fˈɑːtɜstˌat fɛɾvˌaɪlən mˈʊstən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡlˈaʊptə ɪç ɪn deːm ʃtˈaʊbveːɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ ʊns tsuː hˈøːrən , ʊnt als ɪç ˈʊmblˌɪktə , zˈɑː ɪç deːn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
» zˈeːən ziː vˈoːl « , rˈiːf ɛɾ miːɾ tsˈuː , » dɑː hɑːbə ɪç ziː ʃˈoːn ! 
ʊnt duː , kɾɪstˈiːnə « ʊnt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt nˈaɪktə deːn kˈɔpf , ʊm iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən tsuː blˈɪkən , » duː ʃˈaʊst jˈɑː zoː nˈaxdəŋklˌɪç ; 
vˈas ɪst dˈɛn ? 
« ziː lˈeːntə zɪç lˈɛçəlnd an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ : » jˈɑː , frˈants ˈɑdɔlf , viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌʊnzərɜ fˈɑːtɜstˌat dɛn ɛs hat zɪç hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt , das viːɾ diːzˈɛlbə hˈɑːbən , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ʊns dˈɔɾt nˈɪçt fˈɪndən kˈœnən . « 
» zoː ɪst ɛs ʊm zoː ʃˈøːnɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , » das viːɾ iːn hˈɔøtə baɪ ʊns hˈɑːbən ; 
das dˈɑmɑːls vˈɛːrə jˈɑː dɔx ʃˌoːn lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ! 
« ziː nˈɪktə nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ʃˈoːp ˌiːrən ˈaɾm ɪn zˌaɪnən . 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ bɪs an ˌaɪnən vˈaltaɪç , an dˈɛsən ˈuːfɜn diː ɡˈɛlbən ˈiːrɪs ɪn fyːɾ mɪç nˈiː ɡəzˈeːənɜ fˈylə blˈyːtən . 
» dɑː ɪst dˌaɪnə lˈiːblɪŋsblˌʊmə ! « rˈiːf dɛɾ fˈøːɾstɜ ; 
» ˌɑːbɜ duː vˈyɾdəst diːɾ diː ʃˈuːə ˌyːbɜvˈɑːtən ; zˌɔlən viːɾ mˈɛnɜ diːɾ ˌaɪnən bɾˈɑːvən ʃtɾˈaʊs hˈoːlən ? « 
» ɪç fɛɾtsˈɪçtə dˈiːsmɑːl aʊf rˈɪtɜdˌiːnstə « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , zɪç ˈanmˌuːtɪç ɡˌeːɡən ʊns fɛɾnˈaɪɡənt ; 
» ɪç bɪn hˈɔøtə baɪ deːn klˈaɪnən ʊnt vˈaɪs hˈiːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç maɪn kɾˈɛntslaɪn fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən kˌan ! « 
» zoː ɛɾvˈaɾtən viːɾ dɪç hˈiːɾ « , rˈiːf iːɾ dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ nˈɑːx , ziː mɪt ˈɛɾnstən , lˈiːbeːfˌɔlən blˈɪkən fɛɾfˈɔlɡənt , bɪs ziː ɪn dɛɾ nˈɑːə lˈiːɡəndən lˈɪçtʊŋ fɛɾʃvˈant . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç tsuː mˈiːɾ . 
» ziː vˌɛɾdən miːɾ nˈɪçt tsˈyɾnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ɪç ziː bˈɪtə , mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt vˈaɪtɜ ˌyːbɜ ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪm vˈaɪçən vˈeːɡɛstˌaʊp ʃˌoːn lˈɛŋɜ hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt dɛɾ lˈaɪçtə zˈɔmɜvˌɪnt tɾˈuːk miːɾ ɡənˈyːɡəndə bɾˈɔkən ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛçəs tsˈuː , ʊm das ˈyːbɾɪɡə tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
hˌɛtə ɪç fɔn ˌiːrɜ bˈaɪdɜ zoː ɡənˈaʊən lˈantsmˌanʃaft ɡəvˈʊst fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ diːs ɡəʃtˈɛndnɪs , ɪç hˌɛtə miːɾ diː frˈɔødə ˌiːrəs bəzˈuːxəs fɛɾzˈɑːkt ; 
diː frˈɔødə , zˈɑːk ɪç ; 
dɔx ɛsɪst zoː bˈɛsɜ , viːɾ kˈɛnən ʊns nˈuːn ʃˈoːn . « 
» ˈɑːbɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ˈɛtvɑːs bəʃtˈyɾtst , » ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn , ɛsɪst fɔn ˌaɪnəm ˈaɾbaɪtɜ dʒˈɔn hˈanzən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . « 
» ziː kˈœntə ˌiːnən dˈɛnɔx plˈœtslɪç kˈɔmən ! « 
» ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt ; 
jˈeːdənfˌals , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt diː ˈ??zaxə kˈɛnə , zˈaɪən ziː mˌaɪnəs ʃvˈaɪɡəns zˈɪçɜ ! « 
» diː ˈ??zaxə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » vɪl ɪç ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ɡˈeːbən : dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ frˈaʊ hˈiːs frˈaɪlɪç dʒˈɔn hˈanzən ; 
fɔn deːn lˈɔøtən ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ dʒˈɔn ɡlˈykstat ɡənˈant , nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɛɾ als jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ˌaɪnə tsuːçtˈaʊsʃtɾɑːfə fɛɾbˈyst hˌatə . 
mˌaɪnə frˈaʊ vˈaɪs vˈeːdɜ fɔn dˌiːzəm ˌyːbɜnˈɑːmən nɔx fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ bərˈuːt ; 
ˈʊnt ɪç dˈɛŋkə , ziː ʃtˈɪmən miːɾ bˈaɪ ɪç mˈœçtə nˈɪçt , das ziː das jeː ɛɾfˈyːrə ; 
iːɾ fˈɑːtɜ , deːn ziː kˈɪntlɪç fɛɾˈeːɾt , vˈyɾdə mɪt jˈeːnəm ʃrˈɛkbɪlt tsuːzˈamənfˌalən , das ˌiːrə fˌantazˈiː iːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈoːɾbɾˌɪŋt ʊnt das lˈaɪdɜ kˈaɪnə blˈoːsə fˌantazˈiː vɑːɾ . 
« 
fˈast mɛçˈɑnɪʃ rˈaɪçtə ɪç iːm diː hˈant , ʊnt bˈalt vɑːrən viːɾ vˈiːdɜ aʊf deːm hˈaɪmveːɡə ; 
diː frˈaʊ ɡˈɪŋ , lˈɛŋst vˈiːdɜ an ˌiːrəm kɾˈantsə flˈɛçtənt , nˌeːbən mˈiːɾ , als ɪç ˌaʊs ˈandɾˌɛŋəndən ʊnt zɪç ˌiːnaɪnˈandɜfˌyːɡəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈiːdɜ ˈaʊfʃˌaʊtə . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɛs kˈɔmt miːɾ mˈɪtˌʊntɜ , fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ɡədˈaŋkən bɪs tsuːɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt hˈɪnɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə zˈɑːɡtə dan maɪn bɾˈuːdɜ , dɛs ˈaltən fˈɔlksɡlaʊbəns ɡədˈɛŋkənt : 
ʃtˈœɾt iːn nˈɪçt , zˌaɪnə mˈaʊs ɪst iːm ˌaʊs deːm mˈʊnt ɡəʃpɾˈʊŋən!
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə , ziː ɪn tsuːkˈʊnft bˈɛsɜ tsuː ˌyːbɜvˈaxən . « 
ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs tɾˈɑːf mɪç aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlɜ blˈɪk . 
» ˌaʊx viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ deːn ɡlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ ziː zɪnt baɪ frˈɔøndən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ baɪ nˈɔøən ! « 
zoː kˌɑːmən viːɾ vˈiːdɜ ɪn ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt vˌɛːrənt diː tˈanənrˌiːzən ʃˌoːn tˈiːfə ʃˈatən ˌyːbɜ deːn vˈeːk vˈaɾfən ʊnt diː lˈʊft mɪt ʃvˈyːləm ˈɑːbəndˌʊft ɛɾfˈyltən , ɡəlˈaŋtən viːɾ ˈalmɛːlˌɪç an diː ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ tsuːrˈyk ; 
diː hˈʊndə , ˈoːnə tsuː bˈɛlən , ʃpɾˈaŋən ʊns ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ dˈampfəndən vˈiːzə , diː hˈɪntɜ deːm tˈaɪçə lˈɑːk , ʃˈɔl hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ dɛɾ ʃnˈarəndə lˈaʊt dɛs vˈaxtəlkˌøːnɪçs ; 
aɪn hˈaɪmɑːtlˌɪçɜ frˈiːdən vɑːɾ ˌyːbɜˈal . 
diː frˈaʊ vɑːɾ ʊns fˌoːɾˌan ɪns hˈaʊs ɡəɡˈaŋən , maɪn vˈɪɾt ʊnt ɪç zˈɛtstən ʊns aʊf diː zˈaɪtənbˌɛŋkə dɛɾ hˈaʊstɾˌɛpə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈɔøtə kˌɑːmən ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , ʊm tsuː bərˈɪçtən ˌoːdɜ zɪç ˈanvˌaɪzʊŋ fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ tsuː hˈoːlən ; 
dˈatsvɪʃən dɾˈɛŋtən zɪç diː hˈʊndə , tˈɛkəl ʊnt hˈyːnɜhˌʊndə , fˌoːɾˌan das pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːɾ ˌaɪnəs lˈoːbɾaʊnən ʃvˈaɪshʊndəs ; 
tsuː ɛɾˈœɾtərˌʊŋən tsvˈɪʃən ʊns blˈiːp kˈaɪnə tsˈaɪt . 
dan ɛɾʃˈiːn mˌaɪnə lˈantsmˌɛnɪn ɪn dɛɾ ˈɔfənən hˈaʊstˌyːɾ ʊnt lˈuːt tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ; 
ʊnt als viːɾ ɪm bəhˈɑːklɪçən tsˈɪmɜ baɪ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən flˈaʃə ˈaltən hˈaɾtvaɪns zˈɑːsən , ɛɾ tsˈɛːltə dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs , dɛs lˈoːbɾaʊnən , deːn ɛɾ als jˈʊŋəs tˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm rˌuːiːnˈiːɾtən ʃpˈiːlɜ ɡəkˈaʊft hˌatə , ʊnt fɔn deːn hˌɛldəntˈɑːtən , vˈɛlçə ɛɾ ʃˌoːn jˌɛtst ɡˌeːɡən diː hˈiːɾ ˈɪnzɔndɜs kˈyːnən vˈɪldərɜ fɛɾˈyːpt hɑːbə . 
zoː ɡərˈiːtən viːɾ ɪn diː jˈɑːkdɡɛʃˌɪçtən , fɔn deːnən ˌaɪnə ˈɪmɜ diː ˈandərə nɑːx zɪç tsˈoːk ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ɪn ˌaɪnɜ pˈaʊzə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs , zˈɑːɡtə frˈaʊ kɾɪstˈiːnə viː ˌaʊs lˈaŋəm zˈɪnən : » ˌɔp vˈoːl nɔx diː kˈɑːtə dɑː ɪst , am ˈɛndə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt das ˈastlɔx ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , d??ç das ɪç ˈɑːbənts hɪnˈaʊszˌɑː , ˌɔp nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt kˈɔmə ? 
ɪç mˈœçt dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hˈɪn ! « 
ziː zˈɑː mɪç ˈan , ʊnt ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈuːɾ : » ziː vˈyɾdən fˈiːl fɛɾˈɛndɜt fˈɪndən ! « 
dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ˌɑːbɜ fˈastə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt ʃˈytəltə ziː aɪn vˈeːnɪç . 
» vˈax ˈaʊf , kɾˈɪstəl ! « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈas vɔltəst duː dˈɔɾt ? 
zˈɛlpst ˌʊnzɜ ɡˈastfrɔønt hat zɪç ˈaʊsɡəbˌaʊt ! 
blˈaɪp baɪ mˈiːɾ , vˌoː duː tsuː hˈaʊs bɪst ʊnt ʊm ˈaxt tˈɑːɡə kˈɔmt daɪn jˈʊŋə ɪn diː zˌɔmɜfˈeːriːən ! 
« 
ziː zˈɑː mɪt ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊf . 
» ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt zoː ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt , frˈants ˈɑdɔlf ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
als ɛs aʊf dɛɾ hˈaʊsˌuːɾ fɔm flˈuːɾ ˌaʊs tsˈeːn ʃlˈuːk , bɾˈaxən viːɾ ˈaʊf ; 
dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ tsˈyndətə ˌaɪnə kˈɛɾtsə an ʊnt bəɡlˈaɪtətə mɪç , viː am nˈaxmɪtˌɑːɡə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf nɑːx mˌaɪnəm ɡˈastsɪmɜ . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ das lˈɪçt aʊf deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst hˌatə , » nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ zɪnt jˌɛtst ˈaɪnɪç ? 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç ? « 
ɪç nˈɪktə . 
» ɡəvˈiːs ; ɪç vˈaɪs nˈuːn frˈaɪlɪç , vˈeːɾ dʒˈɔn hˈanzən ɪst . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːf ɛɾ , » ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə dɛs vˈeːɡəs hˌɑːbən mˌaɪnə lˈiːbən ˈɛltɜn diːs kˈɪnt fyːɾ mɪç ˈaʊfɡəzˌaməlt ; 
ɪç dˈaŋk ɛs ˌiːnən jˈeːdən mˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç baɪm ˈaʊfʃtˌeːən diːs frˈiːtlɪçə ˈantlˌɪts nɔx nˌeːbən miːɾ ɪm ʃlˈʊmɜ zˈeːə ˌoːdɜ vˌɛn ziː miːɾ fɔm kˈɪsən ˌiːrən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs tsuːnˈɪkt . 
dˈɔx ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ˌaʊx diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˌɔl ʃlˈɑːfən ! 
« viːɾ rˈaɪçtən ʊns diː hˈɛndə , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːn deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈabɡˌeːən . 
ˌɑːbɜ baɪ miːɾ vɔltə diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈɪçt ʃlˈɑːfən ; 
ɪç tɾˈɑːt an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː aʊf deːn tˈaɪç ʊnt aʊf diː vˈasɜlˌiːlɪən , diː viː mˈɔntflɪmɜ aʊf zˌaɪnəm dˈʊnkəln ʃpˈiːɡəl lˈɑːɡən ; 
diː lˈɪndən am ˈuːfɜ hˌatən tsuː blˈyːən bəɡˈɔnən , ʊnt iːɾ dˈʊft vˈeːtə ɪm nˈaxtaʊx tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ ; 
ˌaɪnə miːɾ ˈʊnbəkˌantə fˈoːɡəlstˌɪmə ʃˈɔl ɪn pˈaʊzən fɔm vˈalt hɛrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ diː rˈaɪçə zˈɔmɜnˌaxt nˈɑːm mɪç nˈɪçt ɡəfˈaŋən ; 
fˌɔɾ maɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə dɾˈɛŋtən ˈapvˌɛksəlnt zɪç tsvˈaɪ ˈøːdə ˈɔɾtə : aɪn fɛɾlˈasənɜ bɾˈʊnən mɪt fɛɾmˈɔɾʃtəm plˈaŋkvɛɾk , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat aʊf ˌaɪnəm vˈaɪtən fˈɛldə lˈɑːk , vˌoː fˈoːɾtsˌaɪtən aɪn hˈaʊs , ˌaɪnə ʃˌɪndɜkˈɑːtə , zˌɔltə ɡəʃtˈandən hˈɑːbən ; 
als knˈɑːbə , aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃmˈɛtɜlˌɪŋsjɑːkt , hˌatə ɪç ˈaɪnst ɛɾʃrˈɔkən fˌɔɾ iːm hˈaltɡəmˌaxt ; 
vˈas dɑːmˈɪt vˈɛksəltə , vɑːɾ das ˈɔøsɜstə dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈathɔøzɜ am ˈɛndə dɛɾ nˈɔɾdɜstɾˌɑːsə , mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːdax , aʊf deːm ˈaltsaɪt aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈaʊslˌaʊx vˈʊxs , zoː nˈiːdɾɪç , das mˈɑns mɪt dɛɾ hˈant ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə ; 
das ɡˈantsə tsʊm ˈaɪnʃtˌyɾtsən fɛɾfˈalən ʊnt zoː vˈɪntsɪç , das kˈaʊm mˈeːɾ als ˌaɪnə kˈamɜ ʊnt dɛɾ ˈɛŋstə kˈyçɛnhɜt dɑːrˈɪn plˈats hˌɑːbən kˈɔntən . 
als jˈʊŋə hˌatə ɪç mˈançmɑːl , fɔn fˌɛltstɾaɪfeːrˈaɪən hˈaɪmkeːrənt , dɑːfˈoːɾ ʃtˈɪlɡɛstˌandən ʊnt miːɾ fˈoːɾfˌantazˌiːɾt , viː hˈypʃ ɛs zɪç ɪn dˌiːzəm lˈiːliːpˌuːtɜ hˈaʊzə ˈoːnə ˈɛltɜn ʊnt ˈoːnə lˈeːrɜ vˈyɾdə vˈoːnən lˈasən . 
ʃpˈɛːtɜ , als ɪç ʃˌoːn zˌeːkʊndˈɑːnɜ vɑːɾ , kˌɑːm nɔx aɪn ˈandərəs hɪntsˈuː ; 
ɛs ɡˈɑːp ˈɔft ˌaɪnən lˈɛɾm ɪn dˌiːzən ˈɛŋən rˈɔømən , dɛɾ diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən dɑːfˈoːɾ hˈaltmaxən lˈiːs , ʊnt tsuː dˌiːzən ɡəhˈœɾtə ˌaʊx ɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl . 
ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə mˈɛnɜstˌɪmə flˈʊxtə ʊnt ʃˈalt ɪn zɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtsəndən vˈɔɾtən ; 
dɾˈøːnəndə ʃlˈɛːɡə , das tsɛɾʃˈɛlən fɔn ɡəfˈɛːsən vˌ??də hˈøːɾbɑːɾ ; 
dˈatsvɪʃən , kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ , das vˈɪmɜn ˌaɪnɜ frˈaʊənstˌɪmə , dɔx nˈiː aɪn hˈylfeːrˌuːf . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts tɾˈɑːt danˈax aɪn jˈʊŋɜ , vˈɪldɜ kˈɛɾl ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ɪn diː ˈɔfənə hˈaʊstˌyːɾ , mɪt ɛɾhˈɪtstəm ˈantlˌɪts , ˌyːbɜ das aɪn pˈɑːɾ dˈʊŋklə hˈɑːɾlɔkən iːm ɪn diː ʃtˈɪɾn hˈɪŋən . 
ɛɾ vˈaɾf deːn kˈɔpf mɪt dɛɾ ʃtˈaɾkən ˈadlɜnˌɑːzə tsuːrˈyk ʊnt mˈʊstɜtə ʃvˈaɪɡənt diː ˈʊmʃtˌeːəndən ; 
mɪç blˈɪtstə ɛɾ mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən ˈan , miːɾ vɑːɾ , als hˈœɾtə ɪç iːn ʃrˈaɪən : » mˈax , das duː fˈɔɾt kˈɔmst , duː mɪt deːm fˈaɪnən rˈɔk ! 
vˈas ɡˈeːts dɪç ˈan , vˌɛn ɪç maɪn vˈaɪp tsɛɾhˈaʊə ! 
« das vɑːɾ dʒˈɔn ɡlˈykstat , dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ ˈɛdlən vˈɪɾtɪn , fɔn deːm ɪç hˈɔøtə ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dʒˈɔn hˈanzən ɡəhˈaɪsən hɑːbə . 
dʒˈɔn hˈanzən vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm nˈaxbaɾsdˌɔɾfə ʊnt hˌatə zˌaɪnə mˈiːliːtˌɛɾtsaɪt als tˈyçtɪɡɜ zɔldˈɑːt bəʃtˈandən , vˌɛn ˌaʊx tsuː ˈanfˌaŋ nˈuːɾ dɛɾ kɾˈɛftɪɡərə ˈaɾm ˌaɪnəs kˈɑmeːrˌɑːdən ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɛɾ deːn dˈɛːnɪʃən kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ ˈiːn » tˈyskə hˈʊnt « ɡəhˈaɪsən hˌatə , nˈɪçt mɪt deːm kˈ??tsən zˈaɪtənɡˌeːveːrə nˈiːdɜstˌax . 
als ˌɑːbɜ diː dˈiːnsttsaɪt ˌaʊs ʊnt ɛɾ ɛntlˈasən vɑːɾ , dɑː vɔltə diː mˈyːsɪɡə , ˌɑːbɜ vˈɪldə kɾˈaft ɪn iːm ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈafən hˈɑːbən ; 
aɪn dˈiːnst als knˈɛçt vɑːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç tsuːɾ hˈant , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː ʃtˈat ʊnt ɡˈɑːp zɪç fˈoːɾˌeːɾst baɪ ˌaɪnəm kˈɛlɜvˌɪɾtə ɪn diː kˈɔst . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt fɛɾkˈeːɾtə ˈalɜlˌaɪ frˈɛmdəs ʊnt hˈɛɾɡəlˌaʊfənəs fˈɔlk ; 
ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaɾbaɪtɜ , diː baɪ ˌaɪnəm ʃlˈɔøzənbˌaʊ bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , hˌatən dˈɔɾt ˌiːrə ʃlˈafʃtɛlə . 
ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn , dɛɾ vˌeːɡən tɾˈʊŋkfɛlˌɪçkaɪt ˌaʊs dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡəjˈɑːkt vɑːɾ , blˈiːp tɾˈɔtsdəm ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə ʊnt fɛɾtɾˈaŋk zˌaɪnə lˈɛtstən ʃˈɪlɪŋə . 
ɛɾ ʊnt dʒˈɔn hˌatən bˈaɪdə nˈɪçts tsuː tˈuːn ; 
zoː vɑːrən ziː ʃtˈeːts tsuːzˈamən , lˈɑːɡən dɾˈaʊsən am dˈaɪç ˌoːdɜ zˈɑːsən alˈaɪn ɪn dɛɾ dˈɛmərˌɪɡən kˈɛlɜstˌuːbə , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə ɛɾtsˈɛːltə ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡə ʃpˈɪtsbuːbən ʊnt ɡəvˈaltsɡɛʃˌɪçtən ; 
ɛɾ vˈʊstə ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , ʊnt baɪ deːn mˈaɪstən vɑːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ ˈɪmɜ lˈʊstɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪt dɾˈaʊsən am hˈafdaɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ɪm ɡɾˈɑːzə lˈɑːɡən , vˌoː nˈuːɾ dɛɾ vˈɛstvɪnt pfˈɪf ʊnt diː mˈøːvən ʃrˈiːn , ˌyːbɜfˈiːl deːn jˈʊŋən bˈ??ʃən diː lˈʊst , ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɑːls tsuː vˈɑːɡən ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ʃtɾˈafən ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt ʃˈytəltə diː fˈɔøstə , aɪn vˈystəs fˈɔøɜ bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» tsʊm zatˈɑːn ! « rˈiːf ɛɾ , » hˈɛt man zoː vˈas ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ʃˈafən , dɑː ˈeːɾlɪçə ˈaɾbaɪt nˈɪçt tsuː hˈɑːbən ɪst ! « 
dɛɾ ˈaltə hˈɑlʊŋkə , dɛɾ nˌeːbən iːm lˈɑːk ʊnt baɪm ɛɾtsˈɛːlən nˈuːɾ ˌyːbɜ zɪç diː vˈɔlkən hˌatə tsˈiːən zˈeːn , blˈɪktə iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
» mˈaɪnst duː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪmlɪç » nˈuːn , ʃpˈɑːs vˈyɾt ʃˈoːn dɑːbˌaɪzˌaɪn ! « 
dʒˈɔn ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
aɪn tɾˈʊp ˈaɾbaɪtɜ kˌɑːm fɔn dɾˈaʊsən aʊf deːm dˈaɪç dɑːhˈɛɾ . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm , dʒˈɔn , diː kˈɛnən ˈʊns ; 
viːɾ vɔlən mɪt ˌiːnən hˈaɪmɡeːn ! « 
am ˈandɜn nˈaxmɪtˌɑːɡə , dɑː zɪç fyːɾ dʒˈɔn ˈapɛɾmˌɑːls diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən dˈiːnst tsɛɾʃlˈɑːɡən hˌatə , lˈɑːɡən diː bˈaɪdən vˈiːdɜ an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ; 
dʒˈɔn rˈiːs ɡɾˈasbyʃəl ˌaʊs deːm bˈoːdən ʊnt vˈaɾf dɑːmˈɪt nɑːx foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪçəndən ʃvˈalbən . 
» duː rˌuːiːnˈiːɾst dɔx deːn dˈaɪç , dɑː duː zˈɔnst nˈɪçts tsuː tˈuːn hast ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə lˈaxənt . 
dʒˈɔn ʃtˈiːs ˌaɪnən flˈʊx ˈaʊs . 
» duː vɔltəst miːɾ ɡˈɛstɜn vˈas ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛntsəl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
vˈɛntsəl zˈɑː viː ˈapvˌeːzənt aʊf diː zˈeː , vˌoː dɾˈaʊsən ˈeːbən aɪn zˈeːɡəl foːɾbˈaɪtsˌoːk . 
» ɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈas zˌɔltə das ɡəvˈeːzən zaɪn ? « 
 » das mˈʊst duː zˈɛlbɜ vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈɑːs zˌɔltə dɑːbˌaɪzˌaɪn . 
zoː zˈɑːktəst duː . « 
» jˈɑː zˈoː ! 
ɪç vˈaɪs ʃˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nɔx mˈeːɾ ɡəfˈɑːɾ als ʃpˈɑːs dɑːbˈaɪ . 
« 
dʒˈɔn lˈaxtə . 
» vˈas lˈaxst duː ! « zˈɑːɡtə vˈɛntsəl ; 
» ɛs kˌan ʊm kˈɔpf ʊnt kɾˈɑːɡən ɡˈeːn ! « 
» ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ , ɛs zˈaɪ das jˈʊst dɛɾ ʃpˈɑːs ! « 
dɛɾ ˈandərə rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf : » ɪst diːɾ daɪn kˈɔpf zoː vˈoːlfˌaɪl ? « 
» nˈaɪn , vˈɛntsəl ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋk , ɛɾ zˈɪtst miːɾ tsˈiːmlɪç fˈɛst . 
ɛɾtsˈɛːl nˈuːɾ , ɛsɪst pɾoːfiːtˈɑːblɜ ! « 
ziː rˈyktən nˈɛːɜ tsuːzˈamən ; 
iːɾ rˈeːdən vˌ??də aɪn flˈystɜn ; 
mˈɪtˌʊntɜ lˈiːf dɛɾ ˌaɪnə aʊf deːn dˈaɪç ʊnt blˈɪktə ʃˈɔø ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə lˈiːs zɪç zˈeːən . 
diː dˈɛmərˌʊŋ fˈiːl hɛrˈap , ɪn tˈiːfəm dˈʊnkəl kˌɑːmən diː bˈaɪdən tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈiːɡən ɪn deːn kˈɛlɜ hɪnˈap , vˌoː nɔx hˈalptɾʊnkənəs fˈɔlk an deːn tˈɪʃən lˈɛɾmtə . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə nˈaxhɜ vˌ??də ˌʊnzrə ʃtˈat d??ç das ɡərˈyçt ˌaɪnəs ˈʊnɛɾhˌœɾt frˈɛçən ˈaɪnbɾˌʊxdiːpʃtˌɑːls ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , ʊnt vˈas an pˌoːliːtsˈaɪ fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , hˌatə mɪt ˈaɾm ʊnt bˈaɪnən tsuː tˈuːn . 
das ɛɾkˈɛɾhaʊs am ɡɾˈoːsən mˈaɾkt , das dɛɾ ˌɛkszənˈɑtoːɾ kvˈantsbɛɾɡɜ alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnɜ bəvˈoːntə , vɑːɾ dɛɾ ʃˈaʊplats ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɑːɡərə hˈɛɾ , deːn man ɡəbˈʊndən , mɪt ˌaɪnəm knˈeːbəl ɪn zˌaɪnəm tsˈɑːnloːzən mˈʊndə nˌeːbən zˌaɪnəm bˈɛt ɡəfˈʊndən hˌatə , kˈɔntə fˈiːlə vˈɔxən nˈaxhɜ nˈɪçt zˌaɪnən pˈyŋktlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç diː ɡˈasən mˈaxən , ʊnt fˈiːlə jˈʊŋən vˈʊstən dɛshˈalp nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas diː ˈuːɾ zˈaɪ , ʊnt kˌɑːmən fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt ˌoːdɜ tsuː frˈyː ɪn diː ʃˈuːlə ; ʊnt als ɛɾ iːn vˈiːdɜ ˈantɾˌɑːt , fˈeːltə ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈaɾm dɛɾ rˈɔtzaɪdənə rˈeːɡənʃˌɪɾm , ʊnt zaɪn hˈoːɜ fˈɪltshuːt tsˈɪtɜtə aʊf dɛɾ fˈʊksfaɾbənən pˈeːrykə . 
am ʃlˈɪmstən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs das baɪ zˌaɪnəm ˈaltən nˈiːkoːlˌaʊs , dɛɾ d??ç ˌaɪnən ʃlˈɑːk ˌyːbɜ deːn ʃˈɛːdəl bətˈɔøpt vɑːɾ , nˈuːɾ mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt nɔx lˈaɪp ʊnt zˈeːlə bˈaɪaɪnˌandɜ ɡəblˈiːbən . 
das vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , vˈas deːm bɾˈɑːvən zɔldˈɑːtən dʒˈɔn hˈanzən ˌaɪnə zˈɛksjˌɛːrɪɡə tsuːçtˈaʊsʃtɾɑːfə ʊnt deːn nˈɑːmən dʒˈɔn ɡlˈykstat ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
zˈɛltzɑːm vɑːɾ ɛs , das nɑːx pˌʊbliːtsˈiːrʊŋ dɛs ˈ??taɪls ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛtɪʃən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən fɔn mˈançɜ zˈaɪtə fyːɾ deːn fɛɾˈ??taɪltən paɾtˈaɪ ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də ; 
man hˈoːp hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ diː ɡˈɔldənə ˈuːɾ dɛs ˌɛkszənˈɑtoːɾs , diː iːm als bˈɔøteːˌantaɪl tsˈuːɡeːfˌalən vˈeːɾ , ʃˌoːn am tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnəm jˈʊŋən vˈɛtɜ aʊf deːm lˈandə als kɔnfɾmˈatsjˌoːnsɡɛʃˌɛŋk ɡəɡˈeːbən hɑːbə , vˈas frˈaɪlɪç dan tsuːˈeːɾst dɛɾ ˈanlˌɑːs tsuː zˌaɪnɜ fɛɾhˈaftʊŋ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ʃˈɑːt ʊm deːn bˈ??ʃən « , zˈɑːɡtən diː ˌaɪnən , » das ɛɾ aɪn ʃpˈɪtsbuːbə ɡəvˌɔɾdən ! 
zˈiːt ɛɾ nˈɪçt ˈaʊs , als hˌɛtə ɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˌɛɾdən mˈysən ? « 
ʊnt diː ˈandɜn ɛɾvˈiːdɜtən : » frˈaɪlɪç , dɔx mˈeːɾ nɔx viː jˈeːnə fˈoːɾneːmən rˈɔøbɜ , deːnən ɛs vˈeːnɪɡɜ ʊm deːn ɡəvˈɪn als ʊm deːn ʃpˈɔɾt dɑːbˈaɪ tsuː tˈuːn vɑːɾ . « 
ˌɑːbɜ dʒˈɔn mˈʊstə dˈeːzʊŋˌeːaxtət ɪn das tsuːçtˈaʊs ʊnt vɑːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç dan fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaʊx zˈɛks jˈɑːrə ɪm tsuːçtˈaʊs fɛɾɡˈeːən ˈɛntlɪç ; 
ˌɑːbɜ fˈɔl hˌatə ɛɾ ziː ˈapzˌɪtsən mˈysən , dɛn ɛs vɑːɾ ɪn vˈɛːrəndɜ tsˈaɪt ɪm lˈandə vˈeːdɜ aɪn kˈøːnɪç ɡəkɾˈœnt nɔx ˌaɪnɜ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
als ɛɾ , viː baɪm zɔldˈɑːtəndˌiːnst , mɪt ɡˈuːtən tsˈɔøɡnɪsən ɛntlˈasən vɑːɾ , kˌɑːm ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat , ʊm zɪç nɑːx ˈaɾbaɪt ˈʊmtsuːtˌuːn , ˌɑːbɜ man vɔltə deːn tsuːçtˈɔøslɜ nˈɪçt ; 
mˈeːɾ nɔx vɑːɾ ɛs ʊm deːn ɡɾˈɪm ʊnt tɾˈɔts , dɛɾ jˌɛtst ˌaʊs zˌaɪnən dˈʊnkəln ˈaʊɡən bɾˈax . 
» dɛɾ mˈɛnʃ zˈiːt ɡəfˈɛːɾlɪç ˈaʊs « , hˈiːs ɛs , » ɪç mˈœçtə ɪn dɛɾ nˈaxt iːm nˈɪçt alˈaɪn bəɡˈeːɡnən ! « 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs iːm ɡəlˈʊŋən . 
tsuːɾ zˈaɪtə dɛɾ ɛɾvˈɛːntən nˈɔɾdɜstɾˌɑːsə ʃtɾˈɛkən zɪç nˈɔɾdvɛɾts , vˌoː fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən dɛɾ dɾˈaɪbaɪnˌɪɡə ɡˈalɡən nˌeːbən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈʊtəns fˈɪʃtaɪç ʃtˈant , ɡɾˈoːsə ˈʊnaɪnɡətsˌɔøntə fˈɛldɜ vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊf . 
ziː dˈiːntən dˈɑmɑːls ˌaɪnəm fˈiːlɡəʃˌɛftɪɡən bˈyɾɡɜ tsʊm tsˈɪçoːrˌɪɛnbˌaʊ , ʊnt diː dɑːtsˈuː ɡədˈʊŋənən fˈynftsɪç ˌoːdɜ zˈɛçtsɪç vˈaɪbɜ ʊnt jˈʊŋən dˈɪɾnən bəɡˈanən ˈeːbən aʊf dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən flˈɛçə das ˈʊnkɾˌaʊt tsvˈɪʃən deːn pflˈantsən ˈaʊstsuːjˌɛːtən ; 
fɔm vˈeːɡə ˈaʊs , dɛɾ an dɛɾ ʃtˈat ɛntlˈaŋlˌiːf , hˈœɾtə man ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm das ʃvˈatsən dɛɾ vˈaɪbɜ viː ˌaɪnən mˈyːlbax rˈaʊʃən ; 
mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx ʃtˈiːk dɑːrˈaʊs aɪn zˌɪlbɜhˈɛləs lˈaxən ɪn diː lˈʊft ɛmpˈoːɾ ; 
dan vˈiːdɜ vˈaɾt ɛs plˈœtslɪç ʃtˈɪl : dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ , dɛɾ zɪç baɪ ˌaɪnəm tɾˈʊp fɔn ˈaɾbaɪtˌeːrɪnən ɪɾɡˈɛndvoː am ˈandɜn ˈɛndə dɛs fˈɛldəs ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə , vɑːɾ vˈiːdɜ tsvˈɪʃən ziː ɡətɾˈeːtən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnən fˈɪnstɜn ˈaʊɡən diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ . 
dɛɾ ˈaʊfzˌɪçtsman vɑːɾ dʒˈɔn ɡlˈykstat ; 
man hˌatə iːn tsuː dˌiːzəm pˈɔstən bəzˈɔndɜs tˈaʊklɪç ɡəhˈaltən , ʊnt dɑː dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈɛldə kˈɔnts ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn ; 
ˌyːbɜdiːs tsˈaɪktə diː rˈɛçnʊŋ zɪç als rˈɪçtɪç , dɛn nɔx nˈiːmɑːls vɑːɾ das ˈʊnkɾˌaʊt zoː ɡɾˈyntlɪç ʊnt zoː rˈaʃ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌʊntɜ deːn dˈɪɾnən hˌatə ɪç ˌaɪnə , diːzˈɛlbə , dˌeːrən lˈaxən ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ zoː hˈɛl hɛɾfˈoːɾʃlˌuːk , ˈɔft ɡənˈuːk aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn als bˈɛtəlmˌɛːdçən an dɛɾ kˈɛlɜtɾˌɛpə ʃtˈeːən zˈeːən ; 
ziː ʃˈaʊtə mɪç , vˌɛn ɪç tsuːfˈɛlɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , nˈuːɾ ʃtˈʊm mɪt ˌiːrən fɛɾlˈaŋəndən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt hˌatə ɪç ˌaɪnən ʃˈɪlɪŋ ɪn dɛɾ tˈaʃə , zoː tsˈoːk ɪç iːn ɡəvˈiːs hɛrˈaʊs ʊnt lˈeːktə iːn ɪn ˌiːrə hˈant . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nɔx vˈoːl , viː zˈyːs miːɾ diː bərˈyːrʊŋ dˌiːzɜ ʃmˈɑːlən hˈant tˈɑːt , ˌaʊx das ɪç nˈaxhɜ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt viː ɡəbˈant aʊf diː ʃtˈɛlə diː tɾˈɛpə hɪnˈabzˌɑː , fɔn dɛɾ das mˈɛːdçən zɪç ˈeːbənzˌoː ʃvˈaɪɡənt vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
deːm fˈɪnstɜn ˈaʊfzˌɪçtsman , ˌʊntɜ deːm ziː jˌɛtst ɪn ˈeːɾlɪçɜ ˈaɾbaɪt ʃtˈant , mˈɔxtə ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs mˈɪtʃpˌiːlən ; 
ɛɾ ɛɾtˈaptə zɪç dɑːrˈaʊf , das ɛɾ mˈɪtˌʊntɜ , ʃtˈat deːn fˈaʊlən vˈaɪbɜn aʊf diː fˈɪŋɜ tsuː pˈasən , das jˌɛtst zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡə mˈɛːdçən mɪt zˌaɪnən blˈɪkən fɛɾʃlˈaŋ . 
ziː mˈɔxtə iːn dan vˈoːl ʃtˈɪl mɪt ˌiːrən hˈaɪsən ˈaʊɡən ˈanʃˌaʊən , dɛn ziː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪçstə , vˈɛlçə diː zˌaɪnən nˈɪçt fˈyɾçtətə , ʊnt dɛɾ mˈan , ɪn dˈɛsən ˈantlˌɪts aɪn tsˈuːk fɔn zˈeːlənlˌaɪdən ʃpˈiːltə , vɑːɾ fɪlˈaɪçt fyːɾ zˈɔlçə vˈaɪbɜ dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs mˈʊstə nɔx hɪntsˈuːkˌɔmən . 
an dɛɾ vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ ʃtˈat lˈiːɡəndən ˈɔstzaɪtə dɛs ˈakɜs , vˌoː diː ˈaɾbaɪt ʃˌoːn fɔlˈɛndət vɑːɾ , bəfˈant zɪç jˈeːnɜ fɛɾlˈasənə bɾˈʊnən , nˌeːbən deːm ʃˌoːn zaɪt ˈʊndˌɛŋkbɑːrən jˈɑːrən das ʃˈɪndɜhˌaʊs fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ; 
ʊm dɾˈaɪ pfˈɛːlə hˈɪŋən nɔx aɪn pˈɑːɾ fɛɾmˈɔɾʃtə bɾˈɛtɜ , diː kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən fɛɾmˈɔxtən . 
dʒˈɔn ɡlˈykstat kˈantə iːn vˈoːl : dɛɾ bɾˈʊnən vɑːɾ ˈɛŋ ʊnt an deːn zˈaɪtən mɪt mˈoːs ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən pflˈantsənbˌyʃəln bəvˈaxzən , d??ç diː ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns mɪt zˌaɪnən blˈɪkən deːn bˈoːdən tsuː ɛɾrˈaɪçən ɡəzˈuːxt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ tˈiːf mˈʊstə ɛɾ zaɪn , dɛn als dʒˈɔn ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌyːbɜ das lˈeːrə fˈɛlt ɡˈɪŋ ʊnt ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˌaɪnən ʃtˈaɪn hɪnˈabvˌaɾf , dˈaʊɜtə ɛs ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə , bəfˈoːɾ aɪn tˈoːn viː aɪn hˈaɾtɜ ˈaʊfʃlˌɑːk zaɪn ˈoːɾ ɛɾrˈaɪçtə . 
» ɡˈɔt mˈɑːk vˈɪsən , vˈas dɑː ˈʊntən lˈiːkt « , mˈ??məltə dɛɾ mˈan ; 
» vˈasɜ nˈɪçt , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ kɾˈøːtən ʊnt ˈʊntsˌɔøk ! « 
ʊnt ɛɾ rˈyːɾtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnə bˈaɪnə , ʊm rˈaʃɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaŋən . 
als ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns aʊf das fˈɛlt kˌɑːm , vˌoː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃˌoːn diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ˈaɾbaɪtˌeːrɪnən fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ʃtˈœɾtə iːn ˌaɪnə kɾˈɛːə ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈyːtən ˈaʊf , das ɛɾ hˈɔøtə fɔm bˈɛtə mɪt ɪns frˈaɪə ɡənˈɔmən hˌatə ; 
dɛɾ fˈoːɡəl vɑːɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ mɪt ɡəkɾˈɛçts fɔn dɛɾ fɛɾfˈalənən bɾˈʊnənplˌaŋkə ˈaʊfɡəflˌoːɡən ; 
als dʒˈɔn ˌɑːbɜ aʊf ʊnt dan vˈaɪtɜ hɪnˈaʊsblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ diː bɾˈaʊnə ʃmˈɛçtɪɡə dˈɪɾnə viː ɪn blˈɪndɜ ˈaŋst mɪt ɛɾhˈoːbənən ˈaɾmən aʊf deːn bɾˈʊnən tsuːʃtˈyɾtsən ; 
aɪn ˈandərəs , bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡəs vˈaɪp , das zɪç ʃˌoːn dɾˈaɪ jˈʊŋfɛɾnkˌɪndɜ ˈaʊfɡəlˌɑːdən hˌatə , lˈiːf hˈɪntɜ iːɾ dɑːrˈaɪn . 
ɛs hˌatə das mˈɛːdçən ɡənˈɛkt , das ziː deːm ʃmˈʊkən ˈaʊfzˌɪçtsman ˌiːrə ˈaʊɡən hˈɪnhaltə , ɛɾ zˌɔlə vˈoːl hɪnˈaɪnfˌalən ; 
diː ˈandɜn frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌatən ɡəlˈaxt : » frˈɪʃ , vˈiːp , fɛɾtɾˈaɪp deːm frˈats zˌaɪnə kˈatsənkˌyːnstə ! « 
dɑː vɑːɾ diː dˈɪɾnə tsˈɔɾnɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə deːm vˈaɪbə zoː ɡɾˈyntlɪçə vˈɑːɾhaɪtən tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , das ɛs mɪt dɛɾ ˈʊnkɾˌaʊtakə ɪn dɛɾ fˈaʊst viː tˈɔl hˈɪntɜ dɛɾ lˈaɪçtfyːsˌɪɡən hˈɛɾliːf . 
dɛɾ dˈystərə dʒˈɔn zˈɑː diː vˈɪldə flˈʊxt ɡərˈɑːdə aʊf das bɾˈʊnənlˌɔx tsuːfˈɑːrən ʊnt ʃpɾˈaŋ rˈaʃ fˌɔɾ diː fɛɾfˈalənə ˈʊmtsˌɔønʊŋ . 
» ziː vɪl mɪç tˈɔtʃlɑːɡən ! « 
ʃrˈiː diː jˈʊŋə dˈɪɾnə ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , das iːm zˈɛlpst diː fˈyːsə aʊf deːm bˈoːdən vˈaŋktən . 
» nˈuːn , dˈɪɾnə « , rˈiːf ɛɾ , » zˌɔltən viːɾ hˈiːɾ bˈaɪdə ɪn deːn bɾˈʊnən ? 
ɛs vˈɛːɾ fɪlˈaɪçt das bˈɛstə ! « ʊnt hˈiːlt ziː fˈɛst an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ziː vɔltə zɪç fɔn iːm lˈɔsrɪŋən . 
» lˈast mɪç ! « rˈiːf ziː . 
» vˈas vɔlt iːɾ fɔn mˈiːɾ ? « 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ziː vɑːrən ɡˌants alˈaɪn : 
das ɡɾˈoːsə frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌatə fˌɔɾ deːm ˈaʊfzˌeːɜ zˈɔɡlaɪç diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪfən , diː ˈandɜn vˈaɪbɜ ˈaɾbaɪtətən fˈɛɾn am vˈɛstɾandə dɛs ˈakɜs ; 
ɛɾ vˈantə zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈiːdɜ aʊf das kˈɪnt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
ziː hˌatə mɪt ˌiːrən klˈaɪnən fˈɔøstən iːm ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən . 
» lˈɑːs mɪç « , rˈiːf ziː , » ɪç ʃrˈaɪə ; 
ɡlˈaʊp nˈɪçt , das duː miːɾ lˈaɪdəs ˈantˌuːn kˌanst ! 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən bˈaɪdɜ zˈɑːən rˈeːɡʊŋslˌoːs ˈiːnaɪnˌandɜ . 
» vˈas ɪç fɔn diːɾ vɪl ? « zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; 
» lˈaɪts vɪl ɪç diːɾ nˈɪçt tˈuːn ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɪç haɪrˈɑːtən , vˌɛn duː ɛs vɪlst ! « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə lˈɑːk ziː viː tˈoːt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ɛɾ fˈyːltə nˈuːɾ , das vˈiːdɜstɾˌeːbən ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ hˌatə nˈaxɡəlˌasən . 
» vɪlst duː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ? « 
frˈuːk ɛɾ zˈanft . 
dɑː ɡɾˈɪf ziː jˈɛː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , das ziː deːn ʃtˈaɾkən mˈan fˈast vˈyɾktə . 
» jˈɑː , ɪç vɪl « , rˈiːf ziː . 
» duː bɪst dɛɾ ʃˈøːnstə ! 
kˈɔm vˈɛk fɔm bɾˈʊnən ! 
duː zˌɔlst nˈɪçt dɾˈʊntən lˈiːɡən , ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈɪsts bˈɛsɜ ! « 
ʊnt ziː kˈystə ˈiːn , bɪs ziː deːn ˈɑːtəm fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
» vˈaɪst duː « , zˈɑːɡtə ziː dan , » duː tsˈiːst tsuː ˈʊns , tsuː miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn das klˈaɪnə hˈaʊs ; 
duː tsˈɑːlst diː hˈalbə mˈiːtə ! « 
ziː zˈɑː iːn vˈiːdɜ ˈan , ziː kˈystə iːn nˈɔxmɑːls ; 
dan vˈaɾf ziː deːn kˈɔpf mɪt deːm dˈʊnkəln hˈɑːɾ ɪn deːn nˈakən , ʊnt iːɾ hˈɛləs lˈaxən ʃtˈiːk jˌɛtst fˈast tsuː ˌyːbɜmˈyːtɪç ˌaʊs deːn rˈoːtən lˈɪpən . 
» zˈoː ! « rˈiːf ziː , » nˈuːn lˈaʊf ɪç foːrˈaʊs ; 
kˈɔm ˌɑːbɜ bˈalt miːɾ nɑːx ʊnt zˈiː tsˈuː , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx diː ʃˈøːnstə fɔn ˈal deːn vˈaɪbɜn bɪn ! 
« ziː ʃtˈyɾmtə deːm ˈaɾbaɪtsplˌatsə tsˈuː , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə iːɾ , tˈaʊməlnt fˌɔɾ ɛnttsˈykən . 
vˈeːɾ iːn jˌɛtst ɡəzˈeːən ʊnt ˌaɪnən frˈɔønt bədˈ??ft hˌɛtə , dɛɾ vˈyɾdə ˈoːn bədˈɛŋkən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəʃtˈyɾtst zaɪn ; 
dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈɛnʃ vɑːɾ viː aɪn kˈɪnt ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ ˈœfnətə diː ˈaɾmə ʊnt ʃlˈoːs ziː lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnɜ bɾˈʊst , als mˈysə ɛɾ das ɡlˈyk ˈʊmfˌasən , das iːm diː jˈʊŋə dˈɪɾnə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , diː viː aɪn flˈiːɡənt vˈœɡlaɪn dˈɔɾt fˌɔɾ iːm das fˈɛlt hɪnˈanlˌiːf . 
» ʊnt ˈaɾbaɪt « , rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ʃtˈaɾkən fˈɔøstə ɪn diː lˈʊft , » diː zˌɔl fyːɾ ʊns nˈɪçt fˈeːlən ! « 
als ɛɾ deːn ˈaɾbaɪtsplˌats ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zˈuːxtə diː ɡɾˈoːsə dˈɪɾnə zɪç fˌɔɾ iːm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ˈɑːbɜ , vˈas zˈɔnst nˈiːmant nɔx ɡəzˈeːən hˌatə , zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈaxtən nˈuːɾ , vˌɛn ziː aʊf iːɾ ɡɾˈoːbəs ˈanɡəzˌɪçt tɾˈɑːfən . 
lˈaʊf nˈuːɾ , vˈas ʃˈiːɾst duː mɪç!ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , duː vɑːɾst dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns miːɾ das ɡlˈyk ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə jˈɑːktə!diː jˈʊŋə bɾˈaʊnə ˌɑːbɜ vˈʊstə ˌiːrəm ʃtˈɪlən lˈiːbstən ʃtˈeːts aʊfs nˈɔøə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
» lˈax dˈɔx ! 
vɑːrˈʊm lˈaxst duː nˈɪçt ? « rˈaʊntə ziː iːm tsuː ʊnt hˈiːlt ˈiːm , zˈɛlbɜ lˈɛçəlnt , ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən hˈɪn . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» dɛɾ bɾˈʊnən ! « 
» vˈas zˌɔl dɛɾ ? « frˈuːk ziː . 
» ɪç vɔlt , ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ! « 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » duː kˈœntst miːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑː hɪnˈaɪnfˌalən , duː bɪst zoː vˈɪlt , hˈanɑː ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt ˈɔfən blˈaɪbən . « 
» duː bɪst aɪn nˈaɾ , dʒˈɔn « , rˈaʊntə iːm diː dˈɪɾnə tsˈuː , » viː zˈɔlt ɪç fɔn hˈɔøt an nɔx ɪn deːn bɾˈʊnən fˈalən ! 
vˌɛn nˈuːɾ diː dˈʊmən vˈaɪbɜ nˈɪçt zoː nˈɑːə vˈɛːrən , ɪç fˈiːl diːɾ lˈiːbɜ an deːn hˈɑːls ! 
« ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ zˈɪnənt fɔn iːɾ , ʊnt als ɛɾ ʃpˈɛːtɜ baɪ ˈɛndə dɛɾ tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt ˌyːbɜ deːn ˈaɪnzˌɑːmən ˈakɜ ɡˈɪŋ , kˈɔntə ɛɾ an deːm bɾˈʊnən nˈɪçt foːɾbˈaɪ ; 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt vˈaɾf vˈiːdɜ klˈaɪnə ʃtˈaɪnə ɪn diː tˈiːfə ; 
ɛɾ knˈiːtə dɑːbˈaɪ nˈiːdɜ ʊnt bˈoːk zɪç ˌyːbɜ deːn rˈant ʊnt lˈaʊʃtə , als ˌɔp diː tˈiːfə aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəhˈaɪmnɪs bˈɛɾɡə , fɔn deːm ɛɾ ˌaɪnən lˈaʊt ɛɾhˈoːɾçən mˈysə . 
als ˌaʊx das ˈɑːbəndɾˌoːt am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔnt fˈeːɾ ʃvˈʊndən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːm ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsstɾˌɑːsə ɪn das hˈaʊs zˌaɪnəs ˈaɾbaɪtɡˌeːbɜs . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪtˌeːrɪnən aɪn tsˈɪmɜmˌan aʊf deːm ˈakɜ ʊnt ʃlˈuːk aɪn rˈoːəs , ˌɑːbɜ dˈɛɾbəs bɾˈɛtɜɡˌeːryst ʊm deːn ˈaltən bɾˈʊnən . 
ɪm zɛptˈɛmbɜ , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , vˌ??də aʊf deːm ˈeːɾstən pˈakboːdən dɛs ˈʊnɡəhˌɔøərən ʃpˈaɪçɜs das » tsˌɪçoːrˌɪɛnbˈiːɾ « ɡəfˈaɪɜt , das ʃˌoːn am nˈaxmɪtˌɑːk bəɡˈɔnən hˌatə ; 
vˈas ɪn dɛɾ fabɾˈiːk ɪn ˈaɾbaɪt ʃtˈant , dɛɾ fˈuːɾman , dɛɾ hˈaɪtsɜ , dɛɾ bɾˈɛnɜ ʊnt viː ziː ˈalə ɡənˈant vˌ??dən , ˈalə vɑːrən dˈɑː , ɛs vɑːɾ vˈɪməlnt fˈɔl ; 
ɡəvˈɪndə fɔn ˈastɜn ʊnt bˈʊxsbaʊm ʊnt fɔn zˈɔnstɪɡən hˈɛɾpstblʊmən ʊnt blˈɛtɜn hˈɪŋən ˌyːbɜˈal an deːn bˈalkən . 
an ɡɾˈoːsən tˈɪʃən , an ˌyːbɜ tˈɔnən ɡəlˈeːktən bɾˈɛtɜn hˌatən ziː ɡəzˈɛsən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ kˈafeː ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən ; 
diː lˈampən ʊnt lˈɑtɜnən , diː tsvˈɪʃən deːn kɾˈɛntsən hˈɪŋən , vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət , ʊnt ɪn deːm dˈɛmərˌɪɡən ɡəmˈʊnkəl vˌ??dən ˌaɪnə klˈɑriːnˌɛtə ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡˈaɪɡən lˈaʊt , vˈoːnax diː jˈʊŋən dˈɪɾnən lˈɛŋst diː hˈɛlzə ɡəʃtɾˈɛkt hˌatən . 
dʒˈɔn tˈantstə ʃˌoːn mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ , diː hˈaɪs ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk ; 
ɛɾ zˈɑː fˈɔl lˈʊst ˌyːbɜ diː dˈʊŋklə mˈɛnʃənmˌɛŋə hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈɪŋ ziː iːn ˈan ? 
dɑː vˌ??də ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn ɡˌeːɡən das ˈɛndə ˌaɪnəs ʃvˈeːrən aɪçˈɛntɪʃəs ɡəʃtˈoːsən , dɛɾ ˌʊntɜ diː tˈantsəndən hɪnˈaɪnrˌɑːktə , ʊnt ziː tˈɑːt ˌaɪnən jˈɛːən ˈaʊfʃrˌaɪ . 
ɛs hˌatə nˈɪçts aʊf zɪç , ˌɑːbɜ dʒˈɔn rˈiːf deːn jˈʊŋən kɾˈɛftɪɡən hˈaɪtsɜ ˈan : 
» hˈɪlf miːɾ deːn tˈɪʃ fˈɔɾt zˈɛtsən , frˈants ! « 
ɛɾ ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː hˈøːrən ; 
dɑː fˈastə dʒˈɔn iːn an deːm ˈɛɾməl . 
» vˈas zˈɔls ? « rˈiːf dɛɾ hˈaɪtsɜ ʊnt vˈantə hˈalp deːn kˈɔpf . 
» nˈɪçt fˈiːl « , ɛntɡˈeːɡnətə dʒˈɔn , » dɛɾ tˈɪʃ mˈuːs fˈɔɾt , dˈɔɾt ɪn diː ˈɛkə ! « 
» jˈɑː , tɾˈɑːk iːn nˈuːɾ dɑːhˈɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç tsuː deːn ˈandɜn ˈaɾbaɪtɜn , fɔn deːnən aɪn tˈaɪl tsuːzˈamənʃtˌant . 
» vˈas vɔltə ɛɾ fɔn dˈiːɾ ? « 
frˈuːk ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ; 
ɪç zˈɔlt iːm hˈɛlfən ! 
mˈɑːk ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ hˈɛlfən ! 
man hat nˈuːɾ kˈaɪnə ˈandərə ˈaɾbaɪt , zˈɔnst mˈyst man fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt ! « 
diː ˈandɜn lˈaxtən ʊnt ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm zɪç tˈɛntseːrˌɪnən tsuː zˈuːxən . 
dʒˈɔn ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌaʊs hˈalbɡeːˌœɾtən vˈɔɾtən zɪç ɡənˈuːk hɛrˈaʊshˌœɾtə , klˈɛmtə diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt tˈantstə vˈaɪtɜ mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaɪbə , ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt iːɾ . 
ˈɪnmɪtən dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt kˌɑːm ˌaʊx diː hˈɛɾʃaft mɪt ˈaɪnɪɡən frˈɔøndən aʊf deːn bˈoːdən ; 
ˌaʊx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ dɑːbˈaɪ , ˌaɪnɜ fɔn deːnən , dˌeːrən tˈaɪlnɑːmə dˈɑmɑːls deːn fɛɾˈ??taɪltən ɪn das tsuːçtˈaʊs bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
jˌɛtst fˈɔlktə zaɪn blˈɪk deːm hˈypʃən jˈʊŋən pˈɑːrə . 
ˌaɪnə ˈɛltlɪçə , ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə ʃvˈɛstɜ dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm . 
» nˈuːn zˈeːən ziː « , flˈystɜtə diː dˈɑːmə ʊnt tsˈaɪktə mɪt deːm fˈɪŋɜ nɑːx deːm pˈɑːrə , » fˌɔɾ tsˈeːn mˈoːnɑːtən nɔx am vˈɔlspɪnən ɪm tsuːçtˈaʊs , ʊnt nˈuːn tˈantst ɛɾ mɪt deːm ɡlˈyk ɪm ˈaɾm ! « 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪktə : » jˈɑː , jˈɑː ziː hˌɑːbən rˈɛçt ... ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst ɪst dɔx nˈɪçt ɡlˈyklɪç ʊnt vˌɪɾt ɛs nˈɪmɜ vˌɛɾdən . « 
diː ˈaltə jˈʊŋfɜ zˈɑː iːn ˈan . 
» das fɛɾʃtˈeː ɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants « , zˈɑːɡtə ziː , » zˈɔlçə lˈɔøtə fˈyːlən ˈandɜs als ˈʊnzˌeːraɪns . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ziː zɪnt aɪn ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçɜ jˌʊŋɡeːzˈɛl ! « 
» ɪç ʃˈɛɾtsə nˈɪçt , lˈiːbəs frˈɔølaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt ʊm dˌiːzən mˈɛnʃən : das ɡlˈyk ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm mˈɑːk ˈɛçt ɡənˈuːk zaɪn , iːm vˌɪɾt ɛs nˈɪçts nˈytsən ; 
dɛn ɪn zˌaɪnəm tˈiːfstən ˈɪnɜn bɾˈyːtət ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnəm rˈɛtzəl , tsuː dˈɛsən lˈøːzʊŋ iːm vˈeːdɜ zaɪn ɡlˈyk , viː ziː das jˈʊŋə kˈɪnt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tsuː nˈɛnən bəlˈiːbən , nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən fɛɾhˈɛlfən kˌan . 
« 
das ˈaltə frˈɔølaɪn zˈɑː rˈɛçt dˈʊm tsuː deːm rˈeːdəndən ˈaʊf . 
» zoː mˈøːɡə ɛɾ das bɾˈyːtən lˈasən ! « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç . 
» das kˌan ɛɾ nˈɪçt . « 
» vˈɛshalp nˈɪçt ? 
ɛɾ zˈiːt dɔx hˈɛrɪʃ ɡənˈuːk ˈaʊs . « 
» das tˈuːt ɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nɑːx dˈɛŋklɪç , » ɛɾ kˈœntə zoːɡˈɑːɾ vˈoːl tˈɔl dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən , fɪlˈaɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ; 
dɛn das rˈɛtzəl hˈaɪst : 
viː fˈɪnt ɪç mˌaɪnə fɛɾʃpˈiːltə ˈeːrə vˈiːdɜ ? 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs nˈiːmɑːls lˈøːzən . « 
» həm ! « mˈaɪntə diː dˈɑːmə , » hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ziː hˌɑːbən ˈaltsaɪt zoː bəzˈɔndərə ɡədˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ; 
diː lˈaʊpkɾɛntsə fɛɾbɾˈaɪtən zoː ʃtɾˈɛŋən dˈʊft , ʊnt diː lˈampən kvˈalmən ˌaʊx , man tɾˈɛkts nɔx tˈɑɡəlˌaŋ ɪn hˈɑːɾ ʊnt klˈaɪdɜn . 
« ziː ɡˈɪŋən ˈalə ʊnt ˌyːbɜlˈiːsən diː ˈaɾmən ˌiːrɜ lˈʊstbaɾkˌaɪt ; 
nˈuːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsˈøːɡɜtə nɔx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən , dɑː vˈiːdɜ das jˈʊŋə pˈɑːɾ foːrˈyːbɜtˌantstə . 
das zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡə vˈaɪp hˈɪŋ mɪt lˈaxəndən ˈaʊɡən an deːnən ˌiːrəs mˈanəs , diː zɪç , viː ʊm ˈaləs tsuː fɛɾɡˈɛsən , ɪn diː ˌiːrən tsuː bˈoːrən ʃˈiːnən . 
» viː lˈaŋə nɔx vˈɪɾds dˈaʊɜn ? « mˈ??məltə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dan fˈɔlktə ɛɾ deːn ˈandɜn . 
ɛs dˈaʊɜtə dɔx nɔx tsˈiːmlɪç lˈaŋə ; 
dɛn das vˈaɪp vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɪn lˈʊmpən ˈaʊfɡəvˌaxzən , jˈʊŋ ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ziː vˈoːntən ɪn dɛɾ kˈɑːtə am ˈɛndə dɛɾ ɪns fˈɛlt hɪnˈaʊs lˈaʊfəndən nˈɔɾdɜstɾˌɑːsə ; 
das kˈɛmɜlˌaɪn fˈɔɾn vɑːɾ das ˌiːrə , diː mˈʊtɜ hˌatə zɪç aɪn lˈɑːɡɜ ɪn dɛɾ ˈɛŋən kˈyçə ˈaɪntsuːrˌɪçtən fɛɾʃtˈandən . 
zaɪn ˈaltɜ ˈaɾbaɪtɡˌeːbɜ vˈʊstə nˈuːn ʃˈoːn , das dʒˈɔn aɪn hˈalbmɑːl mˈeːɾ als ˈandərə ˈaɾbaɪtə , ʊnt dɛshˈalp , ʊnt dɑː ˌaʊx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ iːm tsuːʃpɾˈɑːx , hˈiːlt ɛɾ deːn mˈan fˈɛst , zˈoːft iːm ˌaʊx ɡərˈɑːtən vˌ??də , deːn tsuːçtˈɔøslɜ fˌɔɾ diː tˈyːɾ tsuː zˈɛtsən . 
zoː vɑːɾ ˈaltsaɪt ˈaɾbaɪt dˈɑː , fyːɾ iːn ʊnt ˈɔftmɑːls ˌaʊx fyːɾ diː frˈaʊ , ʊnt diː nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡə klˈɔpftə nˈɪçt an diː klˈaɪnə tˈyːɾ . 
aɪn ɡˈɛɾtlaɪn vɑːɾ ˌaʊx am hˈaʊzə , ʊnt dɑːrˈɪn , hˈɪntən nɑːx deːm vˈeːk hɪnˈaʊs , ˌaɪnə dˈɪçtə lˈiːɡʊstɜlˌaʊbə . 
hˈiːɾ zˈɑːs diː frˈaʊ mˈaɪst an deːn zˈɔmeːrˌɑːbəndən ʊnt hˈaɾtə zˌaɪnɜ , bɪs ɛɾ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt kˌɑːm ; 
dan flˈoːk ziː aʊf iːn tsuː ʊnt tsvˈaŋ ˈiːn , zɪç aʊf diː bˈaŋk tsuː zˈɛtsən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈɪt ziː nˈɪçt nˌeːbən zɪç , ɛɾ zˈɛtstə ziː aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs ʊnt hˈiːlt ziː viː aɪn kˈɪnt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
» kˈɔm nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː mˈyːdə bɪn ɪç nˈɪçt ; 
ɪç hˈɑːp nˈɪçt fˈiːl , ɪç mˈuːs ɛs ˈaləs ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈɑːbən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ; 
dɑː zˈɑː ziː iːn an ʊnt ʃtɾˈɪç ˈiːm , als vɔltə ziː ˈɛtvɑːs fˈɔɾtvɪʃən , mɪt ˌiːrən fˈɪŋɜn ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
» das dɑː vˌɪɾt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈas dˈɛn , hˈanɑː ? « » diː fˈaltə nˈaɪn , ʃpɾˈɪç nˈɪçt , dʒˈɔn ; 
ɪç kˈans ʃˌoːn dˈɛŋkən , diː bɾˈykənˌaɾbaɪtɜ hˌɑːbən hˈɔøt iːɾ fˈɛst , diː ˈandɜn zɪnt dˈɑː , ziː hˌɑːbən dɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
« 
diː fˈaltə vˌ??də nɔx tˈiːfɜ . 
» lˈɑːs das ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn ; 
ɪç vˈɛːɾ jˈɑː dɔx nˈɪçt hˈɪnɡəɡˌaŋən . « 
ʊnt ɛɾ klˈamɜtə diː ˈaɾmə fˈɛstɜ ʊm zaɪn vˈaɪp . 
» am bˈɛstən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːɾ viːɾ tsvˈaɪ alˈaɪn . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən zˌɔltə aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən . 
diː ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈaltə lˈiːf mɪt vˈɪrəm kˈɔpf ʊmhˈɛɾ ; 
bˈalt ʃtˈɛltə ziː aɪn tˈœpfçən fyːɾ diː vˈœçnərˌɪn ans fˈɔøɜ , bˈalt vˈiːdɜ vˈɪkəltə ziː diː dˈyɾftɪɡən hˈɛmdçən ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː ziː fyːɾ iːɾ ɛɾvˈaɾtətəs ˈɛnkəlkˌɪnt ˌaʊs ˈaltɜ lˈaɪnvant ɪn fˈiːlən vˈɔxən ɡənˈɛːt hˌatə . 
das jˈʊŋə vˈaɪp vɑːɾ ɪm bˈɛtə lˈiːɡənɡˌɛbliːbən ; 
dɛɾ mˈan zˈɑːs baɪ iːɾ ; 
ɛɾ hˌatə ˈaɾbaɪt ˈaɾbaɪt zaɪn lˈasən ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ aʊf das ʃtˈøːnən zˌaɪnəs vˈaɪbəs , diː fˈɛst ˌiːrə hˈant ʊm zˌaɪnə pɾˈɛstə . 
» dʒˈɔn ! « rˈiːf ziː , » dʒˈɔn ! 
ɡəʃvˈɪnt , duː mˈʊst tsuːɾ mˈʊtɜ ɡɾˈiːtən lˈaʊfən , ˌɑːbɜ kˈɔm ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , blˈaɪp nˈɪçt fˈɔɾt ! 
« dʒˈɔn hˌatə ɪn dˈʊmpfəm zˈɪnən ɡəzˈɛsən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx , dan zˌɔltə ɛɾ fˈɑːtɜ vˌɛɾdən ; 
iːn ʃˈaʊdɜtə ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ tsˈyçtlɪŋsjˌakə . 
» jˈɑː , jˈɑː « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç bɪn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dˈɑː ! « 
ɛs vɑːɾ am mˈɔɾɡən , ʊnt diː hˈeːbamə vˈoːntə ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtɾˈɑːsə ; 
ɛɾ lˈiːf ʊnt rˈiːs diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊf , ʊnt als ɛɾ ɪn diː klˈaɪnə ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , zˈɑːs diː dˈɪkə ˈaltə an ˌiːrəm mˈɔɾɡənkˌafeː . 
» nˈɑː , ɛɾ ˈɪsts ! « rˈiːf ziː ˈʊnvˌɪɾʃ , » ɪç dˈaxt tsʊm mˈɪndəstən , ɛs zˈaɪ dɛɾ ˈamtman ! « 
» ɪç hˈɑːp nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ aɪn vˈaɪp als dɛɾ ! « 
» vˈas ɪst mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə ? « frˈuːk diː ˈaltə . 
» frˈɑːk ziː nˈɪçt ! 
kˈɔm ziː mɪt mˈiːɾ ; 
maɪn vˈaɪp lˈiːkt ɪn kˈɪndɛsnˌøːtən ; 
viːɾ bədˈyɾfən ˌiːrɜ hˈylfə . 
« diː ˈaltə mˈʊstɜtə deːn ɛɾrˈeːktən mˈan , als tsˈɛːlə ziː ɪm ɡˈaɪst diː vˈeːnɪɡən ʃˈɪlɪŋə , diː dˌiːzɜ dˈiːnst iːɾ ˈapvˌɛɾfən vˌɛɾdə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋən . 
» 
ɡˈeː ɛɾ nˈuːɾ fˈoːɾˌap ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç mˈuːs ˈeːɾst mˌaɪnən kˈafeː tɾˈɪŋkən . « 
dʒˈɔn ʃtˈant viː ˈʊnɛntʃlˌɔsən an dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
» 
ɡˈeː ɛɾ nˈuːɾ ! « viːdɜhˈɔltə ziː , » zaɪn kˈɪnt kˈɔmt frˈyː ɡənˈuːk ! « 
ɛɾ hˌɛtə das vˈaɪp ɛɾdɾˈɔsəln mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bˈiːs nˈuːɾ diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ ; 
zaɪn vˈaɪp bədˈ??ftə ˌiːrɜ . 
» zoː bˈɪt ɪç nˈuːɾ , frˈaʊ ɡɾˈiːtən , tɾˈɪŋkət nˈɪçt tsuː lˈaŋzɑːm ! « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , » ɪç tɾˈɪŋkə , viː ɪç lˈʊst hˈɑːp . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ; 
ɛɾ zˈɑː , das jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ziː nˈuːɾ nɔx vˈiːdɜvˌɪlɪɡɜ mˈaxtə . 
zaɪn vˈaɪp fˈant ɛɾ vˈɪmɛɾnt aʊf deːm hˈaɪsən bˈɛtə . 
» bɪst duː ɛs , dʒˈɔn ? 
hast duː ziː baɪ dˈiːɾ ? « 
» nˈɔx nˈɪçt ; 
ziː kˈɔmt vˈoːl ɡlˈaɪç . 
« 
das » ɡlˈaɪç « vˌ??də tsuː ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə , vˌɛːrənt dʒˈɔn rˈɛɡloːs nˌeːbən dɛɾ jˈamɛɾndən vˈœçnərˌɪn zˈɑːs ʊnt diː ˈaltə dɾˈaʊsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈafeː fyːɾ mˈʊtɜ ɡɾˈiːtən kˈɔxtə . 
diː kˌœnən ˈaltsaɪt kˈafeː tɾˈɪŋkən , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː zɪç zˈɛlbɜ , man mˈuːs ziː zɪç tsuː frˈɔøndən hˈaltən! » dʒˈɔn ! « rˈiːf ɪn dɛɾ kˈamɜ das jˈʊŋə vˈaɪp , » ziː kˈɔmt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ! « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː mˈuːs ˈeːɾst kˈafeː tɾˈɪŋkən . « 
ɛɾ knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , ʊnt zˌaɪnə dˈystərən bɾˈaʊən tsˈoːɡən zɪç tsuːzˈamən . 
» duː hˌɛtəst nˈuːɾ dɛs ˈamtmans vˈaɪp zaɪn zˌɔlən ! « 
» dʒˈɔn , ˈax dʒˈɔn , ɪç ʃtˈɛɾbə ! « ʃrˈiː ziː plˈœtslɪç . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt rˈantə ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə ɛɾ dɛɾ dˈɪkən hˈeːbamə . 
» nˈuːn « , rˈiːf ziː , » ɪst das kˈɪnt ʃˌoːn dˈɑː ? 
voːhˈiːn vɪl ɛɾ dˈɛn ? « 
» tsuː iːɾ , frˈaʊ ɡɾˈiːtən , dɑːmˈɪt miːɾ mˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt ʃtˈɛɾbə . 
« 
diː ˈaltə lˈaxtə . 
» 
tɾˈœst ɛɾ zɪç , an zoː ˈɛtvɑːs ʃtˈɪɾpt ˈɔørɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt ! « 
ziː tsˈoːk iːn mɪt nɑːx zˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ . 
als ziː ɪn diː kˈamɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ziː aʊf diː vˈœçnərˌɪn . 
» vˌoː ɪst diː ˈaltə ? « frˈuːk ziː . 
» hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈɪçts bədˈaxt ? « 
ʊnt ziː tsˈɛːltə ˈaʊf , vˈas man baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ ziː bərˈaɪtsuːˌaltən pflˈeːktə , ʊnt ziː bɾˈaxtən iːɾ , vˈas ziː hˌatən . 
dʒˈɔn ʃtˈant tsˈɪtɛɾnt am ˈɛndə dɛs bˈɛtəs , ʊnt ˈɛntlɪç vˌ??də das kˈɪnt ɡəbˈoːrən . 
diː hˈeːbamə vˈantə deːn kˈɔpf nɑːx ˈiːm . 
» dɑː hat ɛɾ ˌaɪnə dˈɪɾnə , diː bɾˈaʊxt nˈɪçt zɔldˈɑːt tsuː vˌɛɾdən ! « 
» ˌaɪnə tsˈyçtlɪŋstˌɔxtɜ ! « mˈ??məltə ɛɾ ; 
dan fˈiːl ɛɾ fˌɔɾ deːm bˈɛtə aʊf diː knˈiː : » mˈœçt ɡˈɔt ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç nˈeːmən ! « 
ˈɪmɜ fˈaɪntlɪçɜ ʃtˈant iːm diː vˈɛlt ɛntɡˈeːɡən ; 
vˌoː ɛɾ ˌiːrɜ bədˈ??ftə , vˌoː ɛɾ ziː ˈanʃpɾˌɑːx , ˈɪmɜ hˈœɾtə ɛɾ deːn fˈoːɾvˌ??f zˌaɪnɜ jˈʊŋən ʃˈandə als diː ˈantvɔɾt ; 
ʊnt bˈalt hˈœɾtə ɛɾ ɛs ˌaʊx , vˌoː kˈaɪn ˈandərɜ ɛs hˌɛtə hˈøːrən kˈœnən . 
man hˌɛtə frˈɑːɡən mˈøːɡən : 
» duː mɪt deːn ʃtˈaɾkən ˈaɾmən , mɪt dˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən fˈaʊst , vɑːrˈʊm dˈʊldəst duː das , vɑːrˈʊm bɾˈɪŋst duː ziː nˈɪçt tsʊm ʃvˈaɪɡən ? « hˌatə ɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl , dɑː fɔn ˌaɪnəm mˈaʊlfrɛçən mˈatɾoːzən zaɪn vˈaɪp ˌaɪnə bˈɛtəldˌɪɾnə vɑːɾ ɡəʃˈɔltən vˌɔɾdən , deːn mˈɛnʃən hˈɪnɡəvˌɔɾfən ʊnt iːm fˈast deːn ʃˈɛːdəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ; ʊnt nˈuːɾ mɪt nˈoːt hˌatə ɪm zˌyːneːtɜmˈiːn dɛɾ iːm ɡˈynstɪɡə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ diː zˈaxə ˌʊntɜ bˈaɪdən ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ! 
dɔx das vɑːɾ aɪn ˈandərəs ; 
vˌoː ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈant ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs an jˈeːnə ˈɔfənə vˈʊndə zˌaɪnəs lˈeːbəns rˈyːɾtə , vˌoː ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ ɡlˈaʊptə , dɑː fˈiːlən diː ʃtˈaɾkən ˈaɾmə iːm an zˌaɪnəm lˈaɪp hɛrˈʊntɜ , dɑː vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈytsən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː rˈɛçən . 
ʊnt dˈɛnɔx , mɪt iːm ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmən hˈaʊzə vˈoːntə nɔx ˈɪmɜ das ɡlˈyk . 
tsvɑːɾ , vˌɛn zˌaɪnə ʃtˈɪɾn tsuː fˈiːnstɜ , zaɪn vˈɔɾt tsuː knˈap ʊnt tɾˈɔkən vˌ??də , dan flˈoːk ɛs vˈoːl ɛɾʃrˈɛkt dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ ɛs kˈeːɾtə dɔx ˈaltsaɪt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːs mɪt deːn jˈʊŋən ˈɛltɜn an deːm bˈɛtçən ˌiːrəs kˈɪndəs ʊnt lˈɛçəltə ziː an ʊnt fˈyːktə ˌiːrə hˈɛndə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuːzˈamən . 
das ɡlˈyk vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈɪçən ; 
diː ˈaltə nˈɑːm zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɛɾ vˈaɾtʊŋ dɛs kˈɪndəs ˈan , jeː vˈaɪtɜ ɛs hɛrˈanvˌʊxs , ʊnt hˈanɑː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ dan ʊnt vˈan aʊf ˈaɾbaɪt ʊnt hˈalf ɛɾvˈɛɾbən . 
vˈeːɾ tɾˈuːk dɛn diː ʃˈʊlt , das ˈɪmɜ ˈœftɜ das ɡlˈyk dɑːfˈɔn flˈoːk ʊnt ziː ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ˈoːnə diː hˈɔldə ɡənɔsˈiːn tsvˈɪʃən ˌiːrən kˈɑːlən vˈɛndən zˈɑːsən ? 
vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈaɪɡənvˌɪlə dɛɾ vˈaɪbɜ ˌoːdɜ dɛɾ zoː lˈaŋ ɪn ʃlˈɑːf fɛɾzˈɛŋktə jˈɛːtsɔɾn ɪn ˌiːnən bˈaɪdən , dɛɾ nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈiːbɛsfrˌɔødə ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˈɪmɜ ˈʊnɡəbˌɛndɪçtɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌax ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ɪn deːm mˈanə diː ˈʊnzˌyːnbɑːrə ʃˈʊlt , diː deːn bˈɪtərən ˈʊnmˌuːt ɪn iːm ˈaʊfjˌɑːktə ? 
hˌatə ɛs dˈɔx , dɑː fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt zaɪn ˈaltɜ ˈaɾbaɪtɡˌeːbɜ d??ç jˈɛːən tˈoːt ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , nˈuːɾ kˈaʊm ˌʊntɜ nˈoːt ʊnt kˈʊmɜ ɡəlˈɪŋən vɔlən , das ɛɾ jˌɛtst ˈɛntlɪç am vˈeːɡə zˈɑːs ʊnt ʃtˈaɪnə klˈɔpftə . 
dɑː vˈɑɾs , an ˌaɪnəm hˈɛɾpstɑːbənt , das kˈɪnt mˈɔxtə aɪn jˈɑːɾ ˈalt zaɪn ; 
ɛs lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm bˈɛtçən , das bˈalt nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t dɛɾ fˈɑːtɜ iːm ɡətsˈɪmɜt hˌatə , ʊnt ʃlˈiːf , das diː hˈaɪsən tɾˈɔpfən aʊf dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈɪɾnə pˈɛɾltən . 
ˌɑːbɜ hˈanɑː zˈɑːs fɛɾdɾˈɔsən dɑːbˈaɪ , diː klˈaɪnən fˈyːsə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , deːn ˌaɪnən ˈaɾm ˌyːbɜ diː ʃtˈuːleːnə hɛrˈabhˌɛŋənt : 
das kˈɪnt hˌatə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ʃlˈɑːfən vɔlən , ʊnt diː ˈaltə mˈʊtɜ , diː iːɾ zˈɔnst diː lˈast ˈapnˌɑːm , vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡˈɪçtanfˌal ɪns bˈɛt ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən . 
» duː hˌɛtəst ˌaʊx ˌaɪnə vˈiːɡə tsˈɪmɜn kˈœnən ! « rˈiːf ziː ˌiːrəm mˈanə tsˈuː , dɛɾ ˈeːbən mˈyːdə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt kˌɑːm ʊnt zaɪn vˈɛɾktsɔøk ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ʃtˈɛltə . 
» vˈas ɪst dˈɛn ? « frˈuːk ɛɾ , » das kˈɪnt ʃlˈɛft nˈuːn aɪn jˈɑːɾ ʃˌoːn ɪn deːm bˈɛtçən ; 
duː frˈɔøtəst dɪç dɔx zˈɛlpst , als ɪç ˈɛs ɡəmˈaxt hˌatə ! « 
» nˈuːn vɪl ɛs ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ « , ɡˈɑːp ziː tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
» ɛs ʃlˈɛft jˈɑː dˈɔx ! « 
» jˈɑː ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊnt hˈɑːp ɪç dɑːmˈɪt hɛrˈʊmɡəˌaɾbaɪtət ! « 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ bˈaɪt ɡəˈaɾbaɪtət « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts . 
ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk nˈɪçt ; 
rˈeːt ʊm rˈeːdə vˈaɾt vˈɛksəlsvˌaɪzə ʃˈɛɾfɜ ʊnt ˈʊnbədˌaxtɜ . 
» ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn mˈɔɾɡən bˈɛsɜ ʃlˈɑːfən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən « , ʃpɾˈɑːx nɔx dɛɾ mˈan . 
» vˈɛns ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈeːt viːɾ kɾˈiːɡən dan vˈoːl ˌaɪnə vˈiːɡə ! « 
» voːhˈeːɾ ? « frˈuːk ziː . 
» dˈɑmɑːls , als duː das ɡˈuːtə hˈɔlts hˈatəst , hˈɛtst duː diː vˈiːɡə mˈaxən zˌɔlən ! « 
» ˈaɪ , zoː zˈɛːk ɪç diː bˈaɪnə ˈap « , zˈɑːɡtə dʒˈɔn , » ʊnt ʃlˈɑːk aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛŋəl dɑːrˈʊntɜ ; 
dan hast duː dˌaɪnə vˈiːɡə ! « 
ˌɑːbɜ deːm jˈʊŋən vˈaɪbə vɑːɾ jˈɑː diː vˈiːɡə nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːlvɛɾk fyːɾ ˌiːrən ˈʊnmˌuːt ɡəvˈeːzən ; 
aɪn hˈɛːslɪç lˈaxən fˈuːɾ ˌaʊs deːm hˈypʃən mˈʊndə : » zˌɔl ɪç das ˈʊnɡəhˌɔøɜ dɛn alˈaɪn reːɡˈiːrən ? 
« 
ɛɾ rˈiːs deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ : 
» vɪlst duː mɪç hˈøːnən , vˈaɪp ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ! « rˈiːf ziː ʊnt fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt , das ˌiːrə vˈaɪsən tsˈɛːnə iːm ɪn diː ˈaʊɡən blˈɪtstən . 
» zoː hˈɛlf diːɾ ɡˈɔt ! « ʃrˈiː dʒˈɔn ʊnt hˈoːp diː fˈaʊst . 
ziː zˈɑː ɛs ʊnt zˈɑː ˈeːɾst jˌɛtst deːn jˈɛːtsɔɾn ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən flˈɪmɜn . 
aɪn plˈœtslɪçəs ɛntzˈɛtsən fˈiːl ziː ˈan ; 
ziː flˈoːk ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt ʃtˈyɾtstə dˈɔɾt tsuːzˈamən . 
» ʃlˈɑːk nˈɪçt , dʒˈɔn ! « ʃrˈiː ziː . 
» ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , ʃlˈɑːk mɪç nˈɪçt ! « 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈeːts zoː rˈaʃə hˈant vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft tsuː rˈaʃ ɡəvˈeːzən . 
diː hˈɛndə an deːn ʃlˈɛːfən ɪn das dˈʊŋklə hˈɑːɾ ɡədɾˈykt , mɪt ʃˈɔøən ˈaʊɡən zˈɑː das vˈaɪp iːn ˈan ; 
zˌaɪnə hˈant hˌatə iːɾ diː ʃtˈɪɾn nˈuːɾ lˈaɪçt ɡəʃtɾˈaɪft ; 
ziː zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hˈœɾtə ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnən ˈoːrən ɡˈɛlən : 
vˈeː dˈiːɾ , duː hast daɪn ɡlˈyk tsɛɾʃlˈɑːɡən!
ɛɾ fˈiːl tsuː iːɾ nˈiːdɜ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ; 
ɛɾ bˈɑːt ziː ; 
ɛɾ rˈiːs iːɾ diː hˈɛndə fɔm ɡəzˈɪçt ʊnt kˈystə ziː . 
ˌɑːbɜ zaɪn vˈaɪp ˈantvɔɾtətə iːm nˈɪçt ; 
viː mɪt dɛɾ lˈɪst dɛs vˈɑːnzɪnəs blˈɪktə ziː hˈaɪmlɪç nɑːx dɛɾ ˈɔfənən ʃtˈuːbəntˌyːɾ , ʊnt plˈœtslɪç vɑːɾ ziː ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaɾmən fˈɔɾt ; 
ɛɾ hˈœɾtə , viː ziː hˈɪntɜ zɪç diː hˈɔftyːɾ tsuːʃlˈuːk . 
ʊnt als ɛɾ dan zɪç vˈantə , zˈɑː ɛɾ zaɪn kˈɪnt ˈaʊfrˌɛçt ɪn deːm bˈɛtçən zˈɪtsən ; 
ɛs hˌatə mɪt bˈaɪdən klˈaɪnən fˈɔøstən zɪç das bˈɛtʊx ɪn deːn mˈʊnt ɡəʃtˈɔpft ʊnt zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf iːn hˈɪn ; 
dɔx als ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɛːɜ kˌɑːm , ʃlˈuːk ɛs kˈɔpf ʊnt ˈɛɾmçən rˈykvɛɾts , ʊnt diː kˈɪndɜstˌɪmə ɡˈɛltə d??ç das klˈaɪnə hˈaʊs , als ˌɔp ziː ˈʊntɾˌɑːɡbɑːɾ ˈʊnɡlˌyk ˈaʊstsuːʃrˌaɪən hɑːbə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt ; 
vˈas kˈymɜtə iːn jˌɛtst das kˈɪnt ! 
ɛɾ rˈantə ˌaʊs dɛɾ hˈɔftyːɾ d??ç deːn dˈʊŋklən ɡˈaɾtən . 
» hˈanɑː ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt lˈaʊt ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ : » hˈanɑː ! « 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː bˈaʊmvɪpfəl dɛɾ fˈiːlən ɡˈɛɾtən , diː hˈiːɾ ˈanaɪnˌandɜlˌiːɡən , rˈaʊʃtən fɔn deːn tɾˈɔpfən , diː jˌɛtst fɔm hˈɪməl fˈiːlən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ hˌɪntɜlˈiːɡəndən ʃtˈat kˌɑːm das ɡərˈɔøʃ fɔn ˈalɜlˌaɪ fˈuːɾvɛɾk . 
mɪt ɛntzˈɛtsən fˈiːl iːm dɛɾ bɾˈʊnən ˈaɪn : 
vˌɛn ziː zɪç aɪn lˈaɪts ˈanɡətˌɑːn 
hˌɛtə!
ɛɾ lˈiːf deːn vˈeːk hɪnˈaʊf , vˌoː dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː deːn fˈɛldɜn vɑːɾ ; 
dɑː ʃtˈɔlpɜtə zaɪn fˈuːs ; 
aɪn mˈɛnʃənlˌaʊt fɔm bˈoːdən vˌ??də hˈøːɾbɑːɾ . 
» hˈanɑː ! « ʃrˈiː ɛɾ , » hˈanɑː , duː lˈeːpst ? 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , duː bɪst ɛs ! « 
aɪn lˈaʊtəs jˈaʊxtsən hˌɛtə ɛɾ ɪn diː nˈaxt ɡəʃrˈiːn , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts , das tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən klˈɔpftə , mˈaxtə ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛɾ hˈoːp ziː viː aɪn kˈɪnt aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt dɑː dɛɾ rˈeːɡən ʃtˈɛɾkɜ fˈiːl , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnən rˈɔk fɔm lˈaɪbə ʊnt hˈyltə ziː dɑːrˈaɪn ; 
dan hˈiːlt ɛɾ ziː zˈanft an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm , als zˈaɪ ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaɪbə , ɪn deːm ʃtɾˈøːməndən rˈeːɡən ˌiːrəm hˈaʊzə tsˈuː . 
ziː hˌatə ˈaləs , ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns , zɪç ɡəfˈalən lˈasən ; 
ˈeːɾst als ˌaʊs ˌiːrəs mˈanəs ˈaʊɡən aɪn vˈaɾmɜ tɾˈɛːnənʃˌaʊɜ aʊf iːɾ ˈantlˌɪts fˈiːl , ʃtɾˈɛktə ziː diː hˈant ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtɾˈɪç dɑːmˈɪt iːm zˈanft ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋə . 
» hˈanɑː , lˈiːbə hˈanɑː ! « 
rˈiːf dɛɾ mˈan . 
dɑː kˌɑːm ˌaʊx ˌiːrə ˈandɾə hˈant hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bˈaɪdə ʃlˈɔsən zɪç ʊm zˌaɪnən hˈɑːls . 
ʊnt das ɡlˈyk ɡˈɪŋ vˈiːdɜ lˈaɪs an ˌiːrɜ zˈaɪtə ; 
ɛɾ hˌatə ɛs nˈɔx nˈɪçt fɛɾjˈɑːkt . 
vˈeːɾ vˈystə nˈɪçt , viː ˈɔft ɛs deːnən , diː viːɾ » ˈaɾbaɪtɜ « nˈɛnən , tsʊm fɛɾhˈɛŋnɪs vˌɪɾt , das ˌiːrə hˈant alˈaɪn iːɾ lˈeːbən mˈaxən mˈuːs ! 
vˌoː ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft das ˈʊnɡəˌyːptə vˈɔɾt nˈɪçt rˈaɪçən vɪl , dɑː fˈɛːɾt ziː , als ˈoːbs ˌaʊx hˈiːɾ fɔn iːɾ tsuː ʃˈafən vˈɛːrə , viː fɔn zˈɛlpst dˈatsvɪʃən , ʊnt vˈas aɪn nˈɪçts , aɪn hˈaʊx vɑːɾ , vˌɪɾt aɪn ʃvˈeːrəs ˈʊnhˌaɪl . 
ʊnt ɡəʃˈɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl , zoː ɡəʃˈiːts ˌaʊx fˈɛɾnɜ ; 
dɛn diː mˈaɪstən dˌiːzɜ lˈɔøtə , jˈʊst nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstən , ziː lˈeːbən ˌiːrə tsˈaɪt dɑːhˈɪn ʊnt hˌɑːbən ˌiːrə ˈaʊɡən nˈuːɾ aʊf hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən ; 
vˈas ɡəvˈeːzən ʊnt fɛɾɡˈaŋən ɪst , ɡˈiːpt ˌiːnən kˈaɪnə lˈeːrə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx mɪt dʒˈɔn . 
vˌɛn an ˈaɾbaɪts ʊnt fɛɾdˈiːnstloːzən tˈɑːɡən diː nˈoːt , ˌoːdɜ vˈas ɛs ˈɪmɜ zaɪn mˈɔxtə , zˌaɪnə nˈɛɾvən tsˈʊkən mˈaxtə , zoː fˈastə ˌaʊx fˈɛɾnɜ zˌaɪnə bˈøːzə hˈant nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪbə , dˌeːrən blˈuːt nˈɪçt kˈɛltɜ rˈɔltə als das zˈaɪnə . 
ʊnt bˈuːbən ʊnt jˈʊŋə lˈɔøtə blˈiːbən aʊf dɛɾ ɡˈasə fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɔøsçən ʃtˈeːən ʊnt ɛɾɡˈœtstən zɪç an deːm , vˈas fɔn deːm ˈeːlɛnt dɾˈɪnən an iːɾ ˈoːɾ hɪnˈaʊsdɾˌaŋ . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈaltə nˌɑːxbɑːɾ tˈɪʃlɜ , kˌɑːm mɪt ɡˈuːtəm vˈɪlən , ɛɾ ɡˈɪŋ ɪns hˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx mˈɪtˌʊntɜ diː ʃtɾˈaɪtəndən tsuːɾ rˈuːə , ˌoːdɜ ɛɾ tɾˈɑːt , mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən , lˈaɪzə ʃlˈʊxtsəndən kˈɪndə aʊf deːn ˈaɾmən , vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ; 
» das ɪst nˈɪçts fyːɾ dˈɪç , duː klˈaɪnɜ ˈɛŋəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , » kˈɔm duː mɪt mˈiːɾ ! « 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt iːɾ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , vˌoː ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ˈaltə frˈaʊ das kˈɪnt iːm tsˈɛɾtlɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən nˈɑːm . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ɪn deːm klˈaɪnən hˈaʊzə jˈɛːtsɔɾn ʊnt kɾˈɛftə zɪç ɛɾʃˈœpft hˌatən , dan vˈoːvoːn diː dɾˈaʊsən nˈɪçts ɡəvˈɑːɾtən fˈiːlən mˈan ʊnt vˈaɪp zɪç ɪn diː ˈaɾmə ʊnt pɾˈɛstən ʊnt kˈystən zɪç , als ˌɔp ziː zoː zɪç tˈøːtən vɔltən . 
» ˈoː hˈanɑː , ʃtˈɛɾbən ! « rˈiːf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈɪldə mˈan ; 
» nˈuːn mɪt diːɾ ʃtˈɛɾbən ! « 
ʊnt ˌaʊs deːn rˈoːtən lˈɪpən dɛs vˈaɪbəs ʃtˈiːk aɪn zˈɔøftsɜ ; 
ziː vˈaɾf ˌiːrə tɾˈʊnkənən ˈaʊɡən aʊf deːn ɛɾrˈeːktən mˈan ʊnt tsˈoːk das mˈiːdɜ , das ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜ ˌiːrɜ vˈaɪsən bɾˈʊst tsɛɾrˈɪsən hˌatə , nɔx vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
» jˈɑː , dʒˈɔn « , rˈiːf ziː , » nˈɪm nˈuːɾ daɪn mˈɛsɜ ʊnt ʃtˈoːs ɛs dɑːhˈɪnˌaɪn ! « 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɛɾ ziː ˈanʃtˌaɾtə , ˌɔp dɛn das fˈ??çtbɑːrə iːɾ ˌaʊx ˈɛɾnst zˈaɪ , rˈiːf ziː plˈœtslɪç : 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
tˈuːs nˈɪçt , das nˈɪçt ! 
ˌʊnzɜ kˈɪnt , dʒˈɔn ! das vˈɛːɾ tˈɔdzyndə ! « , ʊnt ziː bədˈɛktə hˈastɪç ˌiːrə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbənə bɾˈʊst . 
ɛɾ zˈɑːɡtə lˈaŋzɑːm : » ɪç vˈaɪs ɛs nˈuːn , ɪç tˈaʊɡə nˈɪçt , ɪç bɪn dɔx vˈiːdɜ ʃlˈɛçt ɡˌeːɡən dˈɪç ! « 
» duː nˈɪçt ! 
duː nˈɪçt , dʒˈɔn ! « rˈiːf ziː ; 
» ɪç bɪn diː bˈøːzə , ɪç rˈaɪts dˈɪç , ɪç tsˈɛɾ an diːɾ hɛrˈʊm ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk ziː fˈɛstɜ an zɪç ʊnt fɛɾʃlˈoːs ˌiːrən mˈʊnt mɪt kˈysən . 
» dʒˈɔn ! « flˈystɜtə ziː , als ziː vˈiːdɜ frˈaɪ vɑːɾ ʊnt vˈiːdɜ ˌiːrən ˈɑːtəm hˌatə , » ʃlˈɑːk mɪç nˈuːɾ , dʒˈɔn ! 
ɛs tˈuːt vˈoːl vˈeː , am mˈaɪstən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ dan kˈyːs mɪç , kˈyːs mɪç tˈoːt , vˌɛn duː ɛs kˌanst ! 
das tˈuːt nɔx zˈyːsɜ , als das ʃlˈɑːɡən vˈeː tˈuːt ! « 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , ʊnt ɛɾ tsˈɪtɜtə , als ɛɾ ziː zoː ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt zˈɑː : zaɪn vˈaɪp , diː kˈaɪnəs ˈandɜn vɑːɾ als nˈuːɾ diː zˈaɪnə . 
» ɪç vɪl dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» tsˈɛɾ mɪç nˈuːɾ , zˈoːviːl duː kˌanst ! « , ʊnt mɪt tsˈɛɾtlɪçən , ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən ˈaʊɡən blˈɪktə ɛɾ aʊf ziː hɪnˈap . 
» nˈaɪn , dʒˈɔn « , bˈɑːt ziː , ʊnt ˌiːrə tˈiːfə ʃtˈɪmə klˈaŋ zoː vˈaɪç , » duː vˌɪɾst ɛs dɔx tˈuːn ! 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnəs : duː tˈɑːtst ɛs ɡˈɛstɜn , ˌɑːbɜ tˈuːs nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
ʃlˈɑːk nˈɪçt ˌʊnzɜ ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ɪç hˈasə dɪç dan , ʊnt das , dʒˈɔn , tˈuːt am ˈalɜvˌeːəstən ! « 
» nˈaɪn , hˈanɑː , ˌaʊx das kˈɪnt nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ viː tɾˈɔømənt . 
ʊnt ziː bˈyktə zɪç ʊnt kˈystə zˌaɪnə hˈant , mɪt dɛɾ ɛɾ ziː fˈoːɾhˌɪn ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
das zˈɑː kˈaɪn mˈɛnʃ ; ʊnt dˈɔx , nɑːx ˌiːrɜ bˈaɪdɜ tˈoːdə ɪst dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən . 
tɾˈɔts nˈoːt ʊnt ʃˈʊlt vɑːɾ diː ˈɛŋə kˈɑːtə nɔx ˈɪmɜ zaɪn hˈaɪm ʊnt zˌaɪnə bˈ??k ; 
dɛn fɔn deːn bˈaɪdən frˈaʊən dˈɔɾt rˈyːɾtə kˈaɪnə an zˌaɪnɜ vˈʊndə , nˈuːɾ dˈɔɾt nɔx vɑːɾ ɛɾ dɑːfˈoːɾ zˈɪçɜ . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːbən kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən ; 
ziː dˈaxtən nˈuːɾ nˈɪçt dɑːrˈan , ʊnt tˈɑːtən ziː ɛs jeː , zoː vɑːɾ dɛs mˈanəs jˈuːɡəntʃˌʊlt ˌiːnən mˈeːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk als aɪn fɛɾbɾˈɛçən ; 
dɛn ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən lˈeːbən lˈɑːɡən rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ˈɔft nˈuːɾ kˈaʊm ˌʊntɜʃˈaɪdbɑːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
vɑːɾ dɔx ˌaʊx ɪn dɛs vˈaɪbəs kˈɪndɜtsˌaɪt aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ mˈan iːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt ɡəvˈeːzən , dɛɾ vˌeːɡən ɡlˈaɪçən fɛɾɡˈeːəns ɪn dɛɾ » sklˌɑveːrˈaɪ « ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt mˈançəs jˈɑːɾ ɪn kˈɛtən diː kˈarə ɡəʃˈoːbən hˌatə . 
hˈaɾmloːs , viː ˈandərə fɔn deːn ˈɑbəntˌɔøɜn ˌiːrɜ jˈuːɡənt plˈaʊdɜn , hˌatə ɛɾ deːm kˈɪndə das ɛɾtsˈɛːlt . 
nˈuːn vˈoːntə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən dˈɔɾfə ʊnt fˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈɑːɡərən kɾˈakə vˈaɪsən zˈant tsuːɾ ʃtˈat ʊnt ʃnˈɪtstə , vˌɛn ɛɾ dˈɑːaɪm vɑːɾ , hˈɔltsʃuːə ʊnt zˈɛnzənstˌiːlə . 
ɛɾ hˌatə ˈɔftmɑːls ɪm foːɾbˈaɪfˌɑːrən mɪt deːm mˈʊntərən , aʊf dɛɾ hˈaʊstyɾʃvˌɛlə zˈɪtsəndən kˈɪndə aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsfɛːtɜlˌɪçə vˈɔɾtə ɡərˈeːdət , zoː das ziː ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊfpˌastə , vˌɛn dɛɾ vˈaɪshɑːrˌɪɡə ɡɾˈaɪs mɪt zˌaɪnəm kˈymɜlˌɪçən fˈuːɾvɛɾk fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɪn diː ʃtˈat kˌɑːm . 
diː hˈɔltsʃyːçən , diː ɛɾ iːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ʃtˈandən nɔx aʊf deːm klˈaɪnən bˈoːdən ; 
ziː hˌatə ziː nˈɔølɪç fyːɾ iːɾ ˈaɪɡən kˈɪnt hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt . 
vˌoː dɛɾ ˈaltə mˈan vˈoːl ˈapɡəblˌiːbən ɪst?hˌatə ziː baɪ zɪç zˈɛlbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ɪndˈeːm ziː deːn ʃtˈaʊp fɔn deːn ʃˈyːçən vˈɪʃtə ʊnt ziː dan zˈɔɾɡzɑːm nˌeːbənaɪnˈandɜʃtˌɛltə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɛɾ nˈɪmɜ vˈiːdɜ.
das dɛɾ ɡɾˈaɪs , dɛɾ ɪn zoː frˈiːtlɪçəm ˈaltɜ dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˌaʊx tsuː deːn tsˈyçtlɪŋən ɡəhˈœɾt hˌatə , das hˌatə vˈeːdɜ iːn nɔx ziː bəˈʊnrˌuːɪçt . 
dˈɛnɔx kˌɑːm ˌaɪnəs ʊnt mˈaxtə ˈaləm aɪn jˈɛːəs ˈɛndə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaɪtlɪçən fɛɾdˈiːnstəs ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ hˈanɑːs mˈʊtɜ vɑːɾ nɑːx kˈ??tsəm kɾˌankənbˈɛt ɡəʃtˈɔɾbən . 
hˈanɑː hˌatə diː ˈaltə frˈaʊ lˈaɪdənʃˌaftlɪç bəvˈaɪnt ; 
dʒˈɔn hˌatə ɡərˈɛçnət ʊnt tˈɑːt ɛs nɔx ; 
dɛn das fɛɾdˈiːntə ɡˈɛlt vɑːɾ dɑːbˈaɪ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt klˈaɪnə ʃˈʊldən vɑːrən nɔx dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəlˌaʊfən . 
am hˈɔøsçən , an dɛɾ ɡˈaɾtənzˌaɪtə , hˌatə lˈaŋə jˈɑːrə aɪn ʃtˈaɾkɜ ˈɛʃənbˌaʊm ɡəʃtˈandən , ɪn dˈɛsən ʃˈatən diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə frˈyːɜ am zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ˈɔft ɡəzˈɛsən hˌatən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt dɛs nˈɔtstandəs , hˌatə dʒˈɔn iːn ˈʊmɡəhˌaʊən ; 
ɛɾ hˌatə ɡˈɛlt ˌaʊs deːm ʃˈøːnən ʃtˈam tsuː lˈøːzən ɡədˈaxt , deːn , viː diː ˈaltə fɛɾzˈɪçɜtə , iːɾ mˈan ˈaɪnst zˈɛlpst dˈɔɾthˌɪn ɡəpflˈantst hˌatə ; 
alˈaɪn dɛɾ bˈaʊm lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm hˈoːfə , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɛɾkvˈɪklɪçə ʃˈatɛnzˌɪts vɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
jˌɛtst kˌɑːm ɛɾ dɔx tsuː nˈʊtsən : dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ tˈɪʃlɜ nˈɑːm iːn ʊnt mˈaxtə dɑːfˈyːɾ dɛɾ ˈaltən ˌaɪnən zˈaɾk mɪt hˈoːəm dˈɛkəl ; 
zoː kˌɑːm ziː , vˈas ˌiːrə lˈɛtstə zˈɔɾɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɔx ˈanʃtˌɛndɪç ɪn diː ɡɾˈuːbə . 
ˌɑːbɜ diː tˈoːtənɡˌeːbyːrən vɑːrən mˈaɪst nɔx ˈʊnbətsˌɑːlt , ʊnt mˈançəs ˈandɾə dɾˈyktə ˌaʊx nɔx ; 
ɛs bˈoːt zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl kˈaʊm jeː am ˈandɜn tˈɑːɡə ˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
aɪn zˈɔntaɡmˌɔɾɡən vɑːɾ ɛs ; 
hˈanɑː hˌatə ˈeːbən das jˌɛtst ʃˌoːn dɾˈaɪjɛːrˌɪɡə kˈɪnt ɪn zˌaɪnən dˈyɾftɪɡən zˈɔntaksʃtˌɑːt ɡəklˈaɪdət ; 
dʒˈɔn zˈɑːs mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstəm ˌɛlənbˈoːɡən am tˈɪʃ fˌɔɾ zˌaɪnəm mˈɔɾɡənkˌafeː , vˈyːltə mɪt dɛɾ hˈant ɪn zˌaɪnən dˈʊŋklən lˈɔkən ʊnt ʃrˈiːp mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykçən kɾˈaɪdə tsˈɑːlən aʊf diː plˈatə . 
bˈalt ˌɑːbɜ tsɛɾbɾˈax ʊnt tsɛɾmˈalmtə ɛɾ diː kɾˈaɪdə tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɪŋɜn ʊnt ʃtˈaɾtə viː ɡədˈankənlˌoːs aʊf vˈaɪp ʊnt kˈɪnt . 
» vˈas hast duː jˌɛtst tsuː tˈuːn , hˈanɑː ? « frˈuːk ɛɾ ˈɛntlɪç . 
ziː vˈaɾf deːn kˈɔpf hɛrˈʊm ; 
diː vˈɔɾtə klˈaŋən iːɾ zoː tɾˈɔkən . 
» nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə ziː ˈeːbənzˌoː , » das kˈɪnt ɪst ˈanɡətsˌoːɡən . « 
» vˈas tˈɑːtəst duː dˈɛn , als duː mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ nɔx alˈaɪn vɑːɾst ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈɪnt tsʊm ˈantsˌiːn dɑː vɑːɾ ? « 
» ɪç ɡˈɪŋ bˈɛtəln ɪn dɛɾ ʃtˈat ! « ˈantvɔɾtətə ziː , ʊnt aɪn hˈøːnɪʃɜ tɾˈɔts klˈaŋ ˌaʊs deːn vˈɔɾtən ; 
» das ɡˈɪŋ nɔx bˈɛsɜ , als ɛs jˌɛtst ɡˈeːt ! 
duː vˈʊstəst jˈɑː , das duː ˌaɪnə bˈɛtəldˌɪɾnə frˈaɪtəst ! « » ʊnt ʃˈɛmtəst duː dɪç nˈɪçt ? « fˈuːɾ ɛs ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː hˈaɾt ʊnt zˈɑː iːm mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ɪns ɡəzˈɪçt . 
» vɑːrˈʊm lˈɛɾntəst duː nˈɪçt mɪt fˈaɪnɜ vˈɛʃə ˈʊmɡˌeːn ? 
dˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɔntə ɛs dˈɔx ; 
ziː hˌatə baɪ hˈɛɾʃaftən ɡədˈiːnt . 
das hˌɛtə ʊns jˌɛtst ɡˈɛlt ɡəbɾˈaxt ʊnt vˈɛːɾ bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən als das fˈaʊlə ˈʊmhˌɛɾlʊŋɜn . 
« 
ziː ʃvˈiːk ; 
ɛs vɑːɾ nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm hˈypʃən kˈɔpfə fˈɪŋ ɛs an tsuː kˈɔxən , als ziː nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə . 
dɑːtsˈuː , diː ˈaʊɡən ˌiːrəs mˈanəs lˈɑːɡən aʊf iːɾ , als vˈɔlə ɛɾ ziː ɡˌants ɪns nˈɪçts hɪnˈʊntɜdɾˌykən . 
dɑː kˌɑːm iːɾ aɪn ɡədˈaŋkə ; 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə iːɾ deːn ˈɑːtəm , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾhˈaltən . 
» ɛs ɡˈiːpt jˈɑː nɔx ˈandɜn fɛɾdˈiːnst ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt als ɛɾ ʃvˈiːk : » viːɾ kˌœnən vˈɔlə ʃpˈɪnən ; 
das hast duː jˈɑː zˈɛks jˈɑːrə lˈaŋ ɡətɾˈiːbən ʊnt kˌanst ɛs mɪç zˈɛlbɜ lˈeːrən ! 
« 
iːm vɑːɾ , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɪn zaɪn ɡəhˈɪɾn bəkˈɔmən , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾvˈandəltə zɪç zoː fˈ??çtbɑːɾ , das zɪç das kˈɪnt mɪt bˈaɪdən ˈɛɾmçən an diː mˈʊtɜ klˈamɜtə . 
» vˈaɪp ! 
hˈanɑː ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» das zˈɑːkst duː mˈiːɾ ? duː ? « 
ʊnt als ziː jˌɛtst viː ˈoːnə lˈeːbən iːm iːɾ ɡəzˈɪçt ɛntɡeːɡənhˈiːlt , fˈastə ɛɾ ziː an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn , tsˈoːk ziː an zɪç , als mˈysə ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp ziː ˈɛs ˌaʊx zˈɛlbɜ vˈɛːrə , ʊnt ʃtˈiːs ziː dan ɡəvˈaltzɑːm fɔn zɪç . 
dɛɾ ʃtˈuːl , an vˈɛlçəm ziː ɡəʃtˈandən hˌatə , fˈiːl tsuːrˈyk , ʊnt das kˈɪnt ʃtˈiːs ˌaɪnən ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ ˈaʊs ; 
das vˈaɪp ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtstə ɡˌeːɡən deːn ˈoːfən ; 
dan ɡlˈɪt ziː mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaxən vˈeːlaʊt aʊf deːn bˈoːdən . 
als vˈɛːrən diː ɡədˈaŋkən iːm ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən , zˈɑː dʒˈɔn dɑːrˈaʊf hˈɪn ; 
als ɛɾ aɪn vˈeːnɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈoːp , dɑː zˈɑː ɛɾ an ˌaɪnəm hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən ʃrˈaʊbənstˌɪft dɛs ˈoːfəns , fɔn deːm das kˈɪnt deːn mˈɛsɪŋknˌɔpf tsʊm ʃpˈiːlən ˈapɡənˌɔmən hˌatə , ˌaɪnən tɾˈɔpfən rˈoːtən blˈuːtəs hˈɛŋən . 
ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ zˈuːxənt mɪt deːn hˈɛndən d??ç das fˈɔlə hˈɑːɾ zˌaɪnəs vˈaɪbəs ; 
plˈœtslɪç vˌ??dən iːm diː fˈɪŋɜ fˈɔøçt ; 
ɛɾ tsˈoːk ziː hɛɾfˈoːɾ . 
» blˈuːt ! « ʃrˈiː ɛɾ ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt ɛntzˈɛtsən zˌaɪnə hˈant ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt tsuː zˈuːxən , hˈastɪç , mɪt flˈiːɡəndəm ˈɑːtəm , ˈʊnt nˈuːn hˌatə ɛɾ ɛs ɡəfˈyːlt , aɪn ʃtˈøːnən bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə : dˈɑː , dɑː kvˈɔl ɛs hɛɾfˈoːɾ , dɑː vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɪft hɪnˈaɪnɡədɾˌʊŋən ; 
tˈiːf ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː tˈiːf . 
» hˈanɑː ! « flˈystɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː ˌiːrəm ˈoːrə bˈɔøktə , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛɾkɜ : » hˈanɑː ! « 
dɑː kˌɑːm ɛs ˈɛntlɪç . 
» dʒˈɔn ! « kˌɑːm ɛs fɔn ˌiːrən lˈɪpən ; 
dɔx viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
» hˈanɑː ! « flˈystɜtə ɛɾ vˈiːdɜ ; 
» blˈaɪp , ˈoː ʃtˈɪɾp nˈɪçt , hˈanɑː ! 
ɪç hˈoːl ˌaɪnən dˈɔktoːɾ ; 
ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç bɪn ɪç vˈiːdɜ dˈɑː ! « 
» ɛs kˈɔmt dɔx kˈaɪnɜ . « 
» jˈɑː , hˈanɑː , ɛɾ zˌɔl kˈɔmən ! 
« 
ˌaɪnə hˈant ɡɾˈɪf tˈastənt nɑːx dɛɾ zˌaɪnən , viː ʊm iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
» nˈaɪn , dʒˈɔn kˈaɪn dˈɔktoːɾ duː bɪst nˈɪçt ʃˈʊlt ˈɑːbɜ ziː zˈɛtsən dɪç ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ! 
« ziː vˈaɾf zɪç plˈœtslɪç ɡəvˈaltzɑːm hɛrˈʊm . 
» 
kˈyːs mɪç , dʒˈɔn ! « rˈiːf ziː lˈaʊt viː ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ; 
dɔx als ɛɾ zˌaɪnə lˈɪpən aʊf diː ˌiːrən dɾˈyktə , kˈystə ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə tˈoːtə . 
ʃˈɔø ʃlˈɪç das kˈɪnt tsuː iːm hɛrˈan . 
» ɪst mˈʊtɜ tˈoːt ? 
« frˈuːk ɛs nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ʊnt als dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪktə : » vɑːrˈʊm vˈaɪnəst duː dɛn nˈɪçt ? « 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ das ɛɾʃrˈɔkənə kˈɪnt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt dɾˈyktə ɛs an zɪç . 
» ɪç kˌan nˈɪçt ! « ʃtˈaməltə ɛɾ hˈaɪzɜ ; 
» ɪç hɑːbə ziː ɛɾmˈɔɾdət « , vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də an diː tˈyːɾ ɡəklˈɔpft . 
ɛɾ vˈantə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː deːn nˌɑːxbɑːɾ tˈɪʃlɜ ˈaɪntɾˌeːtən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə d??ç diː dˈynən vˈɛndə deːn lˈɛɾm ɡəhˈœɾt , das mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ frˈaʊ , diː dˈɛsən nˈɪçt mˌeːɾ bədˈ??ftə , hˌatə iːn hˈɛɾɡətɾˌiːbən ; 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən aʊf diː tˈoːtə . 
» vˈas ɪst das ! 
vˈas hˈɑːpt iːɾ hˈiːɾ ? « 
frˈuːk ɛɾ fɛɾvˈɪɾt . 
dʒˈɔn rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt zˈɛtstə diː klˈaɪnə aʊf deːn fˈʊsboːdən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ vˈiːdɜ aɪn zˈaɾk tsuː mˈaxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tˈɔnloːs , » ʊnt ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈɛʃənʃtˌɛmə mˈeːɾ . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ lˈʊmp , nˈɑːxbɑːɾ ! 
« 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt d??ç zˌaɪnə rˈʊndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ˈan . 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » das duː diːs vˈaɪp nˈɪçt fɛɾdˈiːntəst ; 
duː bɾˈaʊxst jˈʊst nˈɪçt dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən viː ɪst dɛn das ˈʊnɡlˌyk hˈiːɾ tsuː plˈats ɡəkˈɔmən ? « 
ʊnt dʒˈɔn bərˈɪçtətə , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ ; 
ˈoːnə ˈaʊslˌɑːs , tɾˈɔkən , als zˈaɪ ɛs ˌaɪnəs dɾˈɪtən zˈaxə ; 
dan ˌɑːbɜ vˈaɾf ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː dɛɾ tˈoːtən ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt ʃˈɔø iːɾ ˈantlˌɪts , das viː ʃlˈɑːfənt fˌɔɾ iːm lˈɑːk ; 
lˈaɪzə , als ɡˈɛltə ɛs , aɪn fɛɾbˈoːt tsuː ˌyːbɜtɾˈeːtən , ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈant zɪç ˌaʊs ʊnt ʃtɾˈɪç tsˈɪtɛɾnt ˌyːbɜ diː lˈeːploːzən tsˈyːɡə . 
» viː ʃˈøːn , ˈoː viː ʃˈøːn ! « mˈ??məltə ɛɾ ; 
» ʊnt ziː vˌɛɾdən aɪn ɡlˈatəs bɾˈɛt dɑːrˈyːbɜnˌɑɡəln , viː ziː ɛs deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən tˈuːn ! « 
dɛɾ ˈaltə kˈantə zˌaɪnən mˈan ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zˌaɪnəm bərˈɪçtə : ɛɾ vˈʊstə , ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdən ; 
dˈɛnɔx tɾˈuːk ɛɾ iːm mˈeːɾ ɡɾˈɔl als mˈɪtlˌaɪt . 
» zˈaɪ rˈuːɪç , dʒˈɔn « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈast mˈyrɪʃ ; 
» ɪç mˈaxə dˌaɪnəm vˈaɪbə ˌiːrən zˈaɾk viː dˈɑmɑːls ˌiːrɜ mˈʊtɜ ; 
vˌɛn vˈiːdɜ ˈaɾbaɪt kˈɔmt , zoː mˈɑːkst duː tsˈɑːlən , vˌɛn duː ɛs kˌanst ! « 
dɑː rˈɪçtətə dɛɾ ˈeːlɛndə mˈan zɪç ˈaʊf . 
» dˈaŋk , nˈɑːxbɑːɾ ; ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , ɪç bətsˈɑːls ˈɔøç , jˈeːdən zˈɛkslˌɪŋ , jˈeːdən pfˈɛnɪç , dɛn ɪç mˈuːs ziː zˈɛlpst bəɡɾˈɑːbən . 
zˈɔnst zˌɔl mɪç ɡˈɔt fɛɾdˈamən ! « 
das kˈɪnt ɛɾʃrˈɑːk ʊnt lˈiːs deːn tsˈɪpfəl zˌaɪnəs rˈɔkəs lˈoːs , deːn ɛs bɪshˈeːɾ ɡəfˈast hˈiːlt . 
» zˌɔl mˌaɪnə frˈaʊ ˈɔøç « , frˈuːk dɛɾ tˈɪʃlɜ , » diː klˈaɪnə fyːɾ diː nˈɛçstən tˈɑːɡə ˈapnˌeːmən ? 
iːɾ hˈɑːpt hˈiːɾ nˈiːmant mˈeːɾ . « 
» nˈaɪn , nˈiːmant mˈeːɾ « ; 
ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən flˈoːk aɪn blˈɪk , viː ʊm ɛɾbˈaɾmən flˈeːənt , tsuː deːm ˈanɡəzˌɪçt dɛs nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən kˈɪndəs . 
» frˈɑːkt ziː zˈɛlpst , nˈɑːxbɑːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈiːs deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst zˈɪŋkən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə plˈœtslɪç diː klˈaɪnən ˈaɾmə tsuː zɪç ɛmpˈɔɾstɾeːbən , ʊnt als ɛɾ dan zaɪn kˈɪnt ɛmpˈɔɾhoːp , dɾˈyktə ɛɾ das kˈœpfçən fˈɛst an zˌaɪnə vˈaŋə ; 
viː ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn lˈeːbənsmˌuːt fˈyːltə ɛɾ ɛs an zaɪn hˈɛɾts tsuːrˈykflˌuːtən . 
» nˈaɪn , nˈɑːxbɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » zˈaɪt bədˈaŋkt ! 
ˌɑːbɜ maɪn kˈɪnt vɪl dɔx nˈɪçt fɔn mˈiːɾ ; 
ziː vˈaɪs , ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , zoː ɡˌants alˈaɪn tsuː zaɪn . « 
dan , als dɛɾ ˈaltə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , bɾˈax aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ tsuː dɛɾ tˈoːtən . 
» hˈɪlf mˈiːɾ , maɪn kˈɪnt ; 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , tsuː lˈeːbən ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt diː klˈaɪnə zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊf . 
fɔm bəɡɾˈɛbnɪsə vɑːɾ dʒˈɔn alˈaɪn tsuːrˈykɡəkˌɔmən , nˈiːmant hˌatə iːn bəɡlˈaɪtət ; 
dɛɾ ˈaltə nˌɑːxbɑːɾ hˌatə dɛɾ tˈoːtən ˌiːrən zˈaɾk ɡəmˈaxt ʊnt vɑːɾ deːn lˈɛtstən vˈeːɡ mɪt iːɾ ɡəɡˈaŋən , dan vɑːɾ ɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
dʒˈɔn ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑː zɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn deːn lˈeːrən vˈɛndən ˈʊm ; 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn rˈuːə , ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ das ɡlˈyk ? 
aʊf dɛɾ klˈaɪnən ʃˈɑtʊlə ʃtˈandən nˌeːbən ˈandərəm ɡəʃˈɪrə diː tsvˈaɪ tˈasən mɪt deːn ɡɾˈoːp ɡəmˈɑːlltən rˈoːzən , diː ɛɾ fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən am hˈoːxtsˌaɪtsmˌɔɾɡən ɡəkˈaʊft hˌatə . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtɾˈaɪftən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ɛɾ zˈɑː nɔx deːn hˈɛɾpstzɔnˌɛnʃaɪn , dɛɾ dˈɑmɑːls ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈeːɡən hˌatə ; 
ɛɾ ʃˈytəltə zɪç , dɛɾ vɑːɾ jˈɑː lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋən . 
dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ɡˈasə vɑːɾ viː ˈɪmɜ das ɡəvˈɛɾplɪçə ɡətˈøːzə , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ klˈaɪnən kˈamɜ vɑːɾ ɛs fˈ??çtbɑːɾ ʃtˈɪl ; 
ˌaʊx dɛɾ kˈatuːnənə fˈoːɾhˌaŋ dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə hˈɪŋ zoː ˈʊnbəvˌɛklɪç , als ˌɔp nˈuːn ˈaləs ˌaʊs zˈaɪ . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ɛɾ tɾˈɑːt hɪntsˈuː ʊnt tsˈoːk iːn tsuːrˈyk ; 
dɑː fˈiːl aɪn mˈiːdɜ hˈanɑːs , das ziː nɔx zˈɛlpst dɑːhˈɪn ɡəhˈaŋən hˌatə , aʊf deːn bˈoːdən . 
aɪn vˈɪldɜ ʃmˈɛɾts d??çfˈuːɾ ˈiːn , als ɛɾ ɛs ˈaʊfhˌoːp ; 
ɛɾ tˈaʊməltə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt . 
dɑː knˈaɾtə diː nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntə kˈamɜtˌyːɾ ; 
zaɪn tˈœçtɜçən dɾˈɛŋtə zɪç hˈɪnd??ç ʊnt hˈiːlt iːm tɾˌiːʊmfˈiːrənt aɪn pˈypçən ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən , aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛɾ tˈɪʃlɜfrˌaʊ , diː das kˈɪnt vˌɛːrənt dɛs bəɡɾˈɛbnɪsəs an zɪç ɡənˈɔmən hˌatə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˌatə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ rˈuːə ɡəhˈɑːpt ; 
ɛs vɑːɾ d??ç diː ɡˈɛɾtən ʊnt tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːɾ hɛrˈaɪnɡəlˌaʊfən , ʊm ˌaʊx deːm fˈɑːtɜ zˌaɪnən rˈaɪçtuːm tsuː tsˈaɪɡən . 
dɛɾ zˈɑː ziː mɪt vˈɪrən ˈaʊɡən ˈan ; 
als ziː ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɾtənt fˌɔɾ iːm ʃtˈeːənblˌiːp , hˈoːp ɛɾ ziː aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs ʊnt zˈuːxtə zɪç tsuː fˈasən . 
» vˈas hast duː dˈɑː , kɾˈɪstɪnçən ? 
vˈeːɾ hat diːɾ das ɡəʃˈɛŋkt ? « 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ nɔx diː ˈantvɔɾt dɛs kˈɪndəs kˌɑːm , vˌ??də mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛkən an diː tˈyːɾ ɡəklˈɔpft , ʊnt aɪn ˈaltɜ , ɡɾˈaʊhɑːrˌɪɡɜ vˈaɪbɜkˌɔpf ɡˈʊktə ɪn diː ʃtˈuːbə ; 
dɛɾ tsˈɑːnloːzə mˈʊnt blˈiːp ˈɔfənʃtˌeːən , vˌɛːrənt dɛɾ kˈɔpf mɪt deːn klˈaɪnən mˈʊntərən ˈaʊɡən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ tsuːnˈɪktə . 
dʒˈɔn kˈantə das ɡəzˈɪçt : ɛs ɡəhˈœɾtə dɛɾ ˈaltən » kˈyː ʃtˈeːɾmˈɑrɪkən « , ˌaɪnɜ jˈeːnɜ zˈaʊbərən bˈɛtleːrˌɪnən , viː viːɾ mˈançə baɪ ʊns tsuː hˈaʊzə hˈɑːbən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈuːllˌeːrɜtˌɔxtɜ fɔm lˈandə , hˌatə ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡədˈiːnt ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnən klˈaɪnən hˈantvˌɛɾksman ɡəhaɪrˈɑːtət . 
nɑːx dˈɛsən tˈoːdə hˌatə ziː jˈɑːrəlˌaŋ mɪt ˈeːɾlɪçɜ ˈaɾbaɪt zɪç ʊm diː lˈeːbənsnˌɔtd??ft ˈapɡəmˌyːt , dan vɑːɾ ziː frˈyː ɡəˈaltɜt ʊnt fɛɾˈaɾmt ; 
nˈuːɾ das ʃvˈeːɾ ɛɾʃpˈaɾtə ɡˈɛlt tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs tɾˈuːk ziː ˈʊnantˌastbɑːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈeːdɜbˌɔøtəlçən an ˌiːrəm lˈaɪbə ; 
vˈas ziː tsuː ˌiːrɜ nˈɑːrʊŋ nɔx bədˈ??ftə , hˈɔltə ziː zɪç nˈuːn tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːɡ baɪ deːn lˈɔøtən , vˌoː ziː ˈaɪnst ɡədˈiːnt hˌatə , ˌoːdɜ baɪ dˌeːrən kˈɪndɜn ˌoːdɜ zˈoːlçən , diː ɛs iːɾ ɡəbˈoːtən hˌatən . 
dʒˈɔn vɑːɾ iːɾ ˈɔft aʊf ˌiːrən » zˈʊpənɡˌɛŋən « , viː ziː das zˈɛlbɜ nˈantə , bəɡˈeːɡnət ʊnt hˌatə dɛɾ ˈaltən frˈɔøntlɪç ɡˈuːtən vˈeːk ɡəbˈoːtən . 
ˌaʊx jˌɛtst nˈɪktə ɛɾ iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
» zoː kˈɔmt dɔx ˈaɾm tsuː ˈaɾm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈas vɪl ziː fɔn mˈiːɾ , mˈɑrɪkən ? « 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈaltən vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ kˈɔpf ʊnt diː kɾˈykə ˌiːrəs ʃtˈɛkəns ɪn deːm tsˈɪmɜ . 
» dʒˈɔn « , zˈɑːɡtə ziː , » kˌanst duː aɪn ˈaltəs vˈaɪp ɡəbɾˈaʊxən ? 
ɪç mˈœçtə ɪn aɪns fɔn dˌaɪnən lˈeːrən bˈɛtən kɾˈiːçən ! « 
» das bˈɛttsɔøk ɪst ʃˌoːn fɛɾkˈaʊft , mˈɑrɪkən « , zˈɑːɡtə dʒˈɔn . 
» nˈaɪn , dʒˈɔn , das bˈɛttsɔøk hˈɑːp ɪç zˈɛlbɜ , dɑː bɾˈaʊxst duː nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən ! « 
» vˈas vɪl ziː dɛn mɪt deːm lˈeːrən bˈɛt ? « 
» ˈaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , » zoː vɪl ɪç ˈɛs nɑːx dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ zˈɑːɡən : 
duː vˈaɪst dˈɔx , ɪç hˈɑːp aɪn kˈɛmɜçən baɪ deːm ʃlˈaxtɜ nˈɪsən , nˈuːɾ zˈɛks fˈuːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɔx ʃmˈʊk ʊnt zˈaʊbɜ , ʊnt jˈeːdɜ kˌan aʊf mˌaɪnə dˈiːlən tɾˈeːtən ! « 
» nˈuːn « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dʒˈɔn , » hat dɛɾ ziː jˌɛtst hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ? 
« diː ˈaltə vɑːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən ʊnt dɾˈoːtə ʃmˈʊntsəlnd mɪt dɛɾ kɾˈykə : » bˈaɪlaɪbə nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ das ˈaltə fˈaʊlə ɡəbˈɔø mˈuːs ˈaɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən , ʊnt ɪn deːm nˈɔøən , dɑː pˈasət ˈʊnzˌeːraɪns nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaɪn . 
zoː hˈɑːp ɪç an dɪç ɡədˈaxt , dʒˈɔn ! 
ziː tɾˈaʊən diːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛn dɪç bˈɛsɜ ! 
duː ɡˈiːpst miːɾ ˌʊntɜʃlˈʊpf ; 
ɪç hˈaltə diːɾ dˌaɪnə kˈamɜ hˈiːɾ zoː ʃmˈʊk viː jˈɛtsʊnt diː mˌaɪnə ʊnt hˈyːtə diːɾ daɪn kɾˈɪstɪnçən , vˌɛn duː aʊf ˈaɾbaɪt bɪst . 
« 
ziː mˈaxtə mɪt ˌiːrən fˈɪŋɜn aɪn hˈɛsçən ʊnt nˈɪktə dɛɾ klˈaɪnən frˈɔøntlɪç tsˈuː , diː ˈʊnfɛɾvˌant dɛɾ ˈaltən ɪns ɡəzˈɪçt ʃtˈaɾtə . 
» nˈuːɾ « , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , » vˌoː ɪç mˌaɪnən ˈaltən kˈɔpf tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən kˌan , vˈaɪtɜ bɾˈaʊxts nˈɪçt ; 
duː vˈaɪst jˈɑː , maɪn bˈiːsçən ˈɛsən hˈoːl ɪç miːɾ ʃˌoːn zˈɛlbɜ ! « 
dʒˈɔn nˈɪktə : » jˈɑː , ɪç vˈaɪs , ziː bˈɛtəlt . « 
ʊnt ɪn zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪs ʊnt tɾˈaʊrɪç : 
maɪn vˈaɪp tˈɑːt diːz ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ˌaʊx!
ˌɑːbɜ diː ˈaltə rˈiːf : » vˈas zˈɑːkst duː , dʒˈɔn ? « ʊnt ʃtˈiːs mɪt ˌiːrəm ʃtˈɛkən aʊf deːn bˈoːdən . 
» das ɪst kˈaɪn bˈɛtəln ! 
das ɡˈeːbən miːɾ mˌaɪnə frˈyːərən hˈɛɾʃaftən ʊnt ˌiːrə frˈɔøndə , das ɡəhˈœɾt zɪç zˈoː ; 
ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ dˈiːnstboːt , deːn dˈyɾfən ziː nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜn lˈasən ! 
« 
dʒˈɔn zˈɑː zˈɪnənt aʊf das vˈaɪp ; 
diː klˈaɪnə vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm ʃˈoːs hɛrˈabɡəɡlˌɪtən ʊnt hˈiːlt dɛɾ ˈaltən ˌiːrə pˈʊpə fˈɔɾ . 
» zˈiː ! « zˈɑːɡtə ziː , » diː ɪst mˈaɪn ! « 
ʊnt nˈɪktə tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt ˌiːrəm hˈypʃən kˈœpfçən . 
kˈystɜmˈɑrɪkən hˌatə zɪç an ˌiːrəm ʃtˈɔk hˈɛɾniːdɜɡlˌaɪtən lˈasən ʊnt hˈɔktə fˌɔɾ deːm kˈɪndə aʊf deːm fˈʊsboːdən . 
» ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt ! « zˈɑːɡtə ziː , » das ɪst vˈoːl diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈʊmfiːˌɑː ! 
jˈɑː , diː kˈɛn ɪç ; als ɪç zoː klˈaɪn vɑːɾ viː duː , ɪst ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən ; 
fɔn dɛɾ kˌœnt ɪç diːɾ ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən ! 
vˌɛn nˈuːɾ daɪn fˈɑːtɜ das ˈaltə vˈaɪp nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈɪɾft ! « 
» nˈaɪn , duː zˌɔlst blˈaɪbən ! « rˈiːf das kˈɪnt , ʊnt diː pˈʊpə vˈɛːrə fˈast tsuː fˈal ɡəkˈɔmən , als ziː mɪt ˌiːrən hˈɛndçən nɑːx deːn dˈyrən fˈɪŋɜn dɛɾ ˈaltən lˈaŋtə . 
dʒˈɔn nˈɪktə zˌaɪnəm kˈɪndə tsˈuː : 
» vɪlst duː ziː bəhˈaltən , kɾɪstˈiːnə , zoː zˈɑːk iːɾ , das ziː mˈɔɾɡən kˈɔmən mˈɑːk ! « 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˈapɡəmˌaxt . 
» das lˈiːbə dˈɪɾnlaɪn ! « mˈ??məltə diː ˈaltə ˈɪmɜ vˈiːdɜ , als ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt d??ç diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuː an ˌiːrəm ʃtˈɛkən ɡˈɪŋ . 
zoː vɑːrən nˈuːn vˈiːdɜ dɾˈaɪ bəvˈoːnɜ ɪn dɛɾ kˈɑːtə ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs dɑːrˈɪn zoː ʃtˈɪl , das diː bˈuːbən ʊnt pflˈastɜtɾətɜ , vˈɛlçə dɑːrˈan foːɾbˈaɪɡˌɪŋən , fɛɾɡˈeːbəns ˌaɪnən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp fɔn dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtətən . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs hˈypʃəs , das ziː jˈeːdɔx nˈɪçt tsʊm ʃtˈɪlʃteːn bɾˈaxtə , ɡˈɑːp ɛs ɪm zˈɔmɜ bˈɪsvaɪlən dˈɔɾt tsuː zˈeːn . 
das vɑːɾ aɪn dˈyɾftɪç , ˌɑːbɜ ˈaltsaɪt zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdətəs dˈɪɾnlaɪn , das mɪt ˌaɪnɜ pˈʊpə ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈandɜn ʃpˈiːlvɛɾk aʊf dɛɾ hˈaʊstyɾʃvˌɛlə zˈɑːs , vˌoː diː zˈɔnə aʊf ˌiːrəm bɾˈaʊnən ʃˈaɪtəl ɡlˈɛntstə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ fɔn dɾˈʊntən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat diː tˈ??muːɾ mˈɪtɑːk ʃlˈuːk , dan lˈeːktə ziː hˈastɪç ˌiːrə pˈʊpə aʊf diː ʃvˈɛlə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm kˈœpfçən ˌaɪnɪɡə hˈɔøzɜ , zoː vˈaɪt ˈaltmˈɑrɪkən ɛs iːɾ ɛɾlˈaʊpt hˌatə , ɪn diː ʃtˈat hɪnˈap ; 
ˌaʊx vˈoːl , bədˈɛçtɪç ʊnt ˈɪmɜ das kˈœpfçən rˈykvɛɾts dɾˈeːənt , ɡˈɪŋ ziː viːdɜʊm nɑːx ˌiːrɜ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt nˈɑːm viː ɡədˈankənlˌoːs diː pˈʊpə ɪn diː hˈant ; 
bˈalt ˌɑːbɜ tɾˈiːp ɛs ziː aʊfs nˈɔøə ˈaʊf , ʊnt ˈɛntlɪç , mɪt jˈeːnəm ˈaʊfʃrˌaɪ fˈɔlstən kˈɪndɜɡlˌykəs , flˈoːk ziː deːm fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː kˈ??tsɜ rˈuːə hˈaɪmkeːrəndən fˈɑːtɜ ɪn diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə . 
dan tɾˈuːk ɛɾ zˌaɪnən klˈaɪnən tɾˈoːst diː pˈɑːɾ hˈɔøzɜ vˈaɪt nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , vˌoː ʃˌoːn diː ˈaltə mɪt ˌiːrən mˈʊntərən ˈaʊɡən an dɛɾ tˈyːrə hˈaɾtə . 
» nˈuːɾ hɛrˈaɪn , dʒˈɔn ! 
nˈuːɾ hɛrˈaɪn ! « rˈiːf ziː ; 
» diː kaɾtˈɔfəln hˈɑːp ɪç ɔøç ɡəkˈɔxt ; 
ʊnt das tˈœpfçən mˈɪlç fɔm nˈɑːxbɑːɾ 
bˈɛkɜ ʃtˈeːt ˌaʊx ʃˌoːn aʊf deːm tˈɪʃ ! 
« 
dan bˈant ziː ˌaɪnə rˈaɪnə ʃˈyɾtsə fˌɔɾ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm ˈɪɾdənən hˈɛnkəltˌɔpf aʊf ˌiːrən ˈaɪɡənən zˈʊpənɡˌaŋ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈʊntɜ . 
dʒˈɔn ˌɑːbɜ ʊnt zaɪn kɾˈɪstɪnçən zˈɛtstən zɪç an deːn tˈɪʃ , naxdˈeːm ɛɾ tsuːfˌɔɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑtʊlˌɛnʃʊblˌɑːdə aɪn dˈɛɾbəs ʃvˈaɾtsbɾoːt hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt hˌatə . 
ɛɾ ʃnˈɪt tsvˈaɪ ʃtˈykə ap ʊnt bɾˈɔktə ziː ɪn diː mˈɪlç , diː ɪn tsvˈaɪ kˈymçən fɛɾtˈaɪlt vˌ??də ; 
tsuːlˈɛtst ˈɑːsən ziː mɪt ˈɛtvɑːs zˈalts diː dˈampfəndən kaɾtˈɔfəln . 
nˈɑːxbɑːɾ 
tˈɪʃlɜs bˈʊntə kˈatsə kˌɑːm hɛrˈaɪn ʊnt ʃtɾˈɪç deːm kˈɪndə ʊm diː bˈaɪnçən ; 
dɛɾ vˈaɾf kɾˈɪstɪnçən ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ɪn zˈalts ɡəʃtˈɪptə kaɾtˈɔfəl tsˈuː . 
ˌɑːbɜ diː kˈatsə bərˈɔx ziː nˈuːɾ , lˈɛktə ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan ʊnt bəɡˈan ziː dan mɪt ˌiːrən pfˈøːtçən ɪn dɛɾ kˈamɜ ˈʊmhˌɛɾtsuːrˌɔlən . 
dɑː lˈaxtən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ . 
» diː mˈɑːk kˈaɪnə kaɾtˈɔfəln « , zˈɑːɡtə dʒˈɔn ; 
» das ɪst aɪn lˈɛkɜtsˌɑːn ! 
ʃmˈɛkt ɛs dɛn dˈiːɾ , kɾˈɪstɪnçən ? « 
ʊnt als diː klˈaɪnə iːm ʃmˈaʊzənt tsuːnˈɪktə , hˈɔltə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ ʃˈʊblɑːdə . 
» nˈuːn mˈɛɾk ˈaʊf ! « rˈiːf ɛɾ . 
» nˈuːn kˈɔmt dɛɾ nˈaxtɪʃ ! « 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɛsɜspˌɪtsə mɪt bˈʊtɜ , vˈas ɛɾ jˌɛtst aʊf ˌiːrən tˈɛlɜ ʃtɾˈɪç . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑːmˈɪt ˈiːs nˈuːn dˌaɪnə lˈɛtstə kaɾtˈɔfəl ! « 
ʊnt dɛs kˈɪndəs ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən . 
vˌɛn diː klˈaɪnə hˈaʊstˌyɾɡlɔkə ʃˈɛltə ʊnt mˈɑrɪkən mɪt ˌiːrəm tˈɔpfə vˈiːdɜ hˈaɪmkɑːm , dan ɡɾˈɪf dʒˈɔn nɑːx dɛɾ mˈytsə ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
als kɾˈɪstɪnçən dan ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn diː kˈyçə lˈiːf , zˈɑː ziː diː ˈaltə am hˈeːɾdə zˈɪtsən ʊnt mɪt bəzˈɔndɾəm bəhˈɑːɡən ˌaʊs ˌiːrəm tˈɔpfə lˈœfəln ; 
aɪn lˈɛkərɜ dˈʊft ʃvˈam ˈɔɾdəntlɪç ɪn dɛɾ kˈyçə , ʊnt nɑːx deːm mˈɑːɡərən mˈɪtɑːk mˈɔxtə aɪn bəɡəhɾlˈɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊk dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk aʊf deːm kˈɪndeːrˌantlɪts ʃtˈeːən . 
diː ˈaltə lˈeːktə deːn lˈœfəl ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
» kˈɔm , kˈɪnt , ʊnt hˈaltə mˈɪt ! « rˈiːf ziː , » das vˌɪɾt diːɾ ɡˈʊtuːn ! « 
ˌɑːbɜ kɾɪstˈiːnə tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt ʃˈytəltə das kˈœpfçən : 
» ɪç hˈɑːp mɪt fˈɑːtɜ ʃˌoːn ɡəɡˈɛsən . « 
» dɔx nˈɪçt fɔn frˈaʊ zeːnˈɑtoːɾ ˌiːrɜ zˈɔntaksˌʊpə ! « 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt « , zˈɑːɡtə das kˈɪnt lˈaɪzə . 
» vˈas ? « rˈiːf diː ˈaltə . 
» vˈeːɾ hat diːɾ das fɛɾbˈoːtən ? « 
» maɪn fˈɑːtɜ « , kˌɑːm ɛs ˈeːbənzˌoː fɔn deːn lˈɪpən dɛs kˈɪndəs . 
viː tsˈɔɾnɛsrˌøːtə flˈoːk ɛs ɪn das ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaltən . 
» zˈoː , zˈoː ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃtˈɛmtə diː fˈaʊst mɪt deːm lˈœfəl aʊf iːɾ knˈiː . 
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊps : duː zˌɔlst nˈɪçt mɪt miːɾ fɔn mˌaɪnən bˈɛtəlzˌʊpən ˈɛsən ! « 
ˌɑːbɜ ziː dɾˈɛŋtə diː vˈɔɾtə tsuːrˈyk , diː nɔx ˌyːbɜ ˌiːrə tsˈʊŋə vɔltən ; 
das kˈɪnt dˈ??ftə das nˈɪçt hˈøːrən . 
» kˈɔm « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃtˈɛltə ˌiːrən tˈɔpf bˈaɪzaɪtə , » ɪç bɪn zˈat ; 
viːɾ vɔlən ɪn deːn ɡˈaɾtən , dɑː fˈɪnt ɪç diːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaxəlbˌeːrən . 
duː bɪst aɪn bɾˈɑːvəs kˈɪnt ! 
zˈaɪ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaltsaɪt zoː ɡəhˈɔɜzˌɑːm ; 
dɑː vˈɪɾds diːɾ vˈoːl ɡˈeːn ! « 
ʊnt ziː vˈantən mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt zoː dˈyɾftɪç ˌaʊx diː ˈɛɾntə ˈaʊsfˌiːl , diː ˈaltə ɛɾtsˈɛːltə zoː ˈaləs fɛɾɡˈɛsən mˈaxəndə ɡəʃˈɪçtən fɔn pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈʊmfiːˌɑːs ɡɾˈoːsmʊtɜ das dɛɾ lˌɛkeːrˌapeːtˈɪt dɛɾ klˈaɪnən , ziː vˈʊstə nˈɪçt viː , fɛɾɡˈɪŋ . 
das vɑːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː zɪç zoː ˈʊnaʊslˌœʃlɪç deːm kˈɪndɜhɜtsən ˈaɪnpɾˌɛːktə , das daɡˈeːɡən ˈaləs , vˈas foːɾhˈeːɾ vɑːɾ , ɪn dˈɛmərˌʊŋ fɛɾzˈaŋk , fɔn dɛɾ diː frˈaʊ , diː ˈaɪnstmˌɑːls dˌiːzəs kˈɪnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , miːɾ hˈɔøtə nɔx ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɛs ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt diː rˈoːzəntsˌaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dʒˈɔn hˌatə deːm nˌɑːxbɑːɾ tˈɪʃlɜ vˈɔɾt ɡəhˈaltən : dɛɾ zˈaɾk dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ vɑːɾ bɪs aʊf deːn lˈɛtstən dɾˈaɪɜ fɔn iːm bətsˈɑːlt vˌɔɾdən ; 
ɛɾ hˌatə zaɪn vˈaɪp dɔx zˈɛlpst bəɡɾˈɑːbən . 
das ˈanmˌuːtɪɡə kˈɪnt , das zoː jˈɛːlɪŋs mˈʊtɜlˌoːs ɡəvˌɔɾdən , mɪt deːm jˌɛtst vˈoːl nˈaxmɪtˌɑːks diː ˈaltə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən pɾˈʊŋktə , hˌatə das mˈɪtlˌaɪt dɛɾ ʃtˈat ɛɾvˈɛkt ; 
ʊnt vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzə tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt fɔn lˈaŋɜ dˈaʊɜ , ɛs hˌatə deːm fˈɑːtɜ dɔx tsuː ˈaɾbaɪtən fɛɾhˈɔlfən , diː iːm zˈɔnst nˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , ʊnt dɑː ɛs mˈaɪst fɛɾdˈɪŋzaɾbˌaɪtən vɑːrən , zoː hˈalf zˌaɪnə ɡəʃˈɪktə kɾˈaft iːm jˌɛtst tsuː ɡˈuːtəm fɛɾdˈiːnst . 
ʊnt ˌaɪnəs zˈɔnabˌɛnts das kˈɪnt mˈɔxtə jˌɛtst ʃˌoːn rˈaɪçlɪç zˌaɪnə fˈynf jˈɑːrə ˈalt zaɪn , dɑː dʒˈɔn am fˈaɪeːrˌɑːbənt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən vˈɔxənlˌoːn fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ tsˈɛːltə ʊnt dan ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn tsʊm mˈiːttsˌiːns ˈapʃˌiːt , ʃtˈant ˌaʊx ˈaltmˈɑrɪkən dɑːbˈaɪ , ʊnt aʊf diː fˈiːlən ʃˈɪlɪŋə nˈiːdɜʃˌaʊənt , ʃpɾˈɑːx ziː : 
» ɡˈiːp miːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ! « 
als ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊfzˌɑː , fˈyːktə ziː ʃmˈʊntsəlnt bˈaɪ : » duː ɡlˈaʊpst , dʒˈɔn , ɪç vɪl nˈuːn ˌaʊx baɪ diːɾ bˈɛtəln ! « 
» nˈaɪn , mˈɑrɪkən ; 
ˌɑːbɜ vˈas vɪl ziː ? « 
» nˈuːɾ ˈaxt ʃˈɪlɪŋə , ʊm ˌaɪnə tˈɑfəl ʊnt ˌaɪnə fˈiːbəl dɑːfˈyːɾ tsuː kˈaʊfən ! « 
» vɪl ziː nɔx ʃrˈaɪbən ʊnt lˈeːzən lˈɛɾnən ? « 
» nˈaɪn , dʒˈɔn , das hˈɑːp ɪç , ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ dˈaŋk , nˈɪçt nˈøːtɪç ! 
ˌɑːbɜ mɪt kɾˈɪstɪnçən ɪst ɛs an dɛɾ tsˈaɪt . 
ʊnt das zˌɔl ziː ʃˌoːn fɔn deːm ˈaltən vˈaɪbə lˈɛɾnən ; 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈɛstə ʃˈyːlərˌɪn . 
« 
dʒˈɔn rˈaɪçtə iːɾ , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtə . 
» ziː hat vˈoːl rˈɛçt , mˈɑrɪkən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ʊnt zoː lˈɛɾntə kɾɪstˈiːnə dˌiːzə ʃvˈiːrɪɡən dˈɪŋə lˈaɪçtɜ ʊnt ʊm aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə frˈyːɜ , als ɛs ˈaɾmən kˈɪndɜn zˈɔnst tsuːtˈaɪl vˌɪɾt ; ʊnt jˌɛtst vɑːrən ɛs ˈandərə mˈɛnʃən als frˈyːɜ , nˈaxdəŋklˌɪçə lˈɔøtə , pˌɛnzɪoːnˈiːɾtə ʃˈuːllˌeːrɜ , ˌaʊx vˈoːl ˈaltə ɡɾˈoːsmytɜ , diː mˈançmɑːl fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən kˈɑːtə ˌiːrən ʃrˈɪt hˈɛmtən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tsˈɛɾtlɪçəm bˈaɪfal aʊf das ˈaɪfrɪɡə kˈɪnt dˈɔɾt aʊf dɛɾ hˈaʊstyɾʃvˌɛlə zˈɑːən , das , ˈoːnə ˈʊmtsuːblˌɪkən , ˈʊnˌaxtənt dɛɾ bɾˈaʊnən lˈœkçən , diː fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn iːm ɪn diː ˈaʊɡən hˈɪŋən , deːn kˈɔpf ˌyːbɜ ˌaɪnə fˈiːbəl nˈaɪktə ˈʊnt , ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾɡəsˈɛnt , deːn klˈaɪnən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ fɔn ˌaɪnəm vˈɔɾt tsʊm ˈandɜn rˈyktə , zˈoːbalt das mˈyndlaɪn diː ʃvˈaɾtsən dɾˈʊktsaɪçən ɪn deːn hˈɛlən ʃpɾˈɑːxlaʊt ˈʊmɡəzˌɛtst hˌatə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ am fˈaɪeːrˌɑːbənt dɛɾ fˈɑːtɜ dɑː vɑːɾ , vˌɛn ziː mɪt ˈalɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt iːm ˈeːɾst ɡətsˈaɪkt hˌatə , viː vˈaɪt ziː hˈɔøtə aʊf dɛɾ tˈɑfəl ˌoːdɜ ɪm fˈiːbəlbˌʊx ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt vˌɛn ziː dan mˈɪtˌaɪnandɜ iːɾ klˈaɪnəs mˈɑːl fɛɾtsˈeːɾt hˌatən , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːɾ hɪnˈaʊs ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , aʊf diː ʃtɾˈɑːsən ˈoːdɜ , vɑːɾ ɛs dˈɔɾt tsuː lˈaʊt nɔx , ɪn das ɡˈɛɾtçən ʊnt vˈaɪtɜ ɪn diː vˈeːɡə , diː ɪn das fˈɛlt hɪnˈaʊslˌiːfən . 
dan hˈoːp ɛɾ ˈɔft zaɪn kˈɪnt aʊf bˈaɪdə ˈaɾmə , ʊnt vˈas ɛɾ tˈɑːks ɛɾfˈɑːrən hˌatə ˌoːdɜ vˈas nˈuːɾ an ɡədˈaŋkən baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt iːm ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈas ziː fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈant , das flˈystɜtə ɛɾ ɪn diː klˈaɪnən ˈoːrən ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ˈandɜn fɛɾtɾˈaʊtən , ʊnt aɪn ˈeːvɪç ʃvˈaɪɡən zˌɔl kˈaɪn mˈɛnʃ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
vˈoːl bˈoːk das kˈɪnt bˈɪsvaɪlən das kˈœpfçən tsuː deːm zˌaɪnən aʊf ʊnt lˈɛçəltə iːm nˈɪkənt tsˈuː ; 
mˈançmɑːl ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɑːk ɛs ʊnt bˈɑːt : 
» nˈɪçt zˈoː ! 
ˈoː , zˈɑːk das nˈɪçt , maɪn fˈɑːtɜ ! « 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vɑːɾ dˌiːzə tˈɔxtɜ iːm aɪn nˈɔøəs ɡlˈyk , vɑːɾ ziː iːm nˈuːɾ aɪn tɾˈoːst fyːɾ aɪn fɛɾlˈoːrənəs ; 
dɛn ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx deːm tˈoːtən vˈaɪbə ɪn rˈɔø ʊnt zˈeːnzuːxt vɔltə iːm das hˈɛɾts tsɛɾbɾˈɛçən ; 
nɔx ɪm tɾˈaʊm bətˈœɾtə iːn dɛɾ rˈaɪts dɛs lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənən lˈaɪbəs , das ɛɾ , fɔm ʃlˈɑːfə ˈaʊffˌɑːrənt , ˌiːrən nˈɑːmən d??ç diː dˈʊŋklə kˈamɜ ʃrˈiː , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç fˈastə , vˈas ˈʊnrˌɛtbɑːɾ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəhˈøːrə . 
mˈançmɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt hˌatə ˌaʊx das kˈɪnt nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ ɡərˈuːfən ʊnt diː ˈɛɾmçən vˈaɪnənt nɑːx iːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ; 
vˌɛn ɛɾ dan am ˈɑːbənt dɑːrˈaʊf ziː d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ ɡˈasən aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən tɾˈuːk , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ , viː zˈyːsəs ˈɔft ɪm tɾˈaʊmə iːm ɡəʃˈeːən , viː ʃrˈɛklɪç zaɪn ɛɾvˈaxən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dan frˈuːk das kˈɪnt vˈoːl tsˈɪtɛɾnt : » vɑːɾ dɛn mˈʊtɜ baɪ diːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ? « 
» nˈaɪn , kɾɪstˈiːnə ; ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm . « 
ʊnt das kˈɪnt frˈuːk vˈaɪtɜ : » vɑːɾ dɛn mˈʊtɜ zoː ʃˈøːn ? « 
dan dɾˈyktə ɛɾ ziː hˈɛftɪç an zɪç : 
» fyːɾ mɪç das ʃˈøːnstə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ! 
vˈaɪst duː das nˌɪçt mˈeːɾ ? 
duː vɑːɾst ʃˌoːn dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈalt , als ziː ʃtˈaɾp ! « 
als ɛɾ das lˈɛtstə vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʃtˈɔktə iːm diː rˈeːdə plˈœtslɪç ; 
aɪn frˈœstəln rˈan d??ç zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ . 
kˈɔntə ɛɾ zoː ˈaɪnfˌax fɔn ˌiːrəm ʃtˈɛɾbən ʃpɾˈɛçən ? 
ɛɾ vɔltə zaɪn lˈiːbəs kˈɪnt dɔx nˈɪçt bətɾˈyːɡən . 
diː klˈaɪnə ˈɑːbɜ , diː ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , zˈɑːɡtə jˌɛtst tɾˈaʊrɪç : » maɪn fˈɑːtɜ , ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , viː mˈʊtɜ ˈaʊszˌɑː ! « 
» viːɾ hˌatən nˈɪmɜ ɡˈɛlt tsuː ˌaɪnəm bˈɪldə ; 
viːɾ dˈaxtən ˌaʊx nˈɪçt an deːn tˈoːt ! « ˈantvɔɾtətə dʒˈɔn , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə ; 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˈɪmɜ baɪ ˈʊns ; 
ʃtɾˈɛk nˈuːɾ deːn fˈɪŋɜ ˈaʊs , zoː kˈɔmt ɛɾ ʃˈoːn ! « 
diː klˈaɪnə dɾˈyktə ˈankstfˌɔl das kˈœpfçən an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː ˈɪsts dɔx nˈɪçt ! 
duː kˌanst ʃˌoːn dˌaɪnə bˈaɪdən ɡˈantsən hˈɛndçən ˈaʊsʃtɾˌɛkən ! 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɪst dɔx ˌyːbɜ ˈiːm ; 
dɛɾ hat ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɔxən , das viːɾ diː tˈoːtən ˈalə viːdɜzˈeːən zˌɔlən ; 
zoː lˈaŋə mˈʊst duː vˈaɾtən . « 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə das kˈɪnt , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə mˈʊnt dɾˈyktə zɪç aʊf deːn zˌaɪnən , » ˌɑːbɜ duː mˈʊst baɪ miːɾ blˈaɪbən . « 
» viː ɡˈɔt vɪl . « 
vɑːɾ baɪ ˌiːrɜ nˈaxhaʊzˌeːkʊnft ˈaltmˈɑrɪkən nɔx vˈax ˌoːdɜ hˌatə diː hˈaʊstyɾʃˌɛlə ziː vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , dan ʃˈalt ziː dʒˈɔn , diː nˈaxt zˈaɪ nˈɪçt fyːɾ kˈɪndɜ ; 
ɛɾ tɾˈɑːɡə ziː nɔx ɪn deːn tˈoːt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə dan vˈoːl hˈalp fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ : 
bˈɛsɜ frˈyːɜ tˈoːt , als ʃpˈɛːt diː nˈoːt . 
dɑː kˌɑːm jˈeːnɜ fˈ??çtbɑːrə vˈɪntɜ ɪn deːn fˈiːɾtsɪɡɜ jˈɑːrən , vˌoː diː vˈøːɡəl tˈoːt ˌaʊs dɛɾ lˈʊft fˈiːlən ʊnt diː rˈeːə ɛɾfrˈoːrən ɪm vˈaldə tsvˈɪʃən deːn fɔn ʃnˈeː ɡəbˈɔøktən bˈɔømən lˈɑːɡən , vˌoː diː ˈaɾmən lˈɔøtə mɪt ˌiːrəm lˈeːrən mˈɑːɡən , ʊm nˈɪçt ɡlˈaɪçfals tsuː ɛɾfrˈiːrən , ɪn ˌiːrə kˈaɾɡən bˈɛtən kɾˈɔxən , diː ɪn ˈʊnɡəhˌaɪtstən kˈamɜn ʃtˈandən ; 
dɛn ˌaʊx diː ˈaɾbaɪt vɑːɾ mɪt ˈaɪnɡəfrˌoːrən . 
dʒˈɔn hˌatə zaɪn kˈɪnt aʊf deːm ʃˈoːs ; 
ɛɾ zˈan vˈoːl dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vɑːrˈʊm ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt das mˈɪtlˌaɪt nˈɪçt deːn ˈaɾmən ˈaɾbaɪt ʃˈafə ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ɛs an iːm foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
diː lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃtˈʊtstən hˈɑːrə hˈɪŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən ; 
diː ˈaɾmə hˈiːlt ɛɾ ʊm zaɪn kˈɪnt ɡəʃlˈʊŋən . 
dɛɾ mˈɪtɑːk vɑːɾ foːrˈyːbɜ , viː diː tsvˈaɪ lˈeːrən ˈɪɾdənən tˈɛlɜ ˈaʊsvˌiːzən , diː , mɪt kaɾtˈɔfəlʃˌɑːlə bədˈɛkt , nˌeːbən ˌaɪnəm zˈaltsfɑːs aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈandən . 
aɪn kˈaltəs ɡɾˈaʊəs tsvˈiːlɪçt vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ ; 
dɛn das tˈɑɡɛslˌɪçt kˈɔntə d??ç diː dˈɪk mɪt ˈaɪsblʊmən ˌyːbɜtsˈoːɡənən ʃˈaɪbən nˈuːɾ kˈaʊm hɪnˈaɪndɾˌɪŋən . 
» ʃlˈɑːf aɪn vˈeːnɪç , kɾɪstˈiːnə ! « zˈɑːɡtə dʒˈɔn . 
» ʃlˈɑːf ɪst ɡˈuːt ; 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts bˈɛsərəs ; 
ɛs vˌɪɾt ˌaʊx vˈiːdɜ zˈɔmɜ vˌɛɾdən ! « 
» jˈɑː ! « hˈaʊxtə das kˈɪnt . 
» vɑːɾt nˈuːɾ ! « 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm aɪn vˈɔləntˌʊx , das hˈanɑː ˈaɪnst ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ʊnt bədˈɛktə ziː dɑːmˈɪt . 
» das ɪst mˈʊtɜs tˈʊx « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌaɪnə klˈaɪnən fˈyːsə zɪnt zoː kˈalt . 
« 
ziː lˈiːs zɪç das ɡəfˈalən ʊnt ʃmˈiːktə zɪç an deːn fˈɑːtɜ dɛɾ fɛɾɡˈeːbəns hˈɔftə , das dɛɾ ʃlˈɑːf iːɾ kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ɛɾ hˌatə diː lˈɛtstən dɾˈaɪ tˈɔɾf zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn deːn klˈaɪnən ˈoːfən ɡəhˈaɪtst , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx tsuː kˈalt ɡəblˈiːbən . 
dɑː ʃˈɛltə diː hˈaʊstˌyɾɡlɔkə , ʊnt ˈaltmˈɑrɪkən tɾˈɑːt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɪn diː kˈamɜ . 
ziː dˈɛktə ˌiːrə klˈaɪnən ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant , dɛn das ɡɾˈaʊə tsvˈiːlɪçt dɑː dɾˈɪnən hˌatə ziː ɡəblˈɛndət ; 
dan nˈɪktə ziː deːn bˈaɪdən tsˈuː . 
» das ɡlˈaʊp ɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » iːɾ kˌœnt ɔøç ˌan1aɪnˈandɜ vˈɛɾmən ! 
zoː ɡˈuːt hˈɑts ˈʊnzˌeːraɪnɜ nˈɪçt ; 
dɛn zˈiː , dʒˈɔn , das kˈɪndɜkɾˌiːɡən hˈɑːp ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈɑɾs aɪn tˈoːtəs , ˌɑːbɜ das tsˈɛːlt jˈɑː nˈɪçt . 
« 
dʒˈɔn blˈɪktə nˈɪçt ˈaʊf . 
» dɑː bɾˈaʊxt ziː hˈɔøtə ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn tsuː frˈiːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt nˈɑːm diː kˈaltən fˈyːsçən zˌaɪnəs kˈɪndəs ɪn zˌaɪnə ɡɾˈoːsən hˈɛndə . 
» nˈuːn , nˈuːn « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə ; 
» ɪç vˈaɪs miːɾ ʃˌoːn tsuː hˈɛlfən ; 
zˈɔɾk nˈɪçt ʊm mɪç , dʒˈɔn ! 
diː ˈaltə zˈeːnatˌɔɾn hˈœɾt ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn diː ɡəʃˈɪçtən fɔn ˈanoː dˈɑmɑːls , fɔm kˈoːzakˌɛnvɪntɜ ; 
ʊnt dɑː kˌan ɪç ˈaʊshˌɛlfən , dʒˈɔn ! 
diː hˌɑːbən miːɾ hˈɔøt dɾˈaɪ tˈasən hˈaɪsən kˈafeː ˈaɪnɡəbɾˌaxt ; 
dɑː kˌan mˈɑns dan ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊshˌaltən , vˌoː nˈuːɾ dɛɾ vˈɪntɜ ˈaɪnhˌaɪtst ! « 
ziː lˈaxtə : » iːɾ bˈaɪdən zˈɔltət ˈaɪnmˌɑːl tˈantsən ! 
das hat miːɾ frˈyːɜ ˈɔft ɡəhˈɔlfən ; 
diː tˈantsbaɪn zɪnt miːɾ nˈuːɾ ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən . 
« dɑː hˈoːp das kˈɪnt zaɪn kˈœpfçən ˌaʊs deːn ˈʊmhˌylʊŋən ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɑːtɜ , mˈɔɾɡən ɪst dɔx vˈaɪhnaxtən ; 
dˈaɾf ɛs hˈiːɾ dan nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç vˈɛɾmɜ zaɪn ? 
« 
dʒˈɔn zˈɑː nˈuːɾ fˈiːnstɜ aʊf ziː hˈɪn ; 
diː ˈaltə ˌɑːbɜ hˈʊktə zɪç nˌeːbən iːm ʊnt dɛɾ klˈaɪnən tsuː bˈoːdən . 
» kˈɪnt , ɡˈɔtəs ˈɛŋəl ! « rˈiːf ziː ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə mɪt ˌiːrɜ vˈaɾmən hˈant ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən dɛɾ klˈaɪnən ; 
dɑːbˈaɪ ɡɾˈɪf ziː mɪt dɛɾ ˈandɜn ɪn ˌiːrə tˈaʃə ʊnt fˈyːltə nɑːx deːn ʃˈɪlɪŋən , fɔn deːnən ziː nˈɪçt ɡərˈeːdət , diː ziː ˌɑːbɜ nˌeːbən deːm kˈafeː fɔn dɛɾ frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn als fˈɛstɡəʃˌɛŋk ɛɾhˈaltən hˌatə . 
» jˈɑː , jˈɑː , kɾˈɪstɪnçən , zˈɔɾk nˈuːɾ nˈɪçt ! 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ kɾˈɪstʊs hat dɑːtsˈuːmˌɑːl ˌaʊx vˈaɾm ɪn zˌaɪnəm kɾˈɪplaɪn ɡəlˈeːɡən ! 
« 
dʒˈɔn ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ ; 
das vˈɔɾt zˌaɪnəs kˈɪndəs vɑːɾ iːm viː aɪn ʃvˈeːɾt dˈ??ks hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə ʃtˈant jˌɛtst plˈœtslɪç jˈeːnɜ ˈaɪnzˌɑːmə bɾˈʊnən dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈɛldə ; 
ɛɾ zˈɑː deːn bɾˈɛtɜtsˌaʊn ɪm frˈɔstə flˈɪmɜn . 
zaɪn ˈaltɜ ˈaɾbaɪtɡˌeːbɜ , fɔn deːm ɛɾ iːn ˈaɪnst zˈɛlpst ˈɛɾbeːtən hˌatə , vɑːɾ jˈɑːrəlˌaŋ tˈoːt ; 
ˌaʊx ziː , ʊm dˌeːrən vˈɪlən ɛs ɡəʃˈɑː vˈeːn kˈymɜtə das fɔn dˈɑmɑːls nɔx ? 
hˌatən diː bɾˈɛtɜ ˈaɪnst zaɪn vˈaɪp ɡəʃˈytst , ziː kˈɔntən nˈuːn zaɪn kˈɪnt ɛɾvˈɛɾmən ! 
das blˈuːt ʃtˈiːk iːm tsuː hˈɔøptən ; 
zaɪn hˈɛɾts hˈɛmɜtə hˈɛftɪç . 
das hˈœɾtə das kˈɪnt , dˈɛsən kˈɔpf dɑːrˈan lˈɑːk . 
» fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » vˈas klˈɔpft zoː ɪn dˈiːɾ ? « 
» das ɡəvˈɪsən ! « 
ɛɾ vɑːɾ tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən . 
nˈiːmant hˌatə das ɡəzˈɑːkt , ʊnt vɑːɾ iːm dˈɔx , als hɑːbə ɛɾ ɛs ɡəhˈœɾt , dˈɔøtlɪç , dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈoːɾ . 
» mɪç frˈiːɾt ! « zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə vˈiːdɜ . 
dɑː ʃtˈiːk aʊfs nˈɔø dɛɾ bɾˈʊnən fˌɔɾ iːm ˈaʊf . 
» vˈɛɾmə dɪç aɪn ʃtˈyndçən ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈastɪç ; 
» dˈɔɾt vˌɪɾst duː ʃlˈɑːfən ; 
ɪç vˈɛkə dɪç dan vˈiːdɜ . « 
» jˈɑː , jˈɑː , kɾˈɪstɪnçən « , rˈiːf diː ˈaltə , » ɪç zˈɛts mɪç tsuː dˈiːɾ ; 
ʃlˈɑːf nˈuːɾ , kˈɪnt ; 
diː vˈɛlt ɪst ɡˈɑːɾ tsuː kˈalt ! « 
dʒˈɔn ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtstə ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ , deːm nˈiːdɾɪɡən fɛɾʃlˈɑːɡə tsˈuː , dɛɾ aʊf deːm hˈoːfə vɑːɾ ; 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , nɑːx tsˈuːɡeːrˌiːɡəltɜ tˈyːɾ , ʃˈɛɾftə ɛɾ zˌaɪnə hˈantzˌɛːɡə ʊnt ʃlˈɪf zaɪn hˈantbˌaɪl aʊf deːm dˈɔɾt ʃtˈeːəndən ʃlˈaɪfʃtaɪn . ɪn dɛɾ nˈaxt , diː dˌiːzəm tˈɑːɡə fˈɔlktə , fˈiːl das kvˈɛksɪlbɜ ɪn deːn tˌɛɾmoːmˈeːtɜn nɔx ʊm mˈeːrərə ɡɾˈɑːdə tˈiːfɜ ; 
diː ʃnˈeːbeːdˌɛktən fˈɛldɜ , aʊf vˈɛlçə diː tsˈɪtɛɾndən ʃtˈɛɾnə hɛrˈabblˌɪŋktən , ʃˈiːnən viː ˌaɪnə ˈoːdə , diː nˈiː aɪn mˈɛnʃənfˌuːs bətɾˈeːtən . 
dˈɛnɔx fɛɾnˈɑːmən diː kɾˈaŋkən ˌoːdɜ ɪn zˈɔɾɡən vˈaxəndən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈɔɾdɜstɾˌɑːsə ˌiːrə ʃlˈafkamɜn nɑːx deːn ɡˈɛɾtən hˌatən , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diː ʃlˈɛːɡə ˌaɪnəs bˈaɪləs , diː ɪn dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ʃtˈɪlə nɑːx dɛɾ ʃtˈat hɪnˈyːbɜʃˌɔlən . 
fɪlˈaɪçt mˈɔxtə ˌaʊx ˌiːrɜ ˌaɪnɜ zɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt fɔm bˈɛt ˈaʊs , vˈiːvoːl fɛɾɡˈeːbəns , d??ç diː flˈɪmɛɾndən fˈɛnstɜʃˌaɪbən hɪnˈaʊstsuːblˌɪkən zˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːn kˈymɜtə ɛs vˈaɪtɜ , vˈeːɾ dɾˈaʊsən nɔx zoː ɡəʃˈɛftɪç vˈax vɑːɾ . 
als ˌɑːbɜ ˈaltmˈɑrɪkən am mˈɔɾɡən ʃpˈɛːt ɛɾvˈaxtə , dɑː zˈɑː ziː fɔn ˌiːrəm bˈɛt ˈaʊs , das ɪn deːm bˈaɪleːɡˌeːroːfən ʃˌoːn aɪn hˈɛləs fˈɔøɜ pɾˈasəltə ʊnt ˌiːrə ʃˈɪlɪŋə nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç vɑːrən . 
ɪn dɛɾ kˈamɜ ʃtˈant dʒˈɔn nˌeːbən zˌaɪnəm tˈœçtɜlˌaɪn ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt tsˈuː , viː ziː bəhˈɑːklɪç zɪç diː klˈaɪdɜ ˌyːbɜtsˈoːk ʊnt ˌʊntɜvˌaɪlən mɪt ˌiːrən hˈɛndçən an deːn ˈoːfən klˈatʃtə . 
» ˈoː « , rˈiːf ziː frˈøːlɪç ʊnt tsˈoːk ziː rˈaʃ tsuːrˈyk , » ɛɾ hat mɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡəbɾˈant ! « 
ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ʃmˈɔlts dɛɾ ʃnˈeː ; 
diː zˈɔnə kˌɑːm ˈɪmɜ lˈɛŋɜ aʊf bəzˈuːx ; 
diː ʃnˈeːɡlœkçən hˌatən ˈaʊsɡəblˌyːt , ʊnt diː vˈaɪlçən tsˈaɪktən dˈɪkə knˈɔspən ; 
vˈøːɡəl ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈandɜɡˌɛstə kˌɑːmən ; 
dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx , diː nˈɪçt vɪlkˈɔmən vɑːrən . 
dʒˈɔn hˌatə ˌaɪnə ɡˈaɾtənˌaɾbaɪt ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt bˈoːk ˌaɪnəs ˈɑːbənts , zˌaɪnən ʃpˈɑːtən aʊf deːm nˈakən , ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈeːbənɡˌasə ɪn diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə ˈaɪn , ʊm d??ç dˌiːzə ʊnt dˌeːrən fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊftsˌuːɡeːən . 
ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən baɪ zˌaɪnəm kˈɪndə ; 
ziː kˌɑːm iːm jˈɑː ˈɪmɜ nɔx ɛntɡˈeːɡən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm viː frˈyːɜ ; 
dɛn aʊf deːn hˈɛɾpst hˌatə ziː ʃˌoːn iːɾ ziːbˈɛntəs jˈɑːɾ . 
dɑː ʃlˈuːk fɔn rˈykvɛɾts dɛɾ ʃˈal ˌaɪnəs fˈʊstɾɪtəs an zaɪn ˈoːɾ , als ˌɔb ɛɾ iːn ˈaɪntsuːhˌoːlən tɾˈaxtə . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə . 
vˈeːɾ ɡˈɪŋ dɔx zˈoː?
viː ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌyːbɜkˌɑːm ɛs ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntzˈɪnən ; 
iːm vɑːɾ nˈuːɾ , als zˈaɪ iːm ˈʊnhˌaɪl aʊf deːn fˈɛɾzən . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ jˌɛtst rˈaʃɜ , dɛn ɛs vɑːɾ ɡˌants hˈɛl nɔx aʊf deːn ɡˈasən . 
dɔx ˌaʊx das hˈɪntɜ iːm ɡˈɪŋ rˈaʃɜ ; 
ɛɾ bɾˈyːtətə nɔx : vˈeːɾ kˌan das zaɪn ? 
dɑː ʃˈoːp aɪn mˈɑːɡərɜ ˈaɾm zɪç ɪn deːn zˌaɪnən , ʊnt aɪn blˈaɪçəs bˈaɾtloːzəs ɡəzˈɪçt mɪt kˌ??tsɡɛʃˈoːrənəm ʃˈɛːdəl zˈɑː iːn ˌaʊs klˈaɪnən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˈan . 
dʒˈɔn ɛɾʃrˈɑːk bɪs ɪn diː fˈʊsspɪtsən . 
» vˈɛntsəl ! « ʃtˈiːs ɛɾ hɛɾfˈoːɾ . 
» vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? « 
» 
vˌoː duː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zˈɛks jˈɑːɾ ɡəvˈeːzən bɪst , dʒˈɔn ! 
ɪç hˌatə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxt . « 
» lˈɑːs mɪç ! « zˈɑːɡtə dʒˈɔn ; 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt mɪt diːɾ ɡəzˈeːən vˌɛɾdən . 
das lˈeːbən ɪst ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx rˈaʃɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə blˈiːp iːm tsuːɾ zˈaɪtə . 
» nˈuːɾ diː ʃtɾˈɑːsə hˈiːɾ hɪnˈaʊf « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː tɾˈɛːkst das tsˈaɪçən dɛɾ ˈeːɾlɪçkˌaɪt dɑː aʊf deːn ʃˈʊltɜn ; 
das tˈɛːt miːɾ ɡˈuːt tsuː mˌaɪnɜ rˌeːpuːtatsjˈoːn ! 
« dʒˈɔn ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt tɾˈɑːt fɔn iːm tsuːrˈyk : 
» duː mˈaxst lˈɪŋkzʊm , ˌoːdɜ ɪç ʃtˈoːsə dɪç hˈiːɾ tsuː bˈoːdən ! « 
dɛɾ ʃvˈaxə tsˈyçtlɪŋ mˈɔxtə deːn ɡɾˈɪm dɛs mˈanəs fˈyɾçtən ; 
ɛɾ tsˈoːk ɡɾˈɪnzənt zˌaɪnə ˈaltə mˈytsə : » aʊf viːdɜzˈeːn , hˈɛɾ dʒˈɔn ! 
duː bɪst hˈɔøt jˈʊst nˈɪçt hˈøːflɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən ! « 
ɛɾ ʃtˈɛktə diː hˈɛndə ɪn diː hˈoːzəntˌaʃən ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx lˈɪŋks ˌʊntɜ deːn rˈataʊsçvˌɪbøːɡən tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
ɪn fˈ??çtbɑːrɜ bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə dʒˈɔn zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt ; 
iːm vɑːɾ , als vˈɛːrə ˈaləs ɪn iːm ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst . 
ˌaɪnɪɡə hˈɔøzɜ fˌɔɾ deːm zˌaɪnən kˌɑːm iːm das kˈɪnt ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈɪŋ zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm . 
» duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , fˈɑːtɜ ? 
fˈeːlt diːɾ vˈas ? « zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » jˈɑː , kˈɪnt ; 
vˌɛn nˈuːɾ , vˈas ˈaɪnmˌɑːl dˈɑɡeːvˌeːzən , nˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ʊns kˈɔmən vɔltə ! 
« diː klˈaɪnə zˈɑː tsˈɛɾtlɪç , fˈɔl ˈʊnfɛɾʃtˌandənən mˈɪtlˌaɪts , tsuː iːm ˈaʊf . 
» kˌan dɛn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt nˈɪçt hˈɛlfən ? « ʃpɾˈɑːx ziː tsˈakhaft . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ʃtˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən tsuː iːm bˈeːtən ! « 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə hˌatə dʒˈɔn deːn ɡəfˈyɾçtətən nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt d??ç diː ʃtˈat , ɛɾ vɑːɾ hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən an deːn ɡˈɛɾtən ɛntlˈaŋ aʊf zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ʊnt viːdɜʊm nɑːx hˈaʊs ɡəɡˈaŋən . 
am ˈɑːbənt dɑːrˈaʊf zˈɑː ɛɾ iːn hˈiːɾ aʊf zɪç tsuːkˈɔmən ; 
das blˈaɪçə tsˈyçtlɪŋsɡˌeːzɪçt , ʊm das jˌɛtst aɪn ʃtˈɔpəlbˌaɾt tsuː vˈaxzən bəɡˈan , vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
» ˈaɪ , frˈɔønt dʒˈɔn « , rˈiːf vˈɛntsəl iːm ɛntɡˈeːɡən , » ɪç ɡlˈaʊp , duː zˈuːxst miːɾ ˈaʊstsuːvˌaɪçən ; 
bɪst duː dɛn nɔx zoː mˈyrɪʃ ? 
« dʒˈɔn blˈiːp ʃtˈeːən . 
» daɪn ɡəzˈɪçt mˈaxt mɪç nˈɪçt frˈøːlɪçɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» 
das dɛn fɪlˈaɪçt ? « ɛntɡˈeːɡnətə vˈɛntsəl ʊnt tsˈoːk aɪn pˈɑːɾ mˈaɾk ɡˈɛldəs ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . 
» ɪç vɔlt mɪç aʊf ˌaɪnə vˈɔxə baɪ diːɾ ˈaɪnmˌiːtən , dʒˈɔn ! 
ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt fyːɾ mɪç , kvaɾtˈiːɾ tsuː kɾˈiːɡən ! « 
» mˈiːt dɪç baɪm tˈɔøfəl ˈaɪn ! « zˈɑːɡtə dʒˈɔn . 
als ɛɾ ˈaʊfblˌɪktə , kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtənvˌeːɡə aɪn ɡˈɛndaɾm aʊf ziː tsˈuː . 
dʒˈɔn vˈiːs aʊf deːn pˈoːliːtsˌaɪzɔldˌɑːtən ; 
ˌɑːbɜ vˈɛntsəl zˈɑːɡtə : » deːn fˈyɾçt ɪç nˈɪçt ; 
mˌaɪnə papˈiːrə zɪnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ . « 
nɔx bəfˈoːɾ dˌiːzɜ ziː ɛɾrˈaɪçt hˌatə , tsˈoːk ɛɾ zaɪn tˈaʃənbˌʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ɛs ˈiːm , dɛɾ mɪt ˈamtlɪçɜ vˈyɾdə deːn ˈɪnhalt d??çstuːdˈiːɾtə . 
ʃˌoːn ʃtɾˈɛktə vˈɛntsəl zˌaɪnə hˈant ˈaʊs , ʊm zˌaɪnən ʃˈats zɪç vˈiːdɜ ˈaʊstsuːbˌɪtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɛndaɾm ʃtˈɛktə diː papˈiːrə rˈuːɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnə tˈaʃə . 
» ɛɾ hat zɪç aʊf dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈɛldət « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts . 
» ɛɾ ɡˈeːt mɪt mˈiːɾ ! « 
ʊnt ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk aʊf dʒˈɔn vˈɛɾfənt , lˈiːs ɛɾ deːn tsˈyçtlɪŋ fˈoːrˌanɡˌeːən ʊnt fˈɔlktə , diː hˈant am zˈɛːbəlɡɾˌɪf . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bəfˈant zɪç aʊf deːm rˈataʊzə ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ , als dɛɾ ɡˈɛndaɾm ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt deːn ɛntlˈasənən tsˈyçtlɪŋ vˈɛntsəl mˈɛldətə . 
ɛɾ lˈɛçəltə . 
» aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ ! « 
» ɪç tɾˈɑːf iːn hˈɪntən am kˈuːstaɪk ; 
dɛɾ dʒˈɔn ɡlˈykstat ʃtˈant baɪ ˈiːm « , bərˈɪçtətə dɛɾ ɡˈɛndaɾm . 
dɛɾ bəˈamtə zˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk : » jˈɑː , jˈɑː dʒˈɔn ɡlˈykstat , das lˈɛst zɪç dˈɛŋkən . « 
» frˈaɪlɪç , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
das tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʃˈiːn miːɾ zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪç , hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈat ʊnt ʊm diː vˈɛspɜtsˌaɪt , vˌoː nˈiːmant dˈɔɾt tsuː kˈɔmən pflˈeːkt . « 
» viː mˌaɪnən ziː das , loːrˈɛntsən ? « frˈuːk dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» dˌiːzɜ dʒˈɔn hˈanzən ɪst jˌɛtst aɪn rˌeːpuːtˈiːɾlɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnə ˈeːɾlɪç dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən zˈuːxt . « 
» zˈeːɾ vˈoːl , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən vˈɔɾdəm tsuːzˈamən ɪm tsuːçtˈaʊs ; 
ɛs dˈyɾftə nˈɪçt ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ zaɪn , das ziː ˌaʊx hˈiːɾ ɡlˈaɪç viːdɜʊm tsuːzˈamənʃtˌeːən . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ɛɾ hˌatə dʒˈɔn ɪm vˈɪntɜ aɪn klˈaɪnəs dˈaɾleːən ɡəɡˈeːbən ʊnt ɛs ɪn dˌiːzən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən tsuːrˈykɛɾhˌaltən . 
» nˈaɪn , loːrˈɛntsən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʃtˈøːrən ziː miːɾ deːn mˈan nˈɪçt ; 
deːn kˈɛn ɪç bˈɛsɜ : ˌaʊx hat ɛɾ ˈaɾbaɪt jˈɛtst , diː ɛɾ nˈɪçt aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən vˌɪɾt . 
ʊnt nˈuːn lˈasən ziː deːn vˈɛntsəl kˈɔmən ! « » bəfˈeːlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈɛndaɾm ʊnt dɾˈeːtə zɪç mˌiːliːtˈɛːrɪʃ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ diː tsuːrˈykvˌaɪzʊŋ zˌaɪnɜ zoː vˈoːl ˈaʊsɡəzˌɔnənən ʃlˈysə aʊf dʒˈɔn ɡlˈykstat hˌatə hˈaɪmlɪç iːn ɛɾɡɾˈɪmt . 
dɾˈʊm ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə ˈaɾbaɪtɜn ʊnt klˈaɪnən hˈantvˌɛɾkɜn , mɪt deːnən ɛɾ tsuːzˈaməntɾˌɑːf , ʊnt mɪt nɔx ʃtˈɛɾkərən aktsˈɛntən , diː fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡəʃˈɪçtə ; 
diː bɾˈaxtən ɛs an diː dˈiːnstboːtən ʊnt dˌiːzə an diː hˈɛɾʃaftən , ʊnt zoː vɑːɾ bˈalt diː ɡˈantsə ʃtˈat fˈɔl fɔn deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən plˈɛːnən , vˈɛlçə vˈɛntsəl ʊnt dʒˈɔn ɡlˈykstat ɪn ɛɾnˈɔøɜtɜ kˈɑmeːrˌɑːdʃaft mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃmˈiːdət hˌɛtən ; 
ʊnt ɔpvˈoːl vˈɛntsəl ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˈiːdɜ ɛntlˈasən ʊnt dan fɔn bəhˈœɾdə tsuː bəhˈœɾdə ɡəvˈiːzən vɑːɾ ʊnt hˈiːɾ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɡəzˈeːən vˌ??də , zoː hˌatə ɛɾ dɔx fyːɾ dʒˈɔn dɛs tˈɔøfəls ʃpˈuːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən . 
dˌiːzɜ hˌatə ɡəhˈɔft , diː ˈaɾbaɪt ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən dɾˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ , jˈɑː ɡˈɑːɾ fyːɾ kˈynftɪɡə jˈɑːrə bəhˈaltən tsuː kˈœnən , dɛn dɛɾ bəzˈɪtsɜ hˌatə iːm viːdɜhˈɔlt diː zˈaʊbɜkˌaɪt ʊnt rˈaʃhaɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɡəlˈoːpt ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˌɑːm diː bˈoːtʃaft fɔn deːmzˈɛlbən , dʒˈɔn bɾˈaʊxə nˈɪçt viːdɜtsuːkˈɔmən . 
baɪ ˈanfrˌɑːɡən ɪn ˈandɜn hˈɔøzɜn ɛɾhˈiːlt ɛɾ tɾˈɔkənən ˈapʃlˌɑːk ; 
mɪt mˈyːə bəkˌɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm nˈɑːə bəlˈeːɡənən dˈɔɾfə ˌaɪnə ʃlˈɛçtbeːtsˌɑːltə fˈɛldaɾbˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡˈɪŋ bˈalt tsuː ˈɛndə . 
zaɪn mˈuːt zˈaŋk ; 
zˌaɪnəs kˈɪndəs ˈantlˌɪts dɾˈyktə iːn nɔx tˈiːfɜ , das ˈeːlɛnt vɑːɾ ʃˌoːn hˈalp ɪn zˌaɪnɜ kˈɑːtə ; 
nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnən vˈʊstə diː klˈuːɡə ˈaltə ˌʊntɜ ˈɪmɜ nˈɔøən fˈoːɾvˌɛndən aɪn tˈaɪlçən fɔn ˌiːrən zˈʊpənɡˌɛŋən tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən . 
zoː vɑːɾ das ˈɛndə dɛs ˈaʊɡʊst hɛrˈanɡəkˌɔmən ʊnt aɪn ˈɑːbənt , vˌoː fyːɾ deːn ˈandɜn tˈɑːk kˈaɪn mˈʊndfɔl mˈeːɾ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑːs am bˈɛtə zˌaɪnəs kˈɪndəs , das ʃˌoːn mɪt deːm ʃlˈɑːfə kˈɛmpftə , ʊnt zˈɑː ʃtˈaɾ aʊf das lˈiːplɪçə ɡəzˈɪçtlaɪn ; 
ˌɑːbɜ zoː ʃtˈɪl ɛɾ zˈɑːs , ɛɾ vˈʊstə fˌɔɾ ˈaŋst nˈɪçt , vˌoː ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən blˈaɪbən zˌɔltə . 
dˈɑː , als das kˈɪnt diː ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊfʃlˌuːk , bɾˈax ɛs ˌaʊs iːm hɛɾfˈoːɾ : » kɾɪstˈiːnə ! « , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈɔktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
» kɾɪstˈiːnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɔxmɑːls , » kˈœntəst duː vˈoːl bˈɛtəln ? « 
» bˈɛtəln ! « 
das kˈɪnt ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ das vˈɔɾt . 
» bˈɛtəln , fˈɑːtɜ ? « viːdɜhˈɔltə ziː ; 
» viː mˈaɪnst duː ? « 
diː kˈɪndeːrˌaʊɡən vɑːrən plˈœtslɪç ɛɾrˈeːkt aʊf iːn ɡərˈɪçtət . 
» ɪç mˈaɪnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪç , » tsuː frˈɛmdən lˈɔøtən ɡˈeːən ʊnt ziː ʊm ˌaɪnən zˈɛkslˌɪŋ ˌoːdɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ , ʊm ˌaɪnən dɾˈaɪlɪŋ bˈɪtən , ˌoːdɜ ʊm aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt . « 
deːm kˈɪndə ʃtˈyɾtstən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən : » fˈɑːtɜ , vɑːrˈʊm frˈɑːkst duː zˈoː ? 
duː zˈɑːktəst ˈɪmɜ , bˈɛtəln zˈaɪ ˌaɪnə ʃˈandə ! « 
» ɛs kˌan ˌaʊx kˈɔmən , das ʃˈandə nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə ɪst . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ dan lˈaʊt ʊnt rˈiːs ziː hˈɛftɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
» vˈaɪnə nˈɪçt , ˈoː , vˈaɪnə nˈɪçt zˈoː , maɪn kˈɪnt ! 
duː zˌɔlst nˈɪçt bˈɛtəln ; 
nˈɪmɜ zˌɔlət duː das ! 
viːɾ ˈɛsən nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən vˈeːnɪɡɜ ! « 
» nɔx vˈeːnɪɡɜ , fˈɑːtɜ ? « frˈuːk diː klˈaɪnə tsˈøːɡɛɾnt . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vɑːɾ , als fˈyːltə ziː iːn ʃlˈʊxtsən , als ɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf ɡˌeːɡən ˌiːrən klˈaɪnən kˈœɾpɜ bˈaɾk . 
dɑː vˈɪʃtə ziː zɪç diː tɾˈɛːnən fɔm ɡəzˈɪçt ; 
ʊnt als ziː ˌaɪnə vˌaɪlə viː ɡɾˈyːbəlnt dˌɑɡəlˈeːɡən , bɾˈaxtə ziː ˌiːrən klˈaɪnən mˈʊnt tsuː zˌaɪnəm ˈoːɾ . 
» fˈɑːtɜ ! « flˈystɜtə ziː lˈaɪzə . 
» jˈɑː , maɪn kˈɪnt ? « 
ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ . 
» fˈɑːtɜ , ɪç ɡlˈaʊp , ɪç kˈœntə dɔx vˈoːl bˈɛtəln ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , kɾɪstˈiːnə ; dˈɛŋk nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan ! « 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ « , ʊnt ziː ʃlˈoːs ˌiːrə ˈɛɾmçən fˈɛst ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , » vˌɛn duː kɾˈaŋk ʊnt hˈʊŋɡɾɪç vˈɛːrəst , dan vɔltə ɪç ɛs dˈɔx ! « 
» nˈuːn , kˈɪnt ; 
duː vˈaɪst jˈɑː , ɪç bɪn kˈɛɾŋeːzˌʊnt ! « 
ziː blˈɪktə iːn ˈan ; 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt zˈeːɾ ɡəzˈʊnt ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛçəltə jˈɑː dˈɔx . 
» zˈoː , ʃlˈɑːf nˈuːn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈœstə diː ˈɛɾmçən zˈanft fɔn zˌaɪnəm nˈakən ʊnt lˈeːktə ziː ɪn iːɾ bˈɛt tsuːrˈyk . 
ʊnt ziː tˈɑːt , viː ɡətɾˈœstət , ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː ʊnt vɑːɾ bˈalt ɛntʃlˈɑːfən ; 
nˈuːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈant bəhˈiːlt ziː nɔx fˈɛst ɪn dɛɾ ˌiːrən , bɪs ˌaʊx diː klˈaɪnən fˈɪŋɜ zɪç lˈœstən ʊnt das rˈuːɪɡərə ˈatmən deːn fˈɛstən ʃlˈɑːf bəkˈʊndətə . 
ɛɾ blˈiːp nɔx ˈɪmɜ zˈɪtsən ; 
das ˈeːɾstə fˈiːɾtəl dɛs mˈɔndəs vɑːɾ hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən ʊnt ʃˈɪmɜtə tɾˈyːbə ɪn diː kˈamɜ . 
dɛɾ mˈan ʃtˈaɾtə ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf zaɪn kˈɪnt : 
vˈas zˌɔltə ɛɾ bəɡˈɪnən ? 
tsuːɾ ʃpˈaɾkasə ? 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈyɾdə fyːɾ iːn bˈyɾɡʃaft lˈaɪstən ? 
tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡˈeːən ʊnt ʊm aɪn dˈaɾleːn bˈɪtən ʊnt das ɪm hˈoːən zˈɔmɜ ? 
ɪm vˈɪntɜ hˌatə ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn ; 
ɛɾ vˈʊstə ɡənˈaʊ diː tsˈaɪt : diː bɾˈɛtɜ dɛs bɾˈʊnəns vɑːrən fɛɾbɾˈant ʊnt diː kˈamɜ vˈiːdɜ kˈalt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə ɛs iːm dˈɑmɑːls ˌaʊx ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈaɾfən ˈaʊɡən dɛs ˈaltən hˈɛɾn hˌatən iːn zoː zˈɛltzɑːm ˈanɡəzˌeːən . 
» dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ kˈɔmə , dʒˈɔn ! « hˌatə ɛɾ dɑːbˈaɪ ɡəzˈɑːkt ; 
iːm ˌɑːbɜ hˌatən plˈœtslɪç diː bˈaɪnə ˈʊntˌɛɾm lˈaɪp ɡətsˈɪtɜt . 
ˌɔp dɛn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn jˈeːnɜ zˈaxə vˈɪsə ˌoːdɜ nˈuːɾ ɡədˈaŋkən hɑːbə , frˈuːk ɛɾ zɪç jˈɛtst ; 
dan fˈiːls iːm aʊf diː bɾˈʊst , ɛɾ vɑːɾ aɪn tsˈyçtlɪŋ , deːm vˌɪɾt ˈaləs tsˈuːɡeːrˌɛçnət ; 
vˈɛshalp vɑːɾ dɛn zˈaɪtdəm ʃˌoːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ kˈaɪnə ˈaɾbaɪt fyːɾ iːn dˈɑɡeːvˌeːzən ? 
viː ˌaɪnə dɾˈykəndə vˈɔlkə fˈyːltə ɛɾ deːn fɛɾdˈaxt ˌɔp zˌaɪnəm hˈaʊptə ʃvˈeːbən . 
das ɡəlˈiːənə ɡˈɛlt tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ tsuːrˈykɡətsˌɑːlt ; 
ˈɑːbɜ , nˈaɪn nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! nˌeːbənˌan ɪm ɡˈaɾtən dɛs tˈɪʃlɜs ʃtˈandən vˈoːl nɔx aɪn pˈɑːɾ rˈaɪən kaɾtˈɔfəln , ziː ʃˈiːnən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː zaɪn ˌɑːbɜ dʒˈɔn bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən : ɛɾ hˌatə d??ç iːn zaɪn tˈoːtəs vˈaɪp bəɡɾˈɑːbən kˈœnən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntflˈoːən iːm diː ɡədˈaŋkən ; 
ziː hˈaftətən dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ ˈoːfən ʃtˈant , vˌoː aɪn ʃvˈaxɜ mˈɔntʃɪmɜ aʊf deːm mˈɛsɪŋknˌɔpfə ʃˈɪmɜtə . 
» hˈanɑː ! « mˈ??məltə ɛɾ , » duː bɪst ʃˌoːn rˈɛçt ɡəʃtˈɔɾbən ! « 
viː ɪn ˈʊnaʊsdˌɛŋkbɑːrəm ˈeːlɛnt ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː hˈɛndə mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜn fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɪldɜ ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə vˈɛksəltən , ʊnt diː dɛs hˈʊŋɜs vɑːrən dɔx diː ʃtˈɛɾkstən . 
dɑː plˈœtslɪç ʃtɾˈɛktə zɪç aɪn vˈaɪtəs kaɾtˈɔfəlfˌɛlt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
ɛs vɑːɾ dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈɛldə nˌeːbən deːm fɔn iːm bərˈaʊptən bɾˈʊnən , dɛɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ˈɛːrənfˌɛlt fɛɾbˈɔɾɡən ʃtˈant . 
diː kaɾtˈɔfəln vɑːrən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
ˈandərə fˈɛldaɾbˌaɪt vɑːɾ ɪm vˈeːɡə ɡəvˈeːzən . 
» nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ bˈyltə ! « mˈ??məltə ɛɾ , » nˈuːɾ ʊm ˈaɪnmˌɑːl zˈat tsuː vˌɛɾdən ! « 
ˈɛtvɑːs fɔn deːm tɾˈɔts dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən kˌɑːm ˌyːbɜ ˈiːn . 
» ɛs kˌan jˈɑː mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ˈaɾbaɪt kˈɔmən vˌɛn nˈɪçt , zoː mˈuːs ɪç ˈɛs mɪt deːm lˈiːbən ɡˈɔt fɛɾzˈuːxən ! « 
ɛɾ zˈɑːs nɔx lˈaŋə , nɔx mˈançə ʃtˈʊndə , bɪs dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn ˌʊntɜ vɑːɾ ʊnt ɛɾ ˈaləs ʃlˈɑːfənt ɡlˈaʊptə ; 
dɑː ʃrˈɪt ɛɾ lˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ ʊnt ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
diː lˈʊft vɑːɾ ʃvˈyːl ; 
nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ fˈuːɾ aɪn vˈɪntstoːs ˈaʊf , ʊnt fˈast ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə fˈɪnstɜnˌɪs lˈɑːk aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˌɑːbɜ dʒˈɔn vɑːɾ deːn vˈeːk ʃˌoːn ˈɔft ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˈɛntlɪç , an deːm kɾˈaʊtə , das ʊm zˌaɪnə bˈaɪnə ʃlˈuːk , fˈyːltə ɛɾ , ɛɾ vɑːɾ aʊf deːm kaɾtˈɔfəlˌakɜ . 
ɛɾ lˈiːf nɔx vˈaɪtɜ hɪnˈaɪn , dɛn iːm vɑːɾ , als mˈysə ɛɾ ˌyːbɜˈal ɡəzˈeːən vˌɛɾdən ; 
mˈɪtˌʊntɜ bˈyktə ɛɾ zɪç ʊnt vˈyːltə ˌʊntɜ deːn bˈyʃən , mˈɪtˌʊntɜ tsˈʊktə ɛɾ ɛɾʃrˈɛkt tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ das ɡətsˈyçt , das hˈiːɾ ɡəlˈeːɡən hˌatə ; 
aɪn tˈaʊzəntfˌuːs , ˌaɪnə kɾˈøːtə vɑːrən ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈant ɡəʃlˈypft . 
das zˈɛklaɪn , das ɛɾ mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , vɑːɾ hˈalp ɡəfˈylt . 
ɛɾ ʃtˈant ʊnt vˈoːk ɛs ɪn dɛɾ hˈant : ɛs vɑːɾ ɡənˈuːk ; 
ˈɑːbɜ ... 
ɛɾ hˌatə deːn zˈak ʃˌoːn ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊm ˈaləs vˈiːdɜ aʊf deːn ˈakɜ ˈaʊstsuːʃˌytən , nˈuːɾ ˈʊntən hˈiːlt nɔx zˌaɪnə ˌaɪnə hˈant das lˈɪnən tsuːzˈamən . 
iːm vɑːɾ ɪm kˈɔpfə , als zˈɛŋkə ˌaɪnə vˈɑːɡə zɪç aʊf ʊnt ˈap ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaŋzɑːm : 
» ɪç kˌan nˈɪçt , lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
maɪn kˈɪnt ! 
ɛs zˌɔl ans kɾˈɔøts ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən ; 
lˈɑːs mɪç ɛs rˈɛtən ; 
ɪç bɪn jˈɑː nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ ! 
« 
ɛɾ ʃtˈant ʊnt hˈɔɾçtə , als zˌɔlə ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn ˈoːbən ˌaʊs dɛɾ nˈaxt tsuː iːm hɛrˈʊntɜkˌɔmən ; 
dan kɾˈampftə zˌaɪnə hˈant zɪç ʊm deːn zˈak ; 
ɛɾ lˈiːf nˈuːɾ vˈaɪtɜ , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ; 
kˈaʊm fˈyːltə ɛɾ , das jˌɛtst hˈoːə ˈɛːrən iːm mɪt ˌiːrən rˈaʊən kˈœpfən ɪns ɡəzˈɪçt ʃtɾˈɪçən ; 
kˈaɪn ʃtˈɛɾn tsˈaɪktə iːm deːn vˈeːk ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈeːɾ ʊnt hˈɪn ʊnt kˌɑːm dɔx nˈɪçt tsʊm ˈaʊsɡˌaŋ . 
iːn ˌyːbɜfˈiːls , viː ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾtseːnt als ˈaʊfzˌɪçtsman zoː zˈɪçɜ hˈiːɾ ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ ; 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪt zaɪn , vˌoː ˈaɪnst zaɪn vˈaɪp , aɪn zˈɛçtseːnjˌɛːrɪç dˈɪɾnlaɪn , iːm ɪn diː ˈaɾmə ʃtˈyɾtstə ! 
ɪn zˈyːsəm ʃˈaʊdɜ ɡˈɪŋ ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç rˈaʊʃtən baɪ zˌaɪnəm ʃrˈɪt diː ˈɛːrən ; 
aɪn fˈoːɡəl , aɪn rˈɛphuːn ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈamɜ , ʃvˈɪɾtə fˌɔɾ iːm ˈaʊf ; 
ɛɾ hˈœɾtə ɛs kˈaʊm , ɛɾ ʃrˈɪt nˈuːɾ vˈaɪtɜ , als ˌɔb ɛɾ ˈeːvɪç zoː tsuː ʃrˈaɪtən hɑːbə . 
dɑː tsˈʊktə fˈɛɾn ˈʊntən am hˈoːriːtsˌɔnt aɪn ʃvˈaxɜ ʃˈaɪn ; 
aɪn ɡəvˈɪtɜ ʃˈiːn hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ɛɾ ʊnt bəzˈan zɪç : ɛɾ hˌatə diː dˈʊnkəln vˈɔlkən am ˈɑːbənt ʃˌoːn ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ vˈʊstə plˈœtslɪç , vˌoː ˈɔstən ʊnt vˈɛstən vɑːɾ . 
nˈuːn vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt bəʃlˈɔønɪçtə zˌaɪnə ʃrˈɪtə ; 
ɛɾ vɔltə rˈaʃ nɑːx hˈaʊs , tsuː zˌaɪnəm kˈɪndə . 
dɑː vɑːɾ ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən , ɛɾ kˌɑːm ɪns ʃtɾˈaʊxəln , ʊnt ˈeː ɛɾ zɪç bəzˈɔnən , tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən ʃrˈɪt ; 
ˌɑːbɜ zaɪn fˈuːs fˈant kˈaɪnən bˈoːdən aɪn ɡˈɛləndɜ ʃrˈaɪ fˈuːɾ d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs ; 
dan vˈɑɾs , als ˌɔp diː ˈeːɾdə iːn fɛɾʃlˈʊkt hɑːbə . 
aɪn pˈɑːɾ vˈøːɡəl ʃrˈɛktən ɪn diː lˈʊft , dan vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ; 
kˈaɪn mˈɛnʃənʃrˌɪt vɑːɾ jˌɛtst nɔx ɪn deːm kˈɔɾn . 
ˈaɪntˌøːnɪç zˈɔøzəltən diː ˈɛːrən , ʊnt kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ nˈɑːktən diː mɪljˈoːnən ɡətsˈiːfɜs an deːn vˈ??tsəln ˌoːdɜ ʃˈaftən dɛɾ pflˈantsən , bɪs diː ˈɪmɜ dɾˈykəndərə ʃvˈyːlə ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən vˈɛtɜ zɪç ɛntlˈuːt ʊnt ɪn deːn hˈaləndən dˈɔnɜn ʊnt deːm nˈiːdɜʃtˌyɾtsəndən rˈeːɡən ˈalə ˈandɜn ɡərˈɔøʃə dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈandən . 
ɪn dɛɾ kˈɑːtə am ˈɛndə dɛɾ nˈɔɾdɜstɾˌɑːsə fˈuːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt aɪn ˈaɾməs kˈɪnt ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈɑːfə ˈaʊf ; 
iːm tɾˈɔømtə , ɛs hɑːbə aɪn bɾˈoːt ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ ɛs hˌatə ɪn ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɡəbˈɪsən . 
hˈalp ɪm tɾˈaʊm nɔx ɡɾˈɪf ɛs ɪn das ɡɾˈoːsə vandbˈɛt nɑːx dɛɾ hˈant zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɔx ɛs ɛɾfˈastə nˈuːɾ deːn tsˈɪpfəl dɛs kˈɔpfkɪsəns ʊnt ʃlˈiːf dan rˈuːɪç vˈaɪtɜ . 
dʒˈɔn ɡlˈykstat ɪst nˈiːmɑːls vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs ʊnt nˈiː tsuː zˌaɪnəm kˈɪndə tsuːrˈykɡəkˌɔmən ; 
ˈalə ˈanʃtˌaltən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːm tsuː fˈɪndən , vɑːrən fɛɾɡˈeːbəns . 
zaɪn fɛɾʃvˈɪndən vˌ??də ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat bəʃpɾˈɔxən ; 
diː ˌaɪnən mˈaɪntən , ɛɾ zˈaɪ ɛntflˈoːən , ʊm nˈaxhɜ mɪt zˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən vˈɛntsəl tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən ʊnt mɪt iːm ˌyːbɜs mˈeːɾ tsuː fˈɑːrən , vˌoː ɛs deːn ʃpˈɪtsbuːbən ɡˈuːt tsuː ɡˈeːən pflˈeːɡə ; 
das ɡˈɛlt tsuːɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt vˈyɾdən ziː ˌʊntɜvˈɛks nɑːx hˈamb??k zɪç ʃˌoːn tsuː ʃˈafən vˈɪsən , ʊnt das klˈaɪnə dˈɪŋs zˈaɪ jˈɑː ɪn ɡˈuːtɜ hˈuːt baɪ kˈystɜmˈɑrɪkən ; 
diː ˈandɜn mˈaɪntən , am dˈaɪç dɑː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ʃlˈɔøzənɡɾˌuːbə , nˌeːbən vˈɛlçɜ ɛɾ ʊnt vˈɛntsəl iːɾ ʃˈɛlmʃtyk ˈaɪnst bərˈɑːtən hˌɛtən , hɑːbə ɛɾ deːn tˈoːt ɡəzˈuːxt , ʊnt diː ˈɛbə hɑːbə iːn ɪns mˈeːɾ hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən . 
dˌiːzə mˈaɪnʊŋən vˌ??dən ɪn ˌaɪnɜ tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈapɡəvˌoːɡən . 
» nˈuːn , ʊnt ziː , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ « , zˈɑːɡtə tsuː dˌiːzəm diː ˈaltə ʃvˈɛːɡərˌɪn dɛs ˈaɪnʃtˌiːɡən tsˌɪçoːrˌɪɛnfˌabɾiːkˈantən , diː ɛɾ tsuː tˈɪʃə ɡəfˈyːɾt hˌatə , » vˈas mˌaɪnən ziː dɑːtsˈuː ? « 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ bɪshˈeːɾ kˈaɪn vˈɔɾt dɑːtsˈuː ɡərˈeːdət hˌatə , nˈɑːm ˈeːɾst bədˈɛçtɪç ˌaɪnə pɾˈiːzə . 
» həm « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas zˌɔl ɪç mˈaɪnən ? naxdˈeːm dˌiːzɜ dʒˈɔn fɔn rˈɛçtəs vˌeːɡən zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ˈapɡəbˌyst hˌatə , vˌ??də ɛɾ , viː ɡəbɾˈɔøçlɪç , dɛɾ lˈiːbən mˈɪtvˌɛlt tsuːɾ hˈɛtsjɑːkt ˌyːbɜlˈasən . 
ʊnt ziː hat iːn nˈuːn ˌaʊx tsuː tˈoːdə ɡˈeːɛtst ; 
dɛn ziː ɪst ˈoːn ɛɾbˈaɾmən . 
vˈas ɪst dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən ? 
vˌɛn ɪç vˈas mˌaɪnən zˌɔl , zoː zˌɔlət iːɾ iːn jˌɛtst ɪn rˈuːə lˈasən , dɛn ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈuːn ˌaɪnəm ˈandɜn rˈɪçtɜ . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt , » ziː hˌɑːbən nɔx ˈɪmɜ ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrən mˈaɪnʊŋən fɔn dˌiːzəm dʒˈɔn ɡlˈykstat ! « 
» dʒˈɔn hˈanzən « , bərˈɪçtɪçtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈɛɾnstaft . 
miːɾ kˌɑːm ˈalmɛːlˌɪç das bəvˈʊstzaɪn , das ɪç vˈaɪt fɔn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ɪm ˌoːbɜfˈœɾstɜhˌaʊzə an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʃtˈeːə ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn fɔn dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːm vˈaldə aʊf das hˈaʊs , ʊnt ˌaʊs deːn vˈiːzən hˈœɾtə ɪç vˈiːdɜ das ʃnˈarən dɛs vˈaxtəlkˌøːnɪçs . 
ɪç tsˈoːk mˌaɪnə ˈuːɾ : ɛs vɑːɾ nɑːx ˈaɪns ! 
das lˈɪçt aʊf deːm tˈɪʃə vɑːɾ tˈiːf hɛrˈabɡəbɾˌant . 
ɪn hˌalbviːzˌɪoːnˈɛːrəm tsuːʃtˈandə zaɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt hˈaftətə dˈɛɾɡlaɪçən an mˈiːɾ hˌatə ɪç aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən zˈeːən , dˈɛsən ˈɛndə , als ɛs dˈɛɾtsaɪt aɪn tɾˈɑːt , ˌaʊx miːɾ aɪn rˈɛtzəl ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
jˌɛtst kˈantə ɪç ɛs plˈœtslɪç ; 
dˈɔøtlɪç zˈɑː ɪç diː tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜtə tˈoːtənɡəʃtˌalt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən tˈiːfə . 
naxdˈeːm ɪç hˈɔøtə deːn nˈɑːmən mˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn ɛɾfˈɑːrən hˌatə , vˈʊstə ɪç jˈɛtst ˌaʊx : nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ dˈystərən ɡɾˈʊft hˌatə zˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ʃtˈɪmə aɪn leːbˈɛndɪç mˈɛnʃənˌoːɾ ɛɾrˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ das ˌaɪnəs fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡən knˈɑːbən . 
am ˈɑːbənt nɑːx deːm fɛɾʃvˈɪndən dɛs ˈaɾmən , dɑː ɪç baɪ ˌaɪnɜ bəfrˈɔøndətən famˈiːlɪə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , kˌɑːm dɛɾ zˈoːn mɪt zˌaɪnəm ʃmˈɛtɜlˌɪŋskɛtʃɜ ʃrˈɛkənsblˌaɪç ɪns tsˈɪmɜ . 
» ɛs hat ɡəʃpˈʊkt ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ zˈaɪ ; 
» lˈaxt nˈuːɾ nˈɪçt , ɪç hˈɑːp ɛs zˈɛlpst ɡəhˈœɾt ! « 
tsvˈɪʃən deːn kaɾtˈɔfəln aʊf deːm ˈakɜ nˌeːbən deːm ʃˈɪndɜbɾˌʊnən vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən , ʊm zɪç deːn tˈoːtənkˌɔpf tsuː fˈaŋən , dɛɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dˈɔɾt flˈiːɡən zˌɔltə ; 
dɑː hˌatə ɛs ˈʊnvˌaɪt fɔn iːm ˌaʊs deːm kˈɔɾnfɛlt zˌaɪnən nˈɑːmən » kɾˈɪstiːˌɑːn ! « ɡərˈuːfən , hˈoːl ʊnt hˈaɪzɜ , viː ɛɾ zˈɔlçə ʃtˈɪmə nˈiː ɡəhˈœɾt ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ɛntzˈɛtst dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , zˈaɪ ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ iːm hˈɛɾɡeːkˌɔmən , als ˈoːbs iːn hɑːbə ɡɾˈaɪfən vɔlən . 
ɪç vˈʊstə jˈɛtst , nɑːx ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən : ɛs hˌatə nˈɪçt ɡəʃpˈʊkt , ʊnt nˈɪçt » kɾˈɪstiːˌɑːn « hˌatə ɛɾ ɛs rˈuːfən hˈøːrən ; 
deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ » kɾɪstˈiːnə « hˌatə dɛɾ mˈan dɑː dɾˈʊntən ɪn hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ zˈeːnzuːxt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
ʊnt nɔx ˌaɪnəs vˈʊstə ɪç : aɪn ˈaɾbaɪtɜ , maɪn ˈaltɜ frˈɔønt ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt , hˌatə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ dɾˈaʊsən an deːm bɾˈʊnən das kˈɔɾn mˈɛːən hˈɛlfən . 
» dɑː hˌɛtən viːɾ bˈalt ˌaɪnən fˈalkən fˈaŋən kˈœnən ! « ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts . 
» ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ? « frˈuːk ɪç . 
» das mˈɑːk dɛɾ hˈɛɾ ɡlˈaʊbən ! 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈyk ɪn deːn ˈaltən ʃˈɪndɜbɾˌʊnən hɪnˈabɡəʃtˌoːsən dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , vˈas dɾˈʊntən lˈiːkt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə flˈʊxtən vɑːrən tsuː vˈaɪt ɪn dɛɾ ʃpˈanə , ɛɾ ʃlˈuːk ʊnt ˈaɾbaɪtətə dɑːmˈɪt ɪn deːm ˈɛŋən bɾˈʊnən ʊnt kˌɑːm nˈɪçt ɡlˈaɪç hɛrˈaʊs . 
viːɾ hˌatən nˈuːɾ kˈaɪnə knˈypəl , iːn tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
ˌaʊx vˈeːtə aɪn ˈyblɜ dˈʊnst ʊns ˈan ; 
ɛs vˈeːɾ , als hˌɛtə ʃˌoːn vˈɔɾdəm diː kɾˌeːatˈuːɾ an ˈɑːs ɡəzˈɛsən ! 
« ɪç hˌatə dˈɑmɑːls dˌiːzɜ rˈeːdə nˈɪçt ɡəˈaxtət ; 
mɪç ʃˈaʊdɜtə , dɑː mɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˌɛtst bəfˈiːl ; 
dɛɾ fˈɔøçtə nˈaxtvɪnt , dɛɾ mɪç ˈanvˌeːtə , tˈɑːt miːɾ vˈoːl , fˌɔɾ ˈaləm , vˌaɪl ɛɾ fɔn hˈɔøt ʊnt nˈɪçt fɔn dˈɑmɑːls vɑːɾ ; 
ɪç vˈʊstə , dɛɾ bɾˈʊnən vɑːɾ fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən tsˈuːɡɛʃˌytət . 
» tsuː bˈɛt ! « ʃpɾˈɑːx ɪç hˈalblaʊt tsuː mˈiːɾ » ˈʊnt , zˈeːlə , ɡˈeː duː ˌaʊx tsuː bˈɛt ! 
« 
ɪç lˈœʃtə das lˈɪçt ʊnt lˈiːs das fˈɛnstɜ ˈɔfən , dɑːmˈɪt ˈaləs , vˈas leːbˈɛndɪç vɑːɾ , tsuː miːɾ hɛrˈaɪn kˈœnə ; 
ʊnt bˈɛldɜ , als ɪç ɡədˈaxt hˌatə , kˌɑːm dɛɾ ʃlˈɑːf ; 
nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən bˈɪldə ʃpˈiːltə nɔx dɛɾ tɾˈaʊm : 
ɪç zˈɑː diː fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə nˈuːɾ nɔx hˈalp ɛɾlˈɔøçtətən ʃtɾˈɑːsən mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ; 
ɪç hˈœɾtə ˌaɪnən vˈɑːɡən hɛrˈanrˌasəln , ʊnt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ lˈiːbən ˈaltən lˈɔøtən aʊf deːm ˈɔfənən zˈɪtsə zˈɑːs diː klˈaɪnə kɾɪstˈiːnə , ʊnt ziː nˈɪktə miːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː , als ziː baɪ miːɾ foːɾbˈaɪ ʊnt ˌyːbɜ deːm tsˈɪŋəl tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊsfˌuːrən . 
dɛɾ ˈaltən mˈɑrɪkən dˈaxtə ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɪç vˈʊstə , das ziː fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən ɪn ˌɛstˈeː. jˈyɾɡəns ʃtˈɪft aɪn rˈuːɪɡəs ʃtˈɛɾbeːkˌɪsən ɡəfˈʊndən hˌatə . als ɪç ʃpˈɛːt am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn das hˈaʊs hɪnˈʊntɜkˌɑːm , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ lˈoːbɾaʊnə fɔn dɛɾ mˈatə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs vˈoːntsɪmɜs ʊnt bəɡɾˈystə mɪç vˈeːdəlnd als ˌaɪnən ɡˈast dɛs hˈaʊzəs ; 
als ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ nˈiːmant dɾˈɪnən ; 
nˈuːɾ diː mˈakt ˈœfnətə ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ , ɡˈʊktə hɛrˈaɪn , als ˌɔp ziː bəʃtˈɛlt zˈaɪ , mˌaɪnə ˈankˌʊnft tsuː bərˈɪçtən , ʊnt lˈiːf dan rˈaʃ fɔn dˌanən . 
ɪç bəʃˈɛftɪçtə mɪç ɪndˈɛs dɑːmˈɪt , diː bˈɪldɜ an deːn vˈɛndən tsuː bəʃˈaʊən , ˌaʊs deːnən dˈɔøtlɪç tsvˈaɪ ɡˌɛneːratsjˈoːnən tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːrən : aʊf dɛɾ ˌaɪnən jˈɑːkt ʊnt tˈiːɾʃtykə fɔn ʃtˈɛfɛk ʊnt deːm ˈaltən rˈiːdɪŋɜ ; 
ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː daɡˈeːɡən fˈant ɪç ˌaɪnə kɾˈɔøtseːzˌabnɑːmə fɔn rˈuːbəns ʊnt jeː tsuːɾ zˈaɪtə diː bˈɪldnɪsə fɔn lˈʊtɜ ʊnt mˈeːlançtˌoːn . 
am zˈoːfɑː , aʊf deːm lˈɪçtloːzən vˈantʃtykə am fˈɛnstɜ , hˈɪŋ , viː ɪm ʃˈatən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ˌaɪnə hˈalbɜlˌɔʃənə fˌoːtoːɡɾafˈiː ; 
ˌɑːbɜ aɪn kɾˈants fɔn ˌɪmɔɾtˈɛlən , viː dʒˈɔns tˈɔxtɜ ziː ɡˈɛstɜn aʊf ˌʊnzərəm vˈaldɡaŋ ɡəpflˈykt hˌatə , vˈoːl ɡˈɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , ˈʊmɡˌɑːp deːn dˈʊnkəln rˈɑːmən . 
mɪt ʃˈɔø fˈast tɾˈɑːt ɪç nˈɛːɜ : ɛs vɑːɾ das bˈɪldnɪs ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən ɪn ˈuːniːfˌɔɾm , viː dˈɛɾɡlaɪçən diː jˈʊŋən lˈantlˌɔøtə vˌɛːrənt ˌiːrɜ dˈiːnsttsaɪt ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasən ʊnt nɑːx hˈaʊzə ʃˈɪkən . 
dɛɾ kˈɔpf vɑːɾ lˈaɪtlɪç ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt ɛɾhˈaltən ʊnt tsˈaɪktə miːɾ das kˈaʊm mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːənə , ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾɡəsˌeːnə ˈantlˌɪts dɛs ˈaɾbaɪtɜs dʒˈɔn ɡlˈykstat ; 
nˈuːɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzən tsˈyːɡən nɔx nˈɪçts fɔn kˈʊmɜ ˌoːdɜ ʃˈʊlt ; 
dɛɾ klˈaɪnə dˈʊŋklə ʃnˈ??baɾt zˈɑːs ˌʊntɜ dɛɾ kˈɛkən ˈadlɜnˌɑːzə , ʊnt diː ˈaʊɡən zˈɑːən ˈɛɾnst , dɔx zˈɪçɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ dʒˈɔn ɡlˈykstat nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ dʒˈɔn hˈanzən , viː ɛɾ ɪm hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fˈɔɾtlɛptə , fyːɾ deːn ziː ɡˈɛstɜn ˌiːrən frˈɪʃən dˈaʊɜhˌaftən kɾˈants ɡəpflˈykt hˌatə ; 
mɪt dˌiːzəm dʒˈɔn hˌatə dɛɾ dˈɔpəlɡˌɛŋərˌɪʃə ʃˈatən nɔx nˈɪçts tsuː ʃˈafən . 
ɛs bɾˈantə mɪç , mˌaɪnɜ ˈɛdlən vˈɪɾtɪn tsuːtsuːrˈuːfən : lˈɑːs das ɡəʃpˈɛnst ɪn dˌaɪnəm hˈaʊptə fˈɑːrən ; 
dɛɾ ʃpˈuːk ʊnt daɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ , ziː zɪnt nˈuːɾ ˌaɪnəs : ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ , ɛɾ ˈɪɾtə , ʊnt ɛɾ hat ɡəlˈɪtən!
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə diː ʃtˈɪmən mˌaɪnɜ vˈɪɾtslɔøtə fɔn hˈɪntən d??ç diː ɡˈaɾtɛntˌyːrə ɪns hˈaʊs kˈɔmən , ʊnt ɪç vˈantə mɪç fɔn deːm bəkɾˈɛntstən bˈɪldə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ʊm ˌiːrən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ʊnt ˌiːrə ʃˈɛɾtsə ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈaŋʃlˌɛːfeːrˌaɪ ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
viːɾ lˈeːptən nɔx ˌaɪnən ʃˈøːnən frˈyːlɪŋstˌɑːk tsuːzˈamən . 
als ɪç ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtabˌɛnts mɪt deːm ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ʊnt zˌaɪnəm tɾˈɔøən hˈʊndə nɔx ˌaɪnən vˈaldɡaŋ mˈaxtə , dɑː ʃvˈiːk ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ; 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaləs , jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə , vˈas ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt miːɾ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ɪm ˈaɪɡənən ɡˈaɪstə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
» həm « , mˈaxtə dɛɾ bəzˈɔnənə mˈan ʊnt lˈiːs zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɔøhɜtsˌɪç aʊf miːɾ rˈuːən ; 
» das ɪst ˌɑːbɜ pˌoːeːzˈiː ; 
ziː zɪnt am ˈɛndə nˈɪçt blˈoːs aɪn ˌadvoːkˈɑːt ! 
« ɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » nˈɛnən ziː ɛs ˈɪmɜ pˌoːeːzˈiː ; 
ziː kˈœntən ɛs ˌaʊx lˈiːbə ˌoːdɜ ˈantˌaɪl nˈɛnən , diː ɪç rˈaʃ an mˌaɪnən vˈɪɾtən ɡənˈɔmən hˌɛtə . « 
ɛs vɑːɾ tsuː dˈʊnkəl , ʊm tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp aɪn hˈɛɾtslɪçɜ blˈɪk fɔn iːm mɪç ʃtɾˈaɪftə . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , lˈiːbɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; 
» ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ frˈaʊ ɪç hˌatə frˈaɪlɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs fɔn iːm ɡəhˈœɾt ɪst miːɾ nˈɪmɜ zoː ɛɾʃˈiːnən . « 
» ʊnt viː dɛn ˈandɜs ? « frˈuːk ɪç . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɪnənt ɡˈɪŋən viːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ , bɪs viːɾ das hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
» iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ɡəɡˈaŋən « , zˈɑːɡtə frˈaʊ kɾɪstˈiːnə , als ziː ʊns ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ; 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç ʃˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən ! « als ɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈɔɾtɡɪŋ , bəɡlˈaɪtətən mɪç bˈaɪdə , bɪs vˌoː dɛɾ vˈaldveːk ɪn diː lˈandstɾˌɑːsə ˈaʊslˌɔøft . 
» viːɾ ʃrˈaɪbən ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ . 
» ɪç bɪn zˈɔnst kˈaɪn bɾˈiːfʃtɛlɜ ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , ɪç tˈuːs ; 
viːɾ mˈysən ziː fˈɛsttsuːhˌaltən zˈuːxən , dɑːmˈɪt ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ deːn vˈeːɡ tsuː ʊns hɪnˈaʊs fˈɪndən ! « 
» jˈɑː , kˈɔmən ziː vˈiːdɜ ! « rˈiːf frˈaʊ kɾɪstˈiːnə . 
» fɛɾʃpɾˈɛçən ziː ɛs ; 
iːɾ ˈapʃˌiːt vˈyɾdə ʊns nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç mˈaxən ! 
« ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ɡˈɛɾn ; 
dan rˈaɪçtən bˈaɪdə miːɾ diː hˈant , ʊnt ɪç ʃtˈant ʊnt zˈɑː ziː fˈɔɾtɡeːən ; 
ziː hˌatə zɪç fˈɛst an ˌiːrən mˈan ɡəʃlˈɔsən ; 
ɛɾ lˈeːktə zˈanft deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrə hˈyftə . 
dan kˌɑːm ˌaɪnə bˈiːɡʊŋ dɛs vˈeːɡəs , ʊnt ɪç zˈɑː ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
» lˈeːp vˈoːl , dʒˈɔn ɡlˈykstats tˈɔxtɜ ! « rˈiːf ɪç lˈaɪzə ; 
» nˈuːɾ diː ˈeːɾstə zˈɪlbə , nˈuːɾ das ɡlˈyk ɪst daɪn ɡəblˈiːbən ; 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn tɾˈɔø zaɪn , dɛn ɛsɪst an rˈɛçtɜ ʃtˈɛlə ! « ʃˌoːn nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən kˌɑːm dɛɾ ˈeːɾstə bɾˈiːf dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs ʊnt lˈiːs mɪç ɪm ˈaktənlˌeːzən ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə mˈaxən . 
» ɪç mˈuːs ziː ˌaʊx nɔx ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns ɛntbˈɪndən « , ʃrˈiːp ɛɾ ; 
» ɡlˈaɪç am ˈɑːbənt ˌʊnzərəs ˈapʃˌiːts hɑːbə ɪç mˌaɪnɜ kɾɪstˈiːnə diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɛɾtsˈɛːlt , ˈaʊsfˌyːɾlɪç , viː ɪç ziː fɔn ˌiːnən hˈœɾtə . 
ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən , ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl zoː ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt ɛɾ vɑːɾ dan dɔx nɔx aɪn ˈandərɜ kˈɛɾl , als viː ɛɾ bɪshˈeːɾ vˈaɪkseːlˌɪç ɪm hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ rˈuːtə ; 
ˌaʊx dˈyɾfən mˈan ʊnt vˈaɪp nˈɪçt zˈɔlç ɡəhˈaɪmnɪs fˈoːɾaɪnˌandɜ hˈɑːbən . 
tsvɑːɾ aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tɾˈɛːnənstˌ??ts vɑːɾ diː ˈeːɾstə fˈɔlɡə , zoː das ɪç ʃˈiːɾ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt dˈaxtə , ɛs mˈœçtə das tˌɛmpeːramˈɛnt dɛs fˈɑːtɜs ɪn mˌaɪnɜ zˈanftən frˈaʊ ɛɾvˈaxt zaɪn . 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈaɪɡənstəs ɪç ɛɾʃˈiːn bˈalt vˈiːdɜ ; 
ʊnt jˈɛtst maɪn frˈɔønt , das ɡˈaɪsblat am vˈaldɛsrˌandə , das jˌɛtst vˈiːdɜ blˈyːt , zoː lˈiːplɪç , dˈyŋkt mɪç , hat ɛs fˈast nˈiːmɑːls nɔx ɡədˈʊftət ; 
ʊnt das bˈɪlt dɛs dʒˈɔn ɡlˈykstat tɾˈɛːkt nˈuːn ˌaɪnən fˈɔlən rˈoːzənkɾˌants ; 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ hat jˌɛtst mˈeːɾ an ˈiːm ; 
nˈɪçt nˈuːɾ deːn fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn ˌaɪnən ɡˈantsən mˈɛnʃən . 
deːn dˈaŋk ʊnt ɡɾˈuːs , deːn frˈaʊ kɾɪstˈiːnə mɪt fyːɾ ziː ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , fɛɾʃtˈeː ɪç ɪn dɛɾ frˈaʊənhˌaftən vˈaɪzə nˈɪçt tsuː papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɪç kˌan ziː nˈuːɾ bˈɪtən , zɪç das hˈɛɾtslɪçstə tsuː dˈɛŋkən . « 
zoː ʃrˈiːp dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ dˈɑmɑːls ; ˈɑːbɜ , viː ɛs zoː ɡˈeːt , ɔpɡlˈaɪç bɾˈiːfə aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn jˈeːdəm jˈɑːrə tsvˈɪʃən ʊns hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːɡˌaŋən zɪnt , ɪç bɪn nˈɪçt vˈiːdɜ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ lˈɪŋks ɪn dɛɾ ˈɛkə mˌaɪnɜ ʃrˈaɪpstuːbə aʊf tsvˈaɪ ʃtˈyːlən ʃtˈeːt jˌɛtst maɪn ɡəpˈaktɜ rˈaɪzeːkˌɔfɜ ; 
dɾˈaʊsən an deːn vˈaltsɔønən blˈyːt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ das ɡˈaɪsblat , ʊnt hˈiːɾ dɾˈɪnən ɪst fyːɾ ˌaɪnə vˈɔxə ˈaləs zˈaʊbɜ vˈɛɡeːˌɔɾdnət ; 
dɛn ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç mˈɔɾɡən ɡˈeːt ɛs fˈɔɾt tsuː mˌaɪnən frˈɔøndən , tsuː dʒˈɔn ɡlˈykstats tˈɔxtɜ ʊnt tsuː mˌaɪnəm vˈakɜn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ . 
zaɪn bɾˈiːf , dɛɾ diː ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnə ˈanmˌɛldʊŋ bɾˈaxtə , vɑːɾ aɪn rˈɛçtɜ jˈuːbəlbɾˌiːf . 
» viːɾ hˈarən ˌiːrɜ mɪt frˈɔødən « , ʃrˈiːp ɛɾ ; 
» ziː kˈɔmən jˈʊst tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ; 
dɛɾ jˈʊŋə ɪst ˌaʊx dɑː mɪt zˌaɪnəm ˈɛksamˌɛnstsɔøɡnˌɪs ɪn dɛɾ tˈaʃə ; 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ʃˈiːɾ fɛɾlˈiːpt ɪn iːn ʊnt ʃtuːdˈiːɾt zaɪn ˈantlˌɪts , ʊm dɑːrˈɪn ˈɪmɜ ˌaɪnən nˈɔøən tsˈuːk ˌaʊs deːm ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
kˈɔmən ziː ˈalzoː ; 
ʊns fˈeːlt nˈuːɾ nɔx dɛɾ frˈɔønt ! « ɡəvˈiːs , vˌɛn ɡˈɔtəs zˈɔnənʃˌaɪn mɪç mˈɔɾɡən vˈɛkt , ɪç kˈɔmə ! 