maɪn hˈaʊs ʃtˈeːt aʊf deːm lˈandə , ɪn ˌaɪnɜ hˈɔltsraɪçən ɡˈeːɡənt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm kˈɪɾçdɔɾf ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən , ɪn bɾˈaɪtən kˌastaniːnˈɑːlˈeːən fˈast fɛɾɡɾˈɑbənən ˈɔɾtə , vˈɛlçɜ ˈalmɛːlˌɪç ʊm ˌaɪnən ɡˈʊtshoːf ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪst , fɔn bˈaɪdən kˈaʊm tsˈeːn miːnˈuːtən fˈɛɾn . 
fˈast tˈɛːklɪç mˈaxə ɪç nɑːx rˈɛçts ˌoːdɜ lˈɪŋks mˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , ʊnt ɪm frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔmɜ ɛɾɡˈœtst mɪç dan das lˈeːbən , das hˈiːɾ ˌaʊs deːn bˈaʊɜŋˌeːœftən , ɪm ˈɔɾtə ˌaʊs deːn klˈaɪnən hˈɔøzɜn dɛɾ dˈɔɾt vˈoːnəndən hˈantvˌɛɾkɜ ˌoːdɜ hˈandəlslˌɔøtə aʊf deːn vˈeːɡ ˌoːdɜ ɪn diː fˈoːɾɡˌɛɾtən hɪnˈaʊsdɾˌɪŋt ; 
diː kˈɪndɜ dɛs ɡˈʊtsɔɾtəs ʊnt ɪç , viːɾ ɡɾˈyːsən ʊns ˈaltsaɪt ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç ; ʊm vˈaɪhnaxtən ˌɑːbɜ bəˈeːrən ziː mɪç fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən , zˈaɪ ɛs ˈals » rˈuːɡə klˈɑːs « ˌoːdɜ ˈals » kˈaspɜ ʊnt mˈɛlçɜ ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌant « , ʊnt zɪnt frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ bəhˈandlʊŋ zˈɪçɜ . 
dɛshˈalp plˈɑːktə mɪç aɪn hˈaʊs am ˈɛndə dɛs ɡˈʊtsɔɾtəs . 
ɪç zˈɛlbɜ hˌatə ɛs tˈaɪlvaɪs bˈaʊən zˈeːən , ʊnt als ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə fˈɔɾtɡeːvˌeːzən vɑːɾ , ʃtˈant ɛs baɪ mˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ fˈɛɾtɪç dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ zˈoːft ɪç ʃpˈɛːtɜ dɑːrˈan foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ɛs vɔltə miːɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊt vˌɛɾdən , dɛn ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vɑːɾ kˈaɪn lˈeːbən : nˈiːmɑːls zˈɑː ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən dˈɔɾt hɪnˈaɪn ˌoːdɜ hɛrˈaʊsɡˌeːən , nˈiːmɑːls rˈeːktə zɪç ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ deːn blˈaŋkən fˈɛnstɜn , diː jeː tsvˈaɪ tsuː deːn zˈaɪtən dɛs fɛɾtˈiːftən zˈɔølənˌaɪŋaŋəs ˌaʊs deːn rˈoːtən ʃvˈaɾtsɡeːfˌuːktən mˈaʊɜn aʊf ˌaɪnən mɪt dˈʊŋklən kɔnˈiːfərən fˈɔlɡəpflˌantstən fˈoːɾɡˌaɾtən hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
deːn ˈaɪnblˌɪk vˈeːɾtən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈoːə fˈoːɾzˌɛtsə fɔn ʃvˈaɾtsblaʊəm dɾˈɑːtɡeːvˌeːbə ; 
dɑːhˈɪntɜ zˈɑː man ʃˈatənˌaɾtɪç ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs nˈuːɾ diː vˈaɪsən ɡˈaɾdiːnən hɛrˈabhˌɛŋən . 
ˈaləs vɑːɾ zˈaʊbɜ ʊnt viː ˈʊnbərˌyːɾt , ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən deːn ɡˈɛlbən klˈɪnkɜn , fɔn deːnən aɪn bɾˈaɪtɜ frˈiːs ʊm das hˈaʊs lˈɑːk , ʊnt tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ ɡɾˈɑnɪtʃtˌuːfən dɛɾ hˈaʊstɾˌɛpə tɾˈiːbən diː ɡɾˈyːnən ɡɾˈaspɪtsən hɛɾfˈoːɾ . 
ʊnt dˈɛnɔx zˌɔltə das hˈaʊs bəvˈoːnt zaɪn : 
aɪn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡɜ zoː hˈœɾtə ɪç hɑːbə das frˈyːɜ dˈɔɾt ɡəʃtˈandənə ɡərˈɔømɪɡə , ˌɑːbɜ fɛɾfˈalənə ɡəbˈɔødə ɪn ɛɾbɡˈaŋ ˌoːdɜ zɔnstvˈiː ɛɾvˈɔɾbən ʊnt ʃtˈat dˈɛsən d??ç ˌaɪnən frˈɛmdən mˈaʊrɜmˌaɪstɜ deːn jˈɛtsɪɡən bˈaʊ dˈɔɾthˌɪn zˈɛtsən lˈasən ; 
jˈɑː , nˈɪçt ɛɾ alˈaɪn , ɛs zˌɔltə ˈaʊsɜdˌeːm fɔn ˌaɪnɜ ˈɛltlɪçən kɾˈɛnkəlndən frˈaʊ ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ ˈaɾɡən tsvˈœlfjɛːrˌɪɡən bˈuːbən bəvˈoːnt zaɪn ; 
viː ˌɑːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən tsuːaɪnˈandɜ vɑːɾ , dɑːrˈyːbɜ vˈʊstən diː fɔn miːɾ bəfrˈɑːktən nˈɪçt bəʃˈaɪt tsuː ɡˈeːbən : diː bəvˈoːnɜ ʃˈiːnən nˈuːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː fɛɾkˈeːrən . 
fɔn deːm jˈʊŋən frˈaɪlɪç ɡˈɪŋ bˈalt ˈalɜlˌaɪ ɡərˈeːdə : ɛɾ zˌɔltə ˌaʊs dɛɾ fˈɔlksʃuːlə vˌeːɡən dˈɔɾt ˈʊntsˌɛːmbɑːrən vˈeːzəns fˈɔɾtɡeːvˌiːzən zaɪn ʊnt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː fˈoːɾneːmə ˈɪnstiːtˌʊtsçuːlə bəzˈuːxən , vˌoː diː knˈɑːbən frantsˈøːzɪʃ ʊnt ˈɛŋlɪʃ , zoːɡˈɑːɾ lˈɑtaɪn ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ lˈɛɾnən kˈɔntən ; 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɡəvˈeːzən ; 
dˈɛnɔx zˌɔltə dɛɾ ˈaltə rˈiːvə dˌiːzən baɪ ʊns nˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən nˈɑːmən tɾˈuːk dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ iːn tsuː zˌaɪnəm ˈɛɾbən ˈaɪnɡəzˌɛtst hˈɑːbən . 
bˈɛndɪɡən zˌɔltə ˌaʊx ɛɾ iːn nˈɪçt kˈœnən ; 
jˈɑː , man ɛɾtsˈɛːltə , als nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃˈuːlʃtɾˌɑːfə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt lˈiːbɾaɪçɜ ɛɾmˈɑːnʊŋ aʊf deːn knˈɑːbən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən zˈaɪ , hɑːbə dˌiːzɜ plˈœtslɪç ˌaɪnə frˈɛçə ɡəbˈɛɾdə nɑːx iːm hˈɪn ɡəmˈaxt ˈʊnt , ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ rˈɛnənt , aʊf plˈatdɔøtʃ nɔx tsuːrˈykɡəʃrˌiːn : » dˈiːn ɡˈɛlt kɾˈiːk ˈɪk dˈɔx , ˈoːl rˈiːf ! 
« ɪç frˈuːk vˈoːl dˌiːzən ʊnt jˈeːnən , voːhˈeːɾ dɛn dɛɾ mˈan ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
diː ˌaɪnən mˈaɪntən : ˌaʊs lˈyːbɛk , diː ˈandɜn : ˌaʊs flˈɛnsb??k ˌoːdɜ hˈamb??k ; 
ˌaʊx vˈoːl , vˈas ɛɾ dɛn zˈɔnst ɡətɾˈiːbən hˌɑːbən mˈøːɡə , ʊnt dˌiːzə mˈaxtən iːn tsuː ˌaɪnəm mˈaklɜ , diː ˈandɜn tsuː ˌaɪnəm frˈyːərən ʃˈɪfskapˌiːtɛːn . 
ɪç hˌɛtə mɪç baɪ dɛɾ ɡˈʊtzɔbɾˌɪçkaɪt ɛɾkˈʊndɪɡən kˈœnən , ˈɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç diː dˈɪŋə mɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾtən , vˈɛlçə fɛrˈanlˌasʊŋ hˌɛtə ɪç tsuː zˈɔlç ˌɔfiːtsjˈɛlɜ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ɡəhˈɑːpt ? 
dɛɾ hˈoːə , zˈaɪtvɛɾts fɔn deːm hˈaʊzə fˈɔɾtlaʊfəndə ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˈɪçtən dˈɔɾnəntsˌaʊn bəzˈɛtstə ɛɾdvˈal bəɡɾˈɛntstə nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɪn deːn d??ç ˈaltə ˈɔpstbɔømə fɛɾdˈystɜtən ɡˈaɾtən , vˈɛlçɜ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˈaldviːzə ˈapvˌɛɾts zˈɛŋktə . 
ɪm zˈɔmɜ frˈaɪlɪç vɑːɾ ˈaləs d??ç deːn tsˈaʊn fɛɾdˈɛkt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ ɛs hˈɛɾpst , diː dɾˈɔsəln fˈiːlən ɪn diː rˈoːtən bəˈeːrən , ʊnt ˌaɪnə fˈylə bˈʊntən lˈaʊbəs vɑːɾ fɔn deːn ˈaleːbˌɔømən ʃˌoːn aʊf deːn vˈeːk ɡəfˈalən . 
als ɪç ˌaɪnəs ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːks jˌɛtst dˈɔɾt foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˌaɪnə ɛntblˈɛtɜtə ʃtˈɛlə ɪn deːm tsˈaʊn ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən , ʊm ˌaɪnən blˈɪk ɪn das zˈɔnst ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡˈaɾtənɡɾˌʊntʃtyk hɪnˈaɪntsuːvˌɛɾfən . 
ɪç hˌatə mɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ɛɾhˈoːbən , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˈast : aɪn blˈasəs ˈʊnt zoː ɛɾʃˈiːn ɛs mˈiːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnəs knˈɑbənˌantlɪts mɪt dˈʊnkəlɡˌɛlɔktəm hˈaʊptɑːɾ ʃtˈant dˈɪçt fˌɔɾ deːm mˌaɪnən ʊnt zˈɑː fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə miːɾ ʃtˈaɾ ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç ɡəvˈɑːɾtə nɔx , das diː ɡɾˈoːsən , ɡlˈaɪçfals dˈʊnkəln ˈaʊɡən fˈɔl fɔn tɾˈɛːnən ʃtˈandən ; 
dan vɑːɾ ɛs fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪç hˈœɾtə lˈaŋzɑːmə ʃrˈɪtə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
vɑːɾ das dɛɾ ˈaɾɡə bˈuːbə , fɔn deːm diː lˈɔøtə rˈeːdətən ? 
nˈaxdəŋklˌɪç zˈɛtstə ɪç mˌaɪnə ˌɑːbəndvˈandərˌʊŋ fˈɔɾt , dɛn das ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs ɪç ˈeːbən zˈɑː , ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə ɪç ɛs ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , fˌɔɾ fˈynftseːn ˌoːdɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ jˈɑː nˈɪçt , dɛɾ knˈɑːbə mˈɔxtə jˌɛtst kˈaʊm tsvˈœlfə tsˈɛːlən . 
nɔx am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs hˈœɾtən viːɾ , ɪn deːm nˈɔøən rˈoːtən hˈaʊzə lˈiːɡə diː ˈaltə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ɪm ʃtˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ das hˈaʊs zˈɛlpst vɑːɾ am nˈaxmɪtˌɑːɡə , als ɪç dˈɔɾt foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən , ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən , vˈʊndɜlˌɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˈɑɡɛstˌandən , diː ɡˈaɾdiːnən hˌatən , viː ˈɪmɜ , ˈʊnbəvˌeːkt hˈɪntɜ deːn blˈaʊən fˈoːɾzˌɛtsən ɡəhˈaŋən , kˈaɪnən lˈaʊt hˌatə ɪç fɛɾnˈɔmən , zˈɛlpst dɛɾ ʃˈøːnə vˈɪldə knˈɑːbə hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtəntsˌaʊnə vɑːɾ miːɾ nˈuːɾ viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ɛɾʃˈiːnən ; 
ˌaʊx das ʃtˈɛɾbən vˌ??də hˈiːɾ ɡˌants ʃtˈɪl bəzˈɔɾkt . 
als ɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zˈɑːɡtə ɪç : » ɪm nˈɔøən hˈaʊzə hˈiːɾ zˌɔl ˌaɪnə tsʊm ʃtˈɛɾbən lˈiːɡən ; 
tsuː lˈeːbən ʃˈaɪnt man nˈɪçt dɑːrˈɪn . « 
» dan vˌɪɾt ziː ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː d??ç diː tsˈaʊnlykə ɪn deːn ɡˈaɾtən vˈiːs ; 
» zˈiː nˈuːɾ , dˈɔɾt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən ˈapfəlbˌaʊm ʃtˈeːən tsvˈaɪ frˈaʊən ʊnt rˈeːdən mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
das ɪst miːɾ hˈiːɾ nɔx nˈɪmɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
« viːɾ zˈɑːən zˈɔnst nˈɪçts vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈaʊ hˌatə rˈɛçt ɡəʃlˈɔsən : 
nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt lˈiːf ɛs d??ç das dˈɔɾf , diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn , viː diː ˈaltə frˈaʊ ɪm rˈoːtən hˈaʊs bənˈant vˌ??də , hɑːbə zaɪt jˈeːnəm fˈoːɾmˌɪtɑːk iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk aʊf ˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vˌ??də aɪn zˈaɾk aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə an mˌaɪnəm hˈaʊzə foːɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm nˈuːɾ aɪn vˈaɪshɑːrˌɪɡɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm knˈɑːbən ɡˈɪŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈuːk vɑːɾ , als ɪç fˌɔɾ diː tˈyːɾ kˌɑːm , ʃˌoːn tsuː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das ˈantlˌɪts dɛɾ bˈaɪdən kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
maɪn nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ tsuː miːɾ tɾˈɑːt , zˈɑːɡtə : » dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃə zˈɑː ˌaʊs viː dɛɾ tˈoːt zˈɛlbɜ ; 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː ziː nˈuːn baɪ dɛɾ kˈɪɾçə dɑː bəɡɾˈɑːbən ; 
zˌaɪnə mˈʊtɜ zˌɔl ɛɾ nˈiː ɡəkˈant hˈɑːbən . 
« 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə!dˈaxtə ˌaʊx ɪç ; 
vˈas vˌɪɾd ˌaʊs ˈiːm , vˌɪɾt dɛɾ ˈaltə zɪç alˈaɪn nˈuːn mɪt iːm ˈapɡˌeːbən?
als ɪç mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn am nˈaxmɪtˌaksteː zˈɑːs , baɪ deːm ɡˈɔldnən hˈɛɾpstzɔnˌɛnʃaɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm frˈaɪən aʊf dɛɾ tˈɛrasə , bɾˈax ˌaʊs deːm ˈaɾmənhˌaʊsɡaɾtən , vˈɛlçɜ dˈɛɾtsaɪt mɪt deːm ˌʊnzərən tsuːzˈamənʃtˌiːs , aɪn lˈaʊtəs ʃrˈaɪən ʊnt tˈoːbən , ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç diː ʃˈaɾf rˈeːdəndə ʃtˈɪmə dɛs ˈaɾmənfˌɑːtɜs , tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ , zoː das das ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊfhˌœɾtə ʊnt ˈaləs dˈɔɾthˌɪn hˈɔɾçtə . 
diː ʃrˈaɪəndə ʃtˈɪmə kˌɑːm ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn ˌaɪnəm knˈɑːbən . 
» ɪç fˈyɾçtə « , zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt ˌʊnzɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ nˌeːbən ʊns zˈɑːs , » ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt mɪt iːm fˈɛɾtɪç ! « 
» mɪt vˈeːm ? « frˈuːk ɪç . 
» vˈeːɾ ɪst dɛn das ? « 
» nˈuːn , das vˈɪsən ziː nˈɪçt ? 
dɛɾ jˈʊŋə fɔn deːm rˈiːf ; 
ɛɾ ɪst ɡlˈaɪç fɔm kˈɪɾçhoːf ɪn das ˈaɾmənhˌaʊs ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ mˈɑːk zɪç das vˈoːl nˈɪçt ɡədˈaxt hˈɑːbən ; 
mɪt deːm ˈɛɾbən ɪst ɛs ˌaʊx vˈoːl ˈaɪtəl vˈɪnt ! « 
» ˈʊnɡlˌaʊplɪç ! ɛmpˈøːrənt ! « rˈiːf mˌaɪnə frˈaʊ , vˌɛːrənt dɾˈyːbən das ɡəʃrˈaɪ nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾtɡɪŋ . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» jˈɑː , duː lˈiːbɜ hˈɪməl , dɛɾ bˈɛŋəl ɪst aɪn ˈaʊsbˌʊnt , fɔn deːn ʃlˈɪmstən ; 
ˈeːɾst ɡˈɛstɜn hˌɑːbən ziː iːn vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɪnstiːtˌʊtsçuːlə fˈɔɾtɡeːvˌiːzən ; 
vˈas zˌɔl dɛɾ ˈaltə mɪt iːm ˈaʊfʃtˌɛlən ? 
ɛɾ hat diː frˈaʊ nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ hˈylfə . « 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊən an ˌʊnzərəm tˈɪʃə ʃˈytəltən ɡlˈaɪçvoːl diː kˈœpfə . 
ˌɔp dan dɛɾ ˈaɾmənfˌɑːtɜ ˈɛntlɪç das ˈaʊfɡərˌeːktə kˈɪnt bərˈuːɪçt hˌatə ˌoːdɜ ˌɔp diː stsˈeːnə nɑːx ˌaɪnəm an dˈɛɾn tˈaɪl dɛs hˈaʊzəs fɛɾlˈeːkt vɑːɾ , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛɾm hˈœɾtə ˈaʊf , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən vˈaɪtɜ nˈɪçt dɑːfˈɔn . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , dɑː ɪç fɔn deːm jˈʊŋən nˈɪçts mˈeːɾ ɡəmˈɛɾkt hˌatə , frˈuːk ɪç ˌyːbɜ ˌʊnzərən tsˈaʊn deːn ˈaɾmənfˌɑːtɜ , dɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈaɪbɜ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ˌyːbɜvˈaxtə : » nˈuːn , viː ɡˈeːt ɛs mɪt ˌiːrəm nˈɔøən ˈɑlʊmnən ? « 
» vˈeːn mˌaɪnən ziː ? « frˈuːk dɛɾ mˈan tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː mɪç viː ˈʊnvˌɪsənt ˈan . 
» vˈeːn zˌɔltə ɪç mˈaɪnən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç deːn rˈiːvʃən jˈʊŋən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt zˌaɪnən nˈɑːmən . « 
» ˈoː , dɛɾ ! 
dɛɾ zˈɪtst ʃˌoːn lˈɛŋst vˈiːdɜ ɪm vˈaɾmən nˈɛst ; 
dɛɾ bəˈɛɾpt deːn ˈaltən nɔx baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə . 
ɪç hˌɛtə iːn nˈuːɾ bəhˈaltən zˌɔlən ! « fˈyːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃpɾˈɛçəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ hɪntsˈuː . 
ɪç dˈaxtə an das tsˈaɾtə ɡəzˈɪçt dɛs knˈɑːbən ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː miːɾ zˈɛlbɜ : ɛsɪst dɔx bˈɛsɜ zˈoː.ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən dɛs ɔktˈoːbɜ , als ɪç ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks vˈiːdɜ an deːm rˈiːvɛʃən ɡˈaɾtən ɛntlˈaŋɡˌɪŋ , vˌoː dɛɾ tsˈaʊn jˌɛtst frˈaɪə dˈ??çzˌɪçt lˈiːs ; 
ˌaʊx vɑːɾ dˈɔɾt hˈɔøtə vˈɪɾklɪç vˈas tsuː zˈeːən , dɛn ˈoːbən ɪm ɡəˈɛstə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bˈɪɾnbaʊms hˈɪŋ dɛɾ hˈypʃə knˈɑːbə ʊnt lˈaŋtə mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm lˈaɪbə nɑːx aɪn pˈɑːɾ ɡˈɔldɡɛlbən bˈɪɾnən , diː nɔx an ˌaɪnəm fˈast blˈɛtɜlˌoːzən tsvˈaɪɡə hˈɪŋən . 
ˌʊntɜ iːm am ʃtˈam zˈɑː ɪç ˌaɪnən ˌʊntɜzˈɛtstən mˈan , dɛɾ miːɾ zˌaɪnən bɾˈaɪtən rˈykən tsuːvˈantə ; 
nˈuːɾ zˌaɪnən vˈaɪsən , zˈaɪtvɛɾts ˈapʃtˌeːəndən bˈakənbˌaɾt kˈɔntə ɪç ˈaʊsɜdˌeːm ɡəvˈɑːrən . 
» tsʊm tˈɔøfəl , rˈɪk , zoː kˈɔm hɛrˈʊntɜ ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» das ɪst kˈaɪn mˈastkɔɾp , voːrˈɪn duː ˈaɾbaɪtəst ! « 
» vɑːɾt nˈuːɾ , ˈoːm ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɑːbə ; 
» ɪç kɾˈiːk ziː ɡlˈaɪç , diː ˈalɜlˌɛtstən zˌɔlən dɔx nˈɪçt zˈɪtsənblˌaɪbən ! « 
ʊnt ɛɾ rˈɛktə zɪç ʃtˈøːnənt nɔx aɪn ʃtˈykçən vˈaɪtɜ . 
» bˈyː jˈoːvə ! 
duː bɾˈɪkst diːɾ ʊm tsvˈaɪ bˈɪɾnən nɔx das ɡənˈɪk ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə ʊnt ʃˈiːn iːm ˌaɪnə klˈaɪnə mˈyntsə hɪntsˈuːhˌaltən . 
» kˈɔm hɛrˈʊntɜ ʊnt kˈaʊf diːɾ vˈɛlçə ! 
dɛɾ ʃˈʊstɜ hat diːzˈɛlbən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə ˌɑːbɜ hˈœɾtə nˈɪçt danˈax ; 
ɛɾ zˈuːxtə dɾˈoːbən deːn tsvˈaɪk , voːrˈan diː bˈɪɾnən zˈɑːsən , tsuː zɪç hɛrˈantsuːbˌiːɡən . 
ɪç ʃtˈant ɪn plˈœtslɪçəm bəzˈɪnən ; 
ˌaʊx diː ˈaltə ʃtˈɪmə vɑːɾ miːɾ bəkˈant . 
ˌaɪnə ˌʊntɜzˈɛtstə ɡɾˈaʊhɑːrˌɪɡə ɡəʃtˈalt ˌaʊs mˌaɪnən hˈamb??ɡɜ ʃˈyːlɜjˌɑːrən tˈaʊxtə fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , dɑːnˈeːbən aɪn kˈɪndɜ , aɪn mˈɛtçənˌaŋeːzˌɪçt . 
vˌɛn ɛɾ ɛs vˈɛːrə!dˈaxtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlbɜ ; 
ʊnt rˈiːvə hˈaɪst ɛɾ , fɪlˈaɪçt dʒˈɔn rˈiːf!
dɑː hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən kɾˈax , ʊnt als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɪç ɛs fˌɔɾ miːɾ d??ç diː lˈʊft tsuːɾ ˈeːɾdə fˈɑːrən ; 
aɪn ɡəbɾˈɔxənɜ ˈast bˈaʊməltə ˈoːbən fɔn deːm bˈaʊm hɛrˈap ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst . 
» man hat nɔx deːn tˈoːt fɔn dˈiːɾ ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə . 
» zɪnt dɛn diː plˈaŋkən hˈaɪl ɡəblˈiːbən ? « 
ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç hˌatə ɛɾ zɪç ɡəbˈykt ʊnt vɔltə deːm jˈʊŋən aʊf diː bˈaɪnə hˈɛlfən . 
dɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
» tˈuːt nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç tsˈʊkənt zˌaɪnə hˈyftə rˈaɪbənt . 
» ˈʊnkɾˌaʊt fɛɾɡˈeːt nˈɪçt , ˈoːm ! « 
dɛɾ ˈaltə bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈant , dɛn ɪç fˈyɾçtətə , aʊf mˌaɪnəm plˈats ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt hˌatə dɛshˈalp mˌaɪnə vˈandərˌʊŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ miːɾ tsˈuːɡeːvˌant ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈuːn , ɛs vɑːɾ maɪn ˈaltɜ kˈɑpiːtˌɛːn dʒˈɔn rˈiːf , dɛɾ zɪç diːs hˈaʊs ɡəbˈaʊt hˌatə . 
nɔx jˌɛtst blˈyːtən iːm zˌaɪnə ɡˈuːtən rˈoːtən vˈaŋən , nˈuːɾ bˈaɾt ʊnt hˈɑːrə vɑːrən vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn vˈoːl ˈaxtseːn jˈɑːrə mˈɔxtən fɛɾflˈɔsən zaɪn , zˈaɪtdəm viːɾ ʊns tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən hˌatən . 
dˈɑmɑːls ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ zˈeːlɛktˌɑnɜʃˌaft aʊf deːm joːˈaneːˌʊm tsuː hˈamb??k hˌatən viːɾ fˈast tˈɛːklɪç ʊns ɡəzˈeːən ; 
dɛn dˈɔɾt , ˈʊnvˌaɪt dɛs nˈuːn fɛɾʃvˈʊndənən kˈaɪzɜhˌoːfəs , an dˈɛsən rˈaɪç ˌɔɾnaməntˈiːɾtɜ fˈasɑːdə maɪn ʃˈuːlvˌeːk mɪç foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , vˈoːntən viːɾ bˈaɪdə als ˈaɪntsɪɡə mˈiːtɜ ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪʃtœkˌɪɡən hˈɔøsçən , das tsvˈɪʃən hˈɪməlhˌoːən ʃpˈaɪçɜn ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
ˌʊnzrə vˈɪɾtɪn vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈɪfɜvˌɪtvə , dˌeːrən tɾˈʊŋkfɛlˌɪɡɜ mˈan ɪm rˈaʊʃ d??ç ˌaɪnən ˈʊnfˌal zaɪn lˈeːbən fɛɾlˈoːrən ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ vˈoːl kˈaʊm ˈandərəs als deːn klˈaɪnən fˈaxbaʊ hˌɪntɜlˈasən hˌatə , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˌaɪnə ʃtˈuːbə ˈʊntən nˌeːbən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˈɪneːˌatə . 
dʒˈɔn rˈiːvə , dˈɑmɑːls ʃˌoːn aɪn ɛɾɡɾˈaʊtɜ mˈan , bəvˈoːntə ˈoːbən diː ˈaɪntsɪɡə ˈeːtɑːɡə , ʊnt zoː ˌaɪnəs zˈɔmeːrˌɑbɛnts , aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , hˌatən viːɾ bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ lˈaŋə als kˈɑpiːtˌɛːn tsuːɾ zˈeː ɡəfˈɑːrən ; 
nɑːx rˈɪoː , hˈɔŋkɔŋ , ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ fˈɛɾn nɑːx lˈɪsabˌoːn ʊnt lˈɔndoːn ; 
kˈ??ts , ɛɾ hˌatə mˈeːɾ ɡəzˈeːən als viːɾ ʃtuːdˈiːɾtən lˈɔøtə ʊnt vˈʊstə dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ zˈeːmyːdə ʊnt dan hˈiːɾ mˈaklɜ ɡəvˌɔɾdən . 
» ɛsɪst kˈɔmoːdɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » deːn ʃtˈ??m fɔm bˈɛtə ˌaʊs tsuː hˈøːrən . 
« 
ˌʊnzrə vˈɪɾtɪn vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪɡə pɛɾzˈoːn : 
ɛɾ mˈʊstə iːɾ ɪn ˈaləm rˈɑːt ɛɾtˈaɪlən , jˈɑː ɛs vɑːɾ , als hɑːbə ziː ˈaləs aʊf iːn ˈapɡəlˌɑːdən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛshalp ɛɾ zɪç zoː fɔn iːɾ plˈɑːɡən lˈiːs . 
das bˈɛstə an dɛɾ frˈaʊ vɑːɾ jˈeːdənfˌals ˌiːrə tsvˈœlfjɛːrˌɪɡə tˈɔxtɜ ˈanɑː ; 
bɾˈaʊn , fˈaɪnɡlˌiːdɾɪç , mɪt dˈʊŋkləm hˈɑːɾ ˈʊnt , ˈoː , mɪt vˈɛlçən ˈaʊɡən ! 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs bəɡəhɾlˈɪçəs ɪn deːm mˈɛːdçən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ziː tˈɑːt , ʊnt mˈɔxtə ziː ɪn ˌaɪnən ˈapfəl bˈaɪsən , ɡəʃˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈoːɜ ˈanmˌuːt . 
viː jˌɛtst mɪt deːm jˈʊŋən , zoː hˌatə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɛs dˈɑmɑːls mɪt deːm mˈɛːdçən : ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɛɾ deːm fɛɾtsˈoːɡənən dˈɪŋ tsuː vˈɪlən tˈuːn zˌɔltə ; 
ɛɾ kˈaʊftə iːɾ zˈaɪdənə ʃˈyɾtsən ʊnt rˈoːtə tˈyçəlçən , mɪt deːnən ziː dan ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɛɾʃˈiːn ; 
ɛɾ ʃtˈɔpftə iːɾ mˌaɾtsiːpˈɑːn ʊnt ɡəbɾˈantə mˈandəln ɪn diː tˈaʃən , ʊnt vˌɛn ziː fɛɾɡənˈyːkt tsuː ʃmˈaʊzən ˈanfˌɪŋ , dan lˈaxtə ɛɾ ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs ɡˈuːtəs ˈanɡəzˌɪçt . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃlˈɛkən ʊnt dɪç pˈʊtsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃˈytəltə das hˈypʃə dˈɪŋ an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn , » das mˈœçtst duː vˈoːl daɪn lˈeːbən lˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾt nˈuːɾ , rˈakɜçən , ɛs vˌɪɾt nɔx ˈandɜs kˈɔmən ! « 
ʊnt ziː zˈɑː mɪt lˈaxəndən ˈaʊɡən tsuː iːm aʊf ʊnt nˈɪktə nˈuːɾ , dɛn ziː hˌatə iːɾ mˈɔølçən nɔx fˈɔl fɔn zˌaɪnəm fˈʊtɜ . 
» nˈaʃkatsə duː ! « rˈiːf dan dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt ʃˈaʊtə , diː hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən , iːɾ fˈɔl fɛɾɡənˈyːɡən tsˈuː . 
ˌaʊx ɪns teːˈɑːtɜ , als ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsˈaʊbɜʃtˌyk ɡəɡˈeːbən vˌ??də , hˌatə ɛɾ ziː mˈɪtɡənˌɔmən . 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ hˌatə ziː nˈuːɾ aʊf diː zˈɪlbɜnən ʃtˈɛɾnən ʊnt mˈeːɾnɪksˌɛnklaɪdɜ ɡəzˈeːən , vˌɛn ˌaʊx zˈɔnst diː ɡlˈɛntsəndstən hˈɛldən ˌyːbɜ diː bˈyːnə ʃrˈɪtən ; 
ziː hˌatə nˈuːɾ dɑːfˈɔn ɡərˈeːdət ʊnt iːn ˈɪmɜfˌɔɾt ɡətsˈʊpft ʊnt ˈanɡəʃtˌoːsən ʊnt tsuːlˈɛtst ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ziː ɡɾˈoːs vˈɛːrə , vˈɔlə ziː ˌaʊx kˈoːmøːdˌiːantˌɪn vˌɛɾdən ʊnt zˈɔlçə klˈaɪdɜ tɾˈɑːɡən . 
dʒˈɔn rˈiːv vɑːɾ ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ɡərˈɑːtən . 
» das duː dɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːst ! « hˌatə ɛɾ zoː lˈaʊt ɡərˈuːfən , das das ɡˈantsə pˈaɾtɛrə diː kˈœpfə nɑːx iːm ˈʊmɡəvˌant ; 
» vˈaɪst duː vˈoːl , vˌɛn ziː tˈoːt zɪnt , diː kˈɔmən ˈalə ɪn diː hˈœlə ! « 
zˈaɪtdəm hˌatə ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː koːmˈøːdɪə ɡəbɾˈaxt . 
aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ˌɑːbɜ kˌɑːm das kˈɪnt mˈeːɾmɑːls am tˈɑːɡə ; 
dɛn diː mˈʊtɜ hˌatə ɛs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das ziː zˈɛlbɜ mɪç , ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈɑːbɜ , vˈeːnɪçstəns ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃˈuːltsˌaɪt , deːn kˈɑpiːtˌɛːn bədˈiːntə . 
ɛsɪst miːɾ vˈoːl ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnɡəfˌalən , das diːs , baɪ ˈalɜ ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs , ˌaʊx kˈaɪn tsˈɔøɡnɪs fyːɾ diː fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
dɛn diː hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ˌʊnzərəs kˈɑpiːtˌɛːns vɑːɾ dɔx mˈɪtˌʊntɜ dˈeːraɾt , das ziː mˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm hˈantfˌɛstən ʃˈɪfsjʊŋən , zoː tsvˈɪʃən zˈeː ʊnt ʃtˈ??m , als tsuː ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən hˈalbɡeːvˌaxzənən mˈɛːdçən pˈasən mˈɔxtə . 
als viːɾ ˌaɪnəs kˈaltən ˈɔktoːbˌeːrabˌɛnts vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl plˈaʊdɛɾnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑsənbˌaŋk zˈɑːsən , fˈuːɾ dɛɾ nɔɾtvˈɛst ʊns ˈɛntlɪç zoː ˈaɪzɪç ɪn deːn nˈakən , das ɛɾ mɪç ˈaɪnlˌuːt , mɪt iːm ɪn zˌaɪnə kabˈiːnə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , vˌoː viːɾ bəhˈɑːklɪçɜ ˌʊnzɜ ɡəʃpˈɪnst ˈapvˌɪkəln kˈœntən . 
ɪç hˌatə nˈɪçts daɡˈeːɡən ʊnt zˈɑːs dˈɔɾt kˈaʊm ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən pˈɔlstɜʃtˌuːl , deːn ɛɾ miːɾ hˈɪnɡəʃˌoːbən hˌatə , als ɪç iːn ˌaʊx ʃˈoːn , diː hˈant am ʃlˈysəl , fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈantʃrɛŋkçən ʃtˈeːən zˈɑː . 
» nˈuːn , nˈɑːxbɑːɾ « , rˈiːf ɛɾ , » viːɾ mˈysən , dˈɔøçt mˈiːɾ , aɪn kvˈantuːm hˈaɪtsən ! 
rˈʊm ˌoːdɜ kˈɔnjak ? 
fyːɾ pɾˈiːmɑːkvˌɑːliːtˈɛːt vˌɪɾt ɡˌɑrantˈiːɾt . « 
fɔn deːn ʃˈɛtsən dˌiːzəs ʃrˈaŋkəs hˌatə ɪç ʃˌoːn ɡəhˈœɾt . 
» das vˌɪɾt ˌiːnən ˌyːbɜlˈasən , kˈɑpiːtˌɛːn ! « rˈiːf ɪç . 
» ˈalzoː rˈʊm ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
dan ʃlˈoːs ɛɾ ˈaʊf , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ an dɛɾ klˌɪŋəlʃnˈuːɾ ɡərˈɪsən hˌatə , ʃtˈɛltə ɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə ʊnt tsvˈaɪ tˈyçtɪɡə ɡlˈashʊmpən aʊf aɪn dɑːnˈeːbən ʃtˈeːəndəs tˈɪʃçən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə flˈoːk aɪn lˈaɪçtɜ ʃrˈɪt diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , ʊnt ˈanɑː tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm kˈɛsəlçən fˈɔl hˈaɪsən vˈasɜs ɪn diː ʃtˈuːbə ; 
ziː nˈɪktə ʊns fɛɾtɾˈaʊlɪç tsˈuː , ɛnttsˈyndətə dan diː aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈeːəndə ʃpˈiːriːtˌʊslampə ʊnt zˈɛtstə deːn kˈɛsəl dɑːrˈyːbɜ . 
» nˈɑːxbɑːɾ « , flˈystɜtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , » vˈas zˈɑːkt iːɾ tsuː mˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɑːt ? « 
dɛɾ klˈaɪnə mˈɑːt ˌɑːbɜ ʃtˈant , diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs ɡəfˈaltət , ʊnt nˈaɪktə das dˈʊŋklə kˈœpfçən nɑːx deːm kˈɛsəl . 
als ɛs tsuː zˈaʊzən ˈanhˌuːp , vˈantə ziː zɪç ʊnt vɔltə ɡˈeːən . 
» ˈoːhoː ! « rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , » duː mˈaɪnst vˈoːl , viːɾ zˌɔlən ʊns ˌʊnzɜ ɡlˈɑːs hˈɔøt zˈɛlbɜ mˈaxən ! « 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt vˌ??də pˈ??pʊrˌoːt . 
dan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ziː lˈaʊtloːs nɑːx deːm ʃrˈaŋk , hˈoːp ˌiːrə ʃmˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt aʊf deːn tsˈeːən ʊnt hˈɔltə fɔm ˈoːbɜstən bˈɔɾt ˌaɪnə ʃˈɑːlə mɪt tsˈʊkɜ hɛrˈap . 
» zoː rˈɛçt , ˈanɑː ! « rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . » 
nˈuːn tsˈaɪɡə , vˈas duː fɔn miːɾ ɡəlˈɛɾnt hast ! « 
ʊnt das fˈaɪnə dˈɪŋ nˈɪktə vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾmɑːl , nˈuːɾ zoː ɪn deːn ʃrˈaŋk hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ dˈɔx , als zˈɔlt ɛs hˈaɪsən : 
» ˈoːnə zˈɔɾɡə , zˌɔl ʃˈoːn vˌɛɾdən ! « 
dan bəɡˈan ziː diː dɾˈaɪ ˌeːleːmˈɛntə zˈɔɾɡzɑːm tsuː mˈɪʃən , ʃˈaʊtə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl d??ç das ɡlˈɑːs , ɪndˈeːm ziː ɛs mɪt deːm ˈɛtvɑːs hˈɑːɡərən ˈɛɾmçən ɡˌeːɡən diː jˌɛtst ˌyːbɜ ˌʊnzərəm tˈɪʃə bɾˈɛnəndə ˈampəl hˈiːlt , ʊnt ɡˈoːs nɔx aɪn pˈɑːɾ fˈɔøɜtɾˌɔpfən ɪn daszˈɛlbə , ˈoːnə ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ vˈeːdɜ mɪt nɔx ˈoːnə lˈœfəlçən dɑːrˈaʊs ɡəkˈɔstət tsuː hˈɑːbən . 
» vˈɛns ɡəfˈɛlɪç ɪst ! « zˈɑːɡtə ziː dan , ɪndˈeːm ziː ʊns diː ɡlˈɛːzɜ aʊf ˌaɪnəm tablˈɛtçən dˈaɾboːt . 
ɪç nˈɑːm das mˈaɪnə , ʊnt ʃˌoːn an deːm dˈʊftə mˈɛɾktə ɪç , ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈaɪfəs zˈeːmansɡlˌɑːs . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˈɑːbɜ , als ziː tsuː iːm tɾˈɑːt , lˈeːktə bˈaɪdə ˈaɾmə fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ . 
» nˈuːn ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈɑː lˈaxənt ˌʊnzrə klˈaɪnə ʃˈɛŋkɪn ˈan ; 
» ɪç mˈuːs vˈoːl hˈɔøt ʊm ˈaləs bˈɛtəln ɡˈeːən ! « 
ziː ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː fɛɾlˈeːɡən . 
» ˌoːdɜ ʃˈɔøst duː dɪç fˌɔɾ ˌʊnzɜm jˈʊŋən hˈɛɾn ? « fˈyːktə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hɪntsˈuː . 
dɑː hˈoːp ziː das ɡlˈɑːs an ˌiːrə lˈɪpən . 
» vˈoːl bəkˈɔms ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ; 
dan tɾˈaŋk ziː , ʊnt ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , das ziː mɪt bəhˈɑːɡən tɾˈɪŋkə . 
» hˈalt , hˈalt , jˈyŋfɜlˌaɪn ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə lˈaxənt ; 
» ˈaɪ , zˈeːt dˈɔx , ʃˈɪkt zɪç das fyːɾ aɪn zoː tsˈaɾtəs mˈantjə ? 
« ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə ziː das ɡlˈɑːs fˌɔɾ iːn aʊf deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst , ʊnt viːɾ hˈœɾtən , viː ziː dɾˈaʊsən viːdɜʊm diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜflˌoːk . 
» ˌaɪnə vˈɛtɜhˌɛksə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ; 
» vˌɛn diː aɪn jˈʊŋə vˈɛːrə , mɪt deːm ɡˈɪŋə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː ˈaltən plˈaŋkən ! « 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs nɔx zˈeːɾ vˈoːl , viː ɪç iːn ʊm zaɪn ɡlˈɑːs bənˈaɪdətə , an deːm dɛɾ zˈyːsə mˈɛtçənmˌʊnt ɡərˈuːt hˌatə . 
viː ˌaɪnə bˈɪldɜrˌaɪə tsˈoːk das ˈaləs jˌɛtst an miːɾ foːrˈyːbɜ ; 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃtˈɔlpɜtə ɪç , maɪn ʃtˈɔk flˈoːk miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊnt ɪç zˈaməltə mɪç ɡədˈʊldɪç fɔm ɛɾdbˈoːdən ˈaʊf ; 
dɛn ɪç vɑːɾ mˈɪtən ɪm vˈaldə , dɛɾ miːɾ zoːˈeːbən zˌaɪnə dˈɪkən bˈʊxənvˌ??tsəln fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəʃtɾˈɛkt hˌatə . 
lˈaŋzɑːm kˈeːɾtə ɪç ʊm ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə , dɔx diː ɡədˈaŋkən vɔltən mɪç nˈɪçt lˈasən . 
das ˈanmˌuːtɪɡə kˈɪnt , fɔn deːm ɪç ʃpˈɛːtɜ nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt hˌatə , ziː mˈɔxtə jˌɛtst ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən vˈas vɑːɾ ˌaʊs iːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
ɛs lˈiːs miːɾ dɔx kˈaɪnə rˈuːə : viː kˌɑːm dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hˈiːɜ ? 
vˈas vɑːɾ das mɪt deːm jˈʊŋən ? 
tˈɑːks dɑːrˈaʊf lˈiːs ɪç deːn ˈɑːbənt hɛrˈankˌɔmən , ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn nˈɔøn ˈuːɾ zaɪn , als ɪç fˌɔɾ deːm rˈoːtən hˈaʊzə ʃtˈant . 
ˈaləs vɑːɾ dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ ˈeːbən foːɾhˈeːɾ hˌatə ɪç fɔn dɛɾ hˌɪntɜzˈaɪtə ˌaʊs ˌaɪnən lˈɪçtʃaɪn aʊf deːn kˈɑːlən ɡˈaɾtənbˌyʃən vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
ɪç dɾˈyktə diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊf , an dɛɾ kˈaɪnə ɡlˈɔkə lˈɔøtətə , ʊnt ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln flˈuːɾ , ɪn deːn jˈeːdɔx , ʃˈaɪnbɑːɾ d??ç das ʃlˈysəlˌɔx dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnɜ hˌɪntɜʃtˈuːbə , aɪn ʃmˈɑːlɜ lˈɪçtstɾaɪfən hɪnˈaɪndɾˌaŋ . 
ɛs rˈyːɾtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts ɪm hˈaʊzə , ʊnt ɪç tˈastətə vˈaɪtɜ , bɪs ɪç mɪt deːn hˈɛndən an diː tˈyːrə ʃtˈiːs . 
» hɛrˈaɪn ! 
vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « rˈiːf ɛs dɾˈɪnən , als ɪç ˈeːbən ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑːs nˌeːbən ˌaɪnɜ lˈampə an deːm zoːfˈɑːtɪʃə ʊnt lˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsˈaɪtˌʊŋ , diː ɪç ʃpˈɛːtɜ als deːn » hˈamb??ɡɜ kˌɔrɛspɔndˈɛntən « ɛɾkˈantə ˈaʊsɜ iːm vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə ɪn deːm tsˈɪmɜ ; 
ɛɾ ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən lˈɪçtə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʊnt ʃnˈɪt ɡəzˈɪçtɜ , diː ɛɾ ˈaɪnɪɡən frˈatsən ˈɪm » klˈadeːrˌɑdatʃ « nˈaxtsuːmˌaxən ʃˈiːn ; 
vˈeːnɪçstəns lˈɑːk aʊf deːm ʃpiːɡˈɛltɪʃçən aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɑːfˈɔn . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , kˈɑpiːtˌɛːn ! « zˈɑːɡtə ɪç kɾˈɛftɪç ; 
» dɑː ziː nˈɪçt tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt , zoː hˌɑːbən ziː vˈoːl nˈɪçts daɡˈeːɡən , das ɪç ˌiːnən mˌaɪnən ˈantɾˌɪtsbeːzˌuːx mˈaxə ? « 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋə zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˈʊnbəkˌymɜtɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt fˈɔɾtzɛtstə , ʊnt ɪç kˈɔntə deːn ˈaltən ɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə ˈʊnɡəʃtˌœɾt bətɾˈaxtən . 
an hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt zˈɑː man frˈaɪlɪç , ɛs vɑːɾ vˈɪntɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən blˈyːtən nɔx ˈɪmɜ , ʊnt diː ɡˈuːtən ˈaʊɡən dɑːrˈyːbɜ zˈɑːən mɪç viː ˈaɪnʃtˌeːns hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç ˈan . 
ɪç vɔltə rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant ʃvˈeːɾ aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» hˈalt ! hˈalt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç vˈɛɾfə ˈaŋkɜ ! 
hˈamb??k baɪm kˈaɪzɜhˌoːf das hˈɔøsçən mˌaɪnə kabˈiːnə ! 
ˈalə mɪljˈoːnən vˈɪndɾoːzən , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt ziː vˈoːnən hˈiːɾ ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , kˈɑpiːtˌɛːn ; 
ʊnt ziː vˈoːnən hˈiːɾ ? « 
» ˈaɪ , frˈaɪlɪç « , rˈiːf ɛɾ lˈaxənt , » ʊnt zoː vˈoːnən viːɾ ˈalə bˈaɪdə hˈiːɾ ! 
rˈɪk ! « , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç tsuː deːm knˈɑːbən , » tsˈyndə diː ʃpɾˈɪtflamə an ʊnt nˈɪm ˌaɪnə flˈaʃə ˌaʊs deːm ʃrˈɛŋkçən ! jˈʊŋə , hˈøːɾst duː dɛn nˈɪçt ! « 
» jˈɑː , ˈoːm , ɪç hˈøːrə jˈɑː ʃˈoːn ! « rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə , zˈɛtstə deːn lˈɔøçtɜ aʊf das ʃpiːɡˈɛltɪʃçən , das das lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ rˈøːrə ʃpɾˈaŋ , ʊnt fɔlbɾˈaxtə dan das ˈaʊfɡətɾˌɑɡənə ɡəʃˈɛft . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔlktən ˈiːm , ʊnt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɑː ɪç hˈiːɾ ɪm nˈɔøən hˈaʊzə aɪn ɡlˈaɪçəs ʃrˈɛŋkçən viː ɪn dɛɾ hˈamb??ɡɜ bˈɑrakə . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hˌatə ɪndˈɛsən maɪn ɡəzˈɪçt ɡəmˈʊstɜt , als vˈɔlə ɛɾ diː tsˈyːɡə dɛs ˈaɪnʃtˌiːɡən ɡˈymnazˌiːastən hɛrˈaʊsʃtuːdˌiːrən . 
» ziː ˈalzoː zɪnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ zɪç das ɡɾˈoːsə hˈaʊs dˈɔɾt aʊf dɛɾ hˈøːə ɡəbˈaʊt hat ? « 
» jˈɑː frˈaɪlɪç , kˈɑpiːtˌɛːn ; 
ʊnt vˈas fyːɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪtən hɑːbə ɪç nˈɪçt hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈɪlən nˈɔøbaʊ vˈɪtɜn mˈysən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ... « 
mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈiːlən aʊf deːn knˈɑːbən , ʊnt ɪç ʃvˈiːk . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən deːn kˈɔxəndən kˈɛsəl nˈeːpst flˈaʃə , ɡlˈɛːzɜn , ʊnt vˈas zˈɔnst nˈøːtɪç vɑːɾ , fˌɔɾ ʊns hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
» dˈaŋk , maɪn jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . » 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈeː mɪt dˌaɪnəm lˈɪçt ɪn dˌaɪnə kˈoːjə ; 
ɛsɪst kˈɪndɜbˌɛttsaɪt . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt flˈystɜtə iːm ˈaɪfrɪç bˈɪtənt ɪn das ˈoːɾ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , rˈɪk , hˈɔøtə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
» dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmt ʃˌoːn mˈɑːl vˈiːdɜ , ʊnt frˈyːɜ , als diː hˈyːnɜ aʊf diː vˈiːmən mˈysən . « 
» dˈɔx ! dˈɔx ! « rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə . 
» ˈoːm ! 
ˈaltɜ dʒˈɔn , nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ! « 
ʊnt ɛɾ vˈyɾktə iːn fˈast mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən . 
dɑː rˈiːs dɛɾ ˈaltə iːn hˈɛftɪç fɔn zɪç ʊnt hˈiːlt ˈiːn , nɑːx dɛs knˈɑːbən ɡəzˈɪçt tsuː ˈ??taɪlən , nˈɪçt ˈeːbən zˈanft an bˈaɪdən hˈantɡəlˌɛŋkən fˌɔɾ zɪç . 
» kˌalkuːlˈiːrə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm rˈuːɪɡən kˈɔmandˌoːtoːn , » duː ɡˈeːst jˌɛtst ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn dˌaɪnə kˈoːjə ! « 
dan lˈiːs ɛɾ iːn lˈoːs , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə nˈɑːm , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən ˌoːdɜ ʊns nˈuːɾ ˈantsuːzˌeːən , zaɪn lˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ; 
ɪç hˈœɾtə , viː ɛɾ ˌaɪnə tɾˈɛpə nɑːx deːm ˌoːbɜhˈaʊs hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
dʒˈɔn rˈiːv tsˈoːk jˌɛtst diː ɡlˈɛːzɜ an zɪç ʊnt bəɡˈan deːn hˈaɪsən tɾˈaŋk fyːɾ ʊns tsuː mˈɪʃən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː flˈaʃə ˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatə , ʃpˈyɾtə ɪç an deːm dˈʊft , das ɛs mˈɑdaɪrˌɑː ˌoːdɜ ksˈeːrəs zˈaɪ , vˈɛlçən ɛɾ hɪnˈaɪnɡˌoːs . 
» ˈaɪ vˈas , kˈɑpiːtˌɛːn « , zˈɑːɡtə ɪç ; 
» ziː tɾˈɪŋkən jˈɑː viː ɪç ! 
hat dɛɾ jˈɑmaɪkˌɑː ziː jˌɛtst fɛɾlˈasən ? « 
» ɪç tɾˈɪŋkə iːn nˌɪçt mˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɛɾnst ; 
» dɔx vˈɛns ˌiːnən lˈiːbɜ , ɛs vˌɪɾt nɔx ˌaɪnə ˈaltə flˈaʃə dɑː zaɪn . « 
» ɪç dˈaŋkə , ɛsɪst miːɾ zoː ˈeːbən rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ziː ? 
fɛɾtɾˈɑːɡən ziː iːn nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ziː zˈeːən dɔx ˈaʊs , als hˌɛtən ziː tsˈaɪtlˌeːbəns tsuːzˈamənhˌaltən mˈysən ! « 
» ɛs vˈɛːrə ˌaʊx zˈɔnst vˈoːl zoː ɡəvˈeːzən ; 
ˈɑːbɜ zaɪt dɛɾ jˈʊŋə dɑː ɡəbˈoːrən , hˌɑːbən viːɾ ʊns ɡəʃˈiːdən . 
dˈɔx ziː ʃvˈiːɡən fˈoːɾhˌɪn ; 
jˌɛtst ɪst frˈaɪ vˈasɜ , vˈoːnax vɔltən ziː dɛn frˈɑːɡən ? « 
» nˈuːn , kˈɑpiːtˌɛːn , tsuːnˈɛçst frˈaɪlɪç nɑːx deːm jˈʊŋən ! 
vɑːrən ziː ɪntsvˈɪʃən fɛɾhaɪrˈɑːtət ? 
zɪnt ziː vˈɪtvɜ ? 
ɪst dɛɾ jˈʊŋə iːɾ ˈaɪɡən , ˌoːdɜ vˌoː hˌɑːbən ziː iːn ˈaʊfɡəlˌeːzən ? 
ʊnt viː kˈɔmən ziː dɑːtsˈuː , zɪç hˈiːɾ aʊf deːm fˈœlɪç tɾˈɔkənən lˈandə ˈantsuːbˌaʊən ? « 
» hˈɔlɑː ! « rˈiːf ɛɾ dˈatsvɪʃən , » nˈuːn ˈɪsts ɡənˈuːk fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ! 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾlˈeːptən mɪt miːɾ deːn ˈanfˌaŋ , zoː mˈøːɡən ziː ˌaʊx das ˈɛndə vˈɪsən ! « 
» vˌɛn aɪn mˈɛnʃ tsuː fˈiːl tˈuːɡəndən hat « zoː bəɡˈan ɛɾ zaɪn ɡəʃpˈɪnst , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ aɪns dɛɾ dˈampfəndən ɡlˈɛːzɜ tsuːʃˈoːp , » dan ɪst dɛɾ tˈɔøfəl ˈaleːmˌɑːl dɑːhˈɪntɜ . 
« ɪç mˈɔxtə vˈoːl ɡəlˈaxt hˈɑːbən . 
» nˈaɪn , nˈɑːxbɑːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das ɪst diː zˈɪmplə vˈɑːɾhaɪt ; 
ɛsɪst ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ dɛs ˈʊnfɔlkˌɔmənən mˈɛnʃən , deːn ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəʃˈafən hat ; 
dɛn ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˈʊnsrəm blˈuːtə zˈɪtst ɛɾ dˈɔx , ʊnt jeː dˈɪkɜ ɛɾ mɪt tˈuːɡəndən tsˈuːɡeːdˌɛkt vˌɪɾt , dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ bəmˈyːt ɛɾ zɪç , diː hˈœɾnɜ ɪn diː hˈøː tsuː kɾˈiːɡən . 
ɪç hˌatə zoː ˌaɪnən frˈɔønt , rˈɪk ɡəjˈeːɾs hˈiːs dɛɾ jˈʊŋə , ʊnt viːɾ fˈuːrən aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪf ; 
ɡlˈaʊpt nˈɪçt , das ɛɾ aɪn dˈʊkmɔøzɜ vɑːɾ , nˈaɪn , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , aɪn vˈɪldɜ kˈɛɾl , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ aɪn vˈɑːrəs nˈɛst fɔn tˈuːɡəndən : zˌaɪnə hˈalbə hˈɔøɜ , zˈoːlaŋə ziː nɔx lˈeːptə , ʃˈɪktə ɛɾ an zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt zˈɑːs ʊnt ʃrˈiːp an ziː , vˌɛːrənt viːɾ an deːn fˈɛstən vˈal ɡˈɪŋən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn tˈɑlɜn flˈyːɡəl mˈaxtən . 
hˌatə aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl ˈʊnhˌaɪl ˈanɡərˌɪçtət , rˈɪk vɔltə an ˈaləm ʃˈʊlt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ man ɡlˈaʊptə iːm tsuːlˈɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈant fˈast ˈoːnə vˈɪnt tsuː zˈeːɡəln , ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsmɔølˌɪɡɜ kˈɑpiːtˌɛːn ɡˈɪŋ zˈɛlpst baɪ iːm tsuː rˈataʊs ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ aɪn hˈalp dˈʊtsənt jˈɑːrə kˈyɾtsɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt als ɪç . 
fˌɔɾ deːn vˈaɪbɜn , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt ʊns ˈandɜn an lˈant vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ zɪç kˈaʊm bˈɛɾɡən ; 
ɪn hˈɔŋkɔŋ , dɑː ɪst ˌaɪnə ɡˈasə frˈaɪlɪç ˈeːɾbɑːrə lˈɔøtə zˌɔltən dˈɔɾt nˈɪçt kˈɔmən , iːɾ hˌɛtət nˈuːɾ zˈeːən zˌɔlən , als viːɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm hˈɪnd??çɡˌɪŋən , viː das nˈiːtlɪçə ʃlˈɪtsɔøɡˌɪɡə ɡəzˈɪndəl ʊm iːn hɛrˈʊm vɑːɾ ! 
rˈɪk ɡəjˈeːɾs ˌɑːbɜ zˈɑː mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˌyːbɜ ziː vˈɛk , ʊnt vˌɛn ziː tsuː dˈɪçt an iːn hɛrˈantˌɛntsəltən ʊnt ˌiːrə lˈɔktøːnə mˈaxtən , dan rˈɔømtə ɛɾ ziː ʃvˈaɪɡənt viː ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn ˈʊnɡətsˌiːfɜ mɪt deːn ˈaɾmən fɔn zɪç . 
diː dˈɪɾnçən dɛn ziː zɪnt tsˈaɾt ʊnt ɡəlˈɛnkɪç ʃlˈɛnkɜtən ˌiːrə fˈaɪnən hˈɛndçən ɡˌeːɡən iːn ʊnt flˈoːɡən mɪt ˈankstɡˌɛkɾaɪʃ an ˌiːrə hˈaʊstˌyːrən , vˌoː ziː iːm vˈiːdɜ mɪt deːn fˈaɪnən fˈɪŋɜn vˈɪŋktən ; 
ʊns ˈandərə plˈɑːktə , bˈyː jˈoːvə , diː ˈaɪfɜzˌuːxt . 
rˈɪk ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ʃtˈʊm ʊnt tsˈɔɾnɪç nˌeːbən ˈʊns . 
» aɪn ˈandɜmˌɑːl , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , ɡˈeːən viːɾ nˈɪçt d??ç diː meːnˌɑːʒeːrˈiː hˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , als viːɾ hˈɪnd??ç vɑːrən . 
ʊnt zoː dˈaʊɜtə ɛs dɛn nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ kˈɑpiːtˌɛːn , als ɪç nɔx das rˈɑːt am ʃtˈɔøɜ dɾˈeːən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ frˈɔøndə blˈiːbən viːɾ aʊf nˈoːt ʊnt tˈoːt , ʊnt dɛɾ vˈɪnt vˈɛksəltə nˈɪçt ˈaltsuːˌɔft , dɑː hˌatə ɪç ˌaʊx maɪn ʃˈɪf ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɑːfən viːɾ ʊns am vˈal , zoː vɑːrən viːɾ ɡlˈaɪç bˈaɪzamən . 
nˈuːn fˈant zɪç dˈɛɾtsaɪt ɪn hˈamb??k baɪ ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən ˈaltən zˈeːnatˌɔɾstɔxtɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt mamzˈɛl , zoː ɡˌeːɡən diː dɾˈaɪsɪç ʃˈoːn : 
rˈiːkçən hˈiːs ziː ʊnt vɑːɾ ˈeːɾlɪç ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç , ˈaltsaɪt viː mɪt ˈeːbən ɡəplˈɛtətən klˈaɪdɜn ˈanɡətsˌoːɡən ˈʊnt , ɡˌants eːɡˈɑːl , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɛlblɔndən lˈaŋən lˈɔkə hˈɪntɜ jˈeːdəm ˈoːɾ . 
ziː kˈɔntə kˈɔxən ʊnt bɾˈɑːtən , zˈɑːɡtə nˈiː aɪn vˈɔɾt ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˌatə nˈiːmɑːls ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ; 
diː ˈaltə dˈɑːmə bəhˈaʊptətə , ɛs ɡˈɛːbə aʊf dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnən mˈan fyːɾ dˌiːzə pˈɛɾlə , ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs bəɡˈeːɾtə ziː ˌaʊx kˈaɪnɜ . 
ʊnt das vɑːɾ das ʃˈɪkzɑːl , fyːɾ rˈɪk ɡəjˈeːɾs , maɪn ɪç ; 
dɛn ɪn dˌiːzəs ˈʊnmˌʊstɜ fɔn tˈuːɡənt mˈʊstə dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə jˈʊŋə zɪç fɛɾɡˈafən , ʊnt nɔx mˈeːɾ , ɛɾ vɔltə ziː haɪrˈɑːtən ʊnt kˈaʊftə zɪç zˈɔɡlaɪç tsʊm ʃˈaʊplats zˌaɪnəs ˈeːɛɡlˌykəs diː bˈɑrakə , vˌoː viːɾ bˈaɪdə , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnst ɡəvˈoːnt hˈɑːbən . 
nˈuːn , ziː hˌɑːbən jˈɑː das rˈiːkçən zˈɛlpst nɔx ɡəkˈant . 
ɪç pˈaktə deːn rˈɪk ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ɡˈɪŋ mɪt iːm d??ç diː ʃtˈat ʊnt dan nɑːx deːm ʃtˈɪntfaŋ hɪnˈaʊf , vˌoː ˈʊntən ɪm hˈɑːfən zˌaɪnə ʃtˈɔltsə bɾˈɪk lˈɑːk ʊnt diː rˈoːt ʊnt vˈaɪsən vˈɪmpəl ɪm lˈaɪçtən mˈɔɾɡənvˌɪndə vˈeːtən . 
» rˈɪk ! 
rˈɪk ! « zˈɑːɡtə ɪç , » bəzˈɪnə dɪç dˈɔx ! 
duː bɪst fɛɾblˈɛndət , bˈeːtə fˈiːrʊnttsvˌantsɪç fˈɑːtɜˌʊnzɜ , ʊnt ɛs vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːn ! 
vˈas vɪlst duː das ˈaɪnfˌɛltɪɡə tˈuːɡəndmˌɛnʃ haɪrˈɑːtən ? 
duː hast jˈɑː zˈɛlpst diː fˈɔlə lˈɑdʊŋ dɑːfˈɔn ; 
ˌʊntɜ zˈoːviːl tˈuːɡənt ɡˈeːt daɪn ʃˈɪf tsˈuːɡɾʊndə ! 
kˈans nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , zoː nˈɪm diːɾ ˌaɪnə ʃmˈʊkə vˈɪldə kˈats , an dɛɾ duː dˌaɪnə plˈɑːɡə ʊnt dɔx ˌaʊx daɪn fɛɾɡənˈyːɡən hast ! 
vˈas mˈaɪnst duː , rˈɪk ? « 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈypftə nˈuːɾ deːn hˈuːt , das diː lˈʊft d??ç zˌaɪnə bɾˈaʊnən lˈɔkən ɡˈɪŋ , ʊnt zˈɑː mɪç lˈaxənt ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛlən ˈaʊɡən ˈan . 
» dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə vˈaɪshaɪt , dʒˈɔn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; » 
ˌɑːbɜ vˈas ˌaɪnɜ mˈuːs , das kˌan nˈuːɾ ˌaɪnɜ vˈɪsən . « 
dɑː zˈɑː ɪç vˈoːl , das ɛɾ vˈaɪtɑːp fɔn ˈalɜ fɛɾnˈʊnft zˈaɪ , ʊnt zoː hat ɛɾ diː pˈɛɾlə rˈiːkçən tsuː zˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪl dan ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , nˈɑːxbɑːɾ , ˌaʊx dˈɛɾtsaɪt , dɑː ziː jˈyŋɜ vɑːɾ tsˈeːn jˈɑːrə aʊf ˌaɪnɜ rˈoːbɪnzˌoːnˈɪnzəl ! « 
ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃpɾˈaɪtstə ˈapvˌeːrənt zˌaɪnə hˈɛndə fˌɔɾ zɪç . 
» dˈɔx « , rˈiːf ɛɾ dan vˈiːdɜ , » das ɡətɾˈɛŋk nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
ɡˈoːt blˈɛs jˈuː , zˈiːɾ ! « ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˌatə ɪç aɪn rˈyːrən an dɛɾ tˈyɾklɪŋkə fɛɾnˈɔmən ; 
jˈɛtst , vˌɛːrənt viːɾ mɪt deːn ɡlˈɛːzɜn ˈanklˌɪɾtən ʊnt tɾˈaŋkən , zˈɑː ɪç , das diː tˈyːɾ , dɛɾ ɪç tsˈuːɡeːvˌant zˈɑːs , ʊm ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ʃpˈalt ɡəˈœfnət vˌ??də . 
» kˈɑpiːtˌɛːn ! « zˈɑːɡtə ɪç , » ɛsɪst jˈeːmant fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈuːbə . « 
ɛɾ vˈantə zɪç . 
» das ɪst rˈɪk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» jˈʊŋə , vɑːrˈʊm ʃlˈɛːfst duː nˈɪçt ? « 
ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç vˈaɪtɜ . 
» zoː kˈɔm hˈeːɾ ˈaɪn « , rˈiːf ɛɾ , » vˌɛn duː vˈas aʊf deːm hˈɛɾtsən hast ! « 
» ɪç kˌan nˈɪçt « , kˌɑːm ɛs fɔn dɛɾ tˈyːɾ ; 
ʊnt ɪç ɡəvˈɑːɾtə jˌɛtst frˈaɪlɪç , das dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm bˈaɾfuːs ʊnt ɪm blˈaŋkən hˈɛmdə dɾˈaʊsən ʃtˈant . 
dɑː ʃtˈiːs dɛɾ ˈaltə ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˈaʊs , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃrˈɪt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ : 
» nˈuːn , rˈɪk , vˈas vɪlst duː dˈɛn ? « » ˈoːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə lˈaɪzə ʊnt fˌɔɾ kˈɛltə tsˈɪtɛɾnt , dɔx zˈoː , das ɪç ˈɛs fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , » ɪç hˈɑːp diːɾ jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːtə nˈaxt ɡəzˈɑːkt ! « 
» ʊnt dɛshˈalp kɔntˈɛst duː nˈɪçt ʃlˈɑːfən ? 
« ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːɾ tsuː zˈeːən , viː rˈɪk ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt deːm kˈɔpfə ʃˈytəltə . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən ʃmˈats : » ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn kˈɪnt ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃlˈɑːf ʊnt bˈɪt foːɾhˈeːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾɡɔt , das ɛɾ daɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts ˈaltsaɪt baɪ dˌaɪnəm hˈaɾtən kˈɔpfə lˈasə ! « 
dɑː hˈœɾtə ɪç , viː dɛɾ knˈɑːbə bəhˈɛnt diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊflˌiːf ; 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ an zˌaɪnən plˈats . 
viːɾ zˈɑːsən ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt . 
» zoː ɪst ɛɾ ˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; » dɛɾ ɡɾˈʊnt ɪst ɡˈuːt ; 
ɪç dˈaxt ʃˈoːn , das ɛɾ kˈɔmən vˈyɾdə . « 
» ʊnt dˈɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən » hˌɑːbən ziː iːn nˈɔølɪç rˈɛçt hˈaɾt bəhˈandəlt , kˈɑpiːtˌɛːn ! « 
ɛɾ blˈɪktə mɪç ˈan : » ziː mˌaɪnən das mɪt deːm ˈaɾmənhˌaʊzə ! 
jˈɑː , jˈɑː , ɛs mˈɑːk ˌaʊx zoː ˈaʊszˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊst ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən , voːhˈiːn ɛɾ ˈoːnə mɪç ɡərˈɑːtən vˈyɾdə . 
« 
ɛɾ tɾˈaŋk ˌaɪnən ʃlˈʊk ʊnt ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» dˈɔx « , hˈuːp ɛɾ vˈiːdɜ ˈan , » ɪç vɔltə ˌiːnən fɔn mˌaɪnəm ˈaltən rˈɪk ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɛɾ jˈʊŋə ɪst jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf dɛɾ vˈɛlt . « 
dɑː fˈiːls miːɾ bˈaɪ , ɪç frˈuːk : » ɪst ɛɾ dɛɾ zˈoːn fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə ? 
ɪç mˈaɪn , ɛs vɑːɾ dɔx nˈuːɾ das mˈɛːdçən dˈɑː ? « 
» ɡədˈʊlt , nˈɑːxbɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf mˌaɪnən ˈaɾm ; 
» dɛɾ jˈʊŋə vˌɪɾt , lˈaɪdɜ , ˌaʊx ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən ; 
iːɾ zˈɔlt ˈaləs nɔx ɛɾfˈɑːrən ! 
ˈalzoː viː ɪn deːn ˈeːɾstən ˈeːeːjˌɑːrən fɔn rˈɪk ɡəjˈeːɾs dɛɾ zˈeːɡaŋ ɡəvˈeːzən ɪst , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɛn ɪç vɑːɾ ˌyːbɜˈal , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn hˈamb??k . 
dan ˈɑːbɜ , ɪn ˌaɪnəm jˌuːniːmoːnˈɑːt , kˌɑːm ɪç vˈiːdɜ hˈaɪm ʊnt hˈœɾtə , ˌaʊx rˈɪk zˈaɪ dˈɔɾt , ɛɾ hɑːbə hˌɑvarˈiː ɡəhˈɑːpt ; 
zaɪn ʃˈɪf lˈiːɡə aʊf dɛɾ vˈɛɾftə , ɛɾ zˈɛlbɜ vˈaɾtə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə diː tsˈaɪt ˈap . 
vˈeːɾ vɑːɾ frˈøːlɪçɜ als ɪç ! 
ɪç kˌɔnt ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , bɪs ɪç baɪ iːm vɑːɾ . 
als ɪç diː tˈyːɾ zˌaɪnɜ bˈɑrakə ˈaʊfʃtˌiːs , bˈyː jˈoːvə , dɑː ʃtˈandən diː bˈaɪdən tˈuːɡəndmˌɛnʃən ʃˌoːn aʊf deːm flˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ˈaltsuː lˈʊstɪç zˈɑːən ziː nˈɪçt ˈaʊs . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx , dan fˈiːl rˈɪk miːɾ ʊm deːn hˈɑːls : » hˈʊrɑː fˈoːɾ dʒˈɔn ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» ɡˈiːp iːm diː hˈant , rˈiːkçən ! « ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən blˈɪk aʊf zˌaɪnə frˈaʊ : » 
ˈɑːbɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ , fɛɾtˈɔøfəlt ˈeːlɛnt zˈiːt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dɔx ˈaʊs ? « 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈaɪ tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , dɛn ɪç plˈatstə dˈɛɾtsaɪt fˌɔɾ ɡəzˈʊnthaɪt . 
» mˈaɪnst duː , rˈɪk ? « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ʊnt nˈɪktə miːɾ hˈalp tɾˈaʊrɪç tsˈuː ; 
» jˈɑː , zoː rˈoːtə bˈakən zɪnt ˈɔft nˈɪçt fɔn deːn bˈɛstən . « 
» zˈoː?mˈaɪnst duː ? « rˈiːf rˈɪk ˈɪŋɡɾɪmˌɪç . 
» ɪç mˌaɪnə das nˈɪçt . 
zˈiːt ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs viː aɪn bˈɛɾzɛɾkɜ ? 
« diː frˈaʊ ɡˈɑːp miːɾ diː hˈant . 
» frˈɔøən viːɾ ˈʊns « , zˈɑːɡtə ziː , » das ziː zoː ɡəzˈʊnt vˈiːdɜ ans lˈant ɡəkˈɔmən zɪnt ! « 
ɪç dˈaŋktə iːɾ ; 
rˈɪk ˌɑːbɜ vˈaɾf zˌaɪnə kˈ??tsə pfˈaɪfə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ɡˌeːɡən diː vˈant , das dɛɾ pˈɔɾtsəlˌankɔpf ɪn hˈʊndɜt ʃtˈykən ˌyːbɜ diː flˈiːzən flˈoːk , ʊnt ɪç hˈœɾtə , viː ɛɾ mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃtə . 
» 
ˈoː rˈɪk ! « rˈiːf diː frˈaʊ ; 
» dɛɾ ʃˈøːnə pfˈaɪfənkˌɔpf , das hˌɛtəst duː nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən ! « 
» ˈɛntlɪç ! 
dˈaŋkə , rˈiːkçən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɪç zˈɑː , viː ɛɾ iːɾ fˈɔl hˈoːn diː hˈant pɾˈɛstə ; » 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ʃˈɛɾbən mˈysən ˈeːɾst ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ! « 
dan ɡˈɪŋən viːɾ ɪn diː vˈoːnstuːbə , vˌɛːrənt das vˈaɪp , als vˈɛːrə nˈɪçts ɡəʃˈeːən , diː pˈɔɾtsəlˌanbɾɔkən aʊf deːm flˈuːɾ tsuːzˈamənzˌuːxtə . 
» nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , rˈɪk « , zˈɑːɡtə ɪç , » das daɪn tˈɔøfəl nˈɪçt diː hˈœɾnɜ hˈoːx kɾˈiːkt ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈiːs aɪn lˈaxən ˈaʊs , zoː frˈøːlɪç , als hˈɛt ɪç iːn nˈuːɾ mɪt deːm kˈɪndɜbˈuːseːmˌan ɛɾʃrˈɛkən vɔlən . 
» kˈɔm « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tsˈoːk mɪç ɪn diː ʃlˈafstuːbə nˈeːbənˌan , » duː vˈaɪst nˈɔx nˈɪçt , das ɪç ˌaɪnən ˈɛŋəl ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft hɑːbə ! « 
viːɾ vɑːrən an zaɪn ˌeːeːbˈɛt ɡətɾˈeːtən , fɔn deːm ɛɾ jˌɛtst das ʃvˈeːrə dɛkbˈɛt tsuːrˈykʃlˌuːk . 
» nˈuːn , dʒˈɔn rˈiːvə ? « rˈiːf ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt . 
ʊnt frˈaɪlɪç , dɑː lˈɑːk ɪç dˈaxt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk : aɪn ˈɛŋəl , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt , ɪm tˈiːfən ʃlˈɑːf ; 
aɪn mˈɛːdçən fɔn kˈaʊm tsvˈaɪ jˈɑːrən vˈoːl . 
diː ˌaɪnə vˈaŋə hˌatə ɛs ɡˌeːɡən zaɪn fˈɔøstlaɪn ɡədɾˈykt , ˌyːbɜ das diː bɾˈaʊnən hˈɑːrə fˈiːlən ; 
ɛs vɑːɾ fˈast nˈakt , dɛn das hˈɛmdlaɪn hˌatə zɪç ˌyːbɜ diː bɾˈʊst hɪnˈaʊfɡəʃˌoːbən , ʊnt ɛs ɡlˈyːtə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kɾˈɪstkɪnt viː fɔn ˈɪnərəm rˈoːzənlˌɪçtə . 
» nˈuːn , dʒˈɔn ? « zˈɑːɡtə rˈɪk vˈiːdɜ , » duː ʃvˈaɪkst ? 
jˈɑː , ˈaltɜ , deːm mˈysən ˈalə tˈɔøfəl vˈaɪçən ! « 
ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən ʃlˈuːk das kˈɪnt zˌaɪnə dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt diː ˈɛɾmçən nɑːx deːm fˈɑːtɜ ʃtɾˈɛkənt , rˈiːf ɛs : » pˈɑpɑː , maɪn pˈɑpɑː ! « 
dɑː rˈiːs rˈɪk ɛs ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌaʊs deːn kˈɪsən ʊnt pɾˈɛstə das ʃˈøːnə dˈɪŋ an zaɪn hˈɛɾts ʊnt kˈystə ɛs fˈiːlmˌɑːl ʊnt flˈystɜtə iːm hˈaɪmlɪçə vˈɔɾtə ɪn zaɪn ˈoːɾ , zoː lˈaɪzə , das ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant . 
ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl , ʊnt vˈas ɛɾ zˌaɪnəm vˈaɪp nˈɪçt ɡˈeːbən kˈɔntə , das fɛɾʃvˈɛndətə ɛɾ an das ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə klˈaɪnə vˈeːzən . 
ʊnt dˈɔx , nˈɑːxbɑːɾ , ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst nɔx kˈɔmt ɛs miːɾ ˈɔftmɑːls , ɛs hɑːbə dˈɛɾtsaɪt das kˈɪnt iːn dˈɛnɔx vˈoːl fɛɾʃtˈandən ʊnt zˈaɪ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən . am ˈandɜn tˈɑːɡə kˌɑːm ɪç nɑːx deːm ˈɑːbəndbɾˌoːtə tsuː ˈiːm . 
ɛɾ zˈɑːs am ʃtˈuːbənfˌɛnstɜ mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ʊnt ʃˈaʊtə aʊf diː ˈɛŋə ʃtˈɪlə ɡˈasə ; 
das rˈiːkçən hˌatə ɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn dɛɾ kˈyçə ruːmˈoːrən hˈøːrən . 
» nˈuːn , rˈɪk « , rˈiːf ɪç , » vˈas fˈɛŋst duː fyːɾ mˈɔøzə ? « 
» ɪç fˈaŋə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dʒˈɔn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vɑːrˈʊm hast duː dɛn dˌaɪnən ˈɛŋəl nˈɪçt baɪ dˈiːɾ ? « 
» das ˈɪsts , dʒˈɔn ; 
dɛɾ ʃlˈɛft ˈaleːtsˌaɪt fɔn jˌɛtst bɪs ˌyːbɜs mˈɔɾɡənrˌoːt ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç ˈɪsts nˈɔx nˈɪçt ʃlˈɑfənstsˌaɪt . « 
» zoː ɡˈeːən viːɾ aɪn ʃtˈyk am hˈɑːfən ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» duː bɪst nˈɔx nˈɪçt aʊf mˌaɪnəm ʃˈɪf ɡəvˈeːzən . « 
ɛɾ ʃˈiːn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ nˈuːɾ ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç aʊf ʊnt rˈiːs zˌaɪnən hˈuːt fɔm tˈyɾhɑːkən . 
» ɡˈeːst duː ˈaʊs , rˈɪk ? « frˈuːk diː ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ frˈaʊ , als viːɾ d??ç deːn flˈuːɾ ɡˈɪŋən , ʊnt iːɾ ɡədˈʊldɪɡəs hˈaʊpt ɛɾʃˈiːn ˌaʊs dɛɾ kˈyçəntˌyːɾ . 
» jˈɑː , rˈiːkçən ; 
ɪç nˈeːmə deːn ʃlˈysəl mˈɪt ; 
vˌɪɾst duː mˈyːdə , zoː ʃlˈiːsə mɪt deːm ˈandɜn tsˈuː ! « 
ziː nˈɪktə : » ɡˈuːtə nˈaxt , rˈɪk ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , kˈɑpiːtˌɛːn rˈiːvə ! 
« viːɾ ɡˈɪŋən nɔx aʊf maɪn ʃˈɪf ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈɪŋ bˈalt an tsuː dˈɛmɜn , ʊnt zoː vˈandɜtən viːɾ nɑːx ˌɛstˈeː. pˈaʊliː ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx deːm » tɾˈɪçtɜ « , vˌoː viːɾ bˈalt tsvˈaɪ ʃtˈaɪfə ɡlˈɛːzɜ fˌɔɾ ʊns dˈampfən lˈiːsən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈeːɾst fɔn ˈaltən tsˈaɪtən ; 
dan ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə rˈɪk fɔn zˌaɪnəm kˈɪndə , nˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm kˈɪndə : ɛɾ lˈaxtə zˈɛlbɜ viː aɪn kˈɪnt , ɛs vɑːɾ viː ˌaɪnə lˈaxəndə frˈɔødə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌiːrən nˈɑːmən nˈantə ; 
ɪç bɾˈaʊxə ˌiːnən vˈoːl nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das ziː ˈanɑː hˈiːs . 
als diː ɡlˈɛːzɜ lˈeːɾ vɑːrən , vɔltə ɪç ˈaʊfʃtˌeːən ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk zˌaɪnə ˈuːɾ . 
» nˈɔx nˈɪçt , dʒˈɔn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɛsɪst ˈeːɾst tsˈeːn : 
ziː ʃlˈɛft nˈɔx nˈɪçt . 
« ɪç fɛɾʃtˈant iːn vˈoːl ; 
ʊnt zoː tɾˈaŋkən viːɾ nɔx vˈaɪtɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ nɑːx ˈɛlf , als viːɾ dɑːfˈɔnɡˌɪŋən . 
nɔx an aɪn pˈɑːɾ ˈandərən ˈɑːbəndən zˈɑːsən viːɾ dˈɔɾt , ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən lˈɛŋɜ ; ʊnt aʊf mˌaɪnə tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ tɾˈaŋk rˈɪk ˈaleːmˌɑːl dɾˈaɪ ; 
ɪç zˈɑː zˈoːviːl , ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn zˈat fɔn zˌaɪnəm tˈuːɡəndmˌʊstɜ ʊnt ʃˈɛtstə ziː am hˈœkstən vˌɛn ziː ʃlˈiːf . 
» rˈɪk « , zˈɑːɡtə ɪç , » nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , das dɾˈɪtə ɡlˈɑːs , das ɪst dɛs tˈɔøfəls ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈaxtə : » ɛsɪst nˈuːɾ aɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , dʒˈɔn ; 
ʊm aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ɪst maɪn ʃˈɪf vˈiːdɜ flˈɔt , ʊnt dan ɡˈɪpts vˈiːdɜ ˈaɾbaɪt ʊnt ɡˈuːtən ʃlˈɑːf ! 
« am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf vɑːɾ mˌaɪnə tsˈaɪt ɪn hˈamb??k ˈapɡəlˌaʊfən ; 
viːɾ ʃˈytəltən ʊns diː hˈɛndə , das rˈiːkçən nˈɪktə zˈanft , ʊnt ˌaʊx diː klˈaɪnə ˈanɑː ɡˈɑːp miːɾ iːɾ pˈatʃçən ʊnt zˈɑːɡtə klˈɛːklɪç : » dˈeː , ˈoːm jˈiːf ! « 
dan bəɡlˈaɪtətə rˈɪk mɪç aʊf maɪn ʃˈɪf . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈapstat hɑːbə ɪç rˈɪk ɡəjˈeːɾs viːdɜɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zˈɛlbɜ , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn tɾˈʊnkənbˌɔlt , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm nˈɑːmən ˈʊmɡˌɪŋ . 
ɪç dˈaxtə dˈɑmɑːls , das zˈaɪ maɪn ɡɾˈœstəs lˈaɪt , das ɪç ɛɾlˈɪtən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪst ɛs jˌɛtst nɔx zˈoː ; 
nˈuːɾ das ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈan ʊns das ɛɾbˈaɾmən nˈɪçt zoː bˈɪtɜ fˈast ... 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɛɾ rˈaɪə nɑːx ɛɾtsˈɛːlən . 
als ɪç an dɛɾ bˈaɪ nɑːx mˌaɪnəm ʃˈɪf hɪnˈʊntɜtɾˌɑːptə , dɛn ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx zˌɔltə ɪç diː ˈaŋkɜ lˈɪçtən , zˈɑː ɪç ˌaɪnən mˈan fˌɔɾ miːɾ am vˈasɜ ʃtˈeːən , dɛɾ mɪç tɾˈybzeːlˌɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈʊnzənən ɡəzˈɪçtə tsuː bətɾˈaxtən ʃˈiːn . 
ɪç ʃtˈʊtstə . 
» rˈɪk « , rˈiːf ɪç , » duː bɪst ɛs , rˈɪk ! 
vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? 
bɪst duː kɾˈaŋk ? 
duː zˈiːst zˈeːɾ ˈyːbəl ˈaʊs ! « 
dɔx ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə ʃvˈeːɾfɛlˌɪç : 
» miːɾ fˈeːlt nˈɪçts , dʒˈɔn . 
blˈaɪpst duː nɔx lˈaŋə hˈiːɾ ? « 
» nˈaɪn , rˈɪk : nˈuːɾ bɪs hˈɔøt nˈaxt , ʊnt ɪç mˈuːs nɔx vˈiːdɜ nɑːx deːm ɡˈuːvɜnˌeːməntshˌaʊs . 
ˌɑːbɜ zˈɑːk miːɾ ʃnˈɛl : viː ɡˈeːt ɛs baɪ diːɾ tsuː hˈaʊzə , dˌaɪnɜ frˈaʊ , dˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɛŋəl ? 
kˈɔmst duː bˈalt vˈiːdɜ tsuː ˈiːnən ? « 
» ɡˌants vˈoːl , ˈaləs vˈoːl ! « vˈaɪtɜ ˈantvɔɾtətə ɛɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf , als ˌɔb ɛɾ ziː fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
» duː fˈɛːɾst nɔx ˈɪmɜ diː fˈɔɾtuːnˌɑː ? « 
frˈuːk ɪç vˈiːdɜ . 
» jˈɑː , dʒˈɔn , ɪç fˈɑːrə ziː nɔx ; 
viːɾ zɪnt ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˈanɡəkˌɔmən . « 
» zoː lˈeːbə vˈoːl , rˈɪk ! 
ɪç hɑːbə lˈaɪdɜ kˈaɪnə ʃtˈʊndə mˈeːɾ fyːɾ dˈɪç ; lˈeːp vˈoːl ! 
« 
ɪç ɡˈɪŋ , ɡˌants fɛɾnˈɪçtət d??ç diːs viːdɜzˈeːən . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ ; 
rˈɪk ɡəjˈeːɾs , dɛɾ bˈɛstə ˈalɜ jˈʊŋən , ɪst fɛɾlˈoːrən.
dɑː fˈyːltə ɪç mɪç plˈœtslɪç tsuːrˈykɡəhˌaltən : ɛɾ vɑːɾ miːɾ nˈaxɡəlˌaʊfən ; 
ɛɾ lˈɑːk ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən : » dʒˈɔn , dʒˈɔn , maɪn frˈɔønt ! 
nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , viːɾ zˈeːən ʊns tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ! 
« ʊnt als ɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaltən lˈiːbə ˈanzˌɑː , dɑː vɑːrən zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈiːdɜ jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn . 
» das nˈɪçt , das vˈɔlə ɡˈɔt nˈɪçt , rˈɪk ! « rˈiːf ɪç ; » ˌɑːbɜ aʊf aɪn bˈaldɪç viːdɜzˈeːən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt , ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt baɪ dˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanɑː ! « 
ɛɾ vˈiːktə lˈaŋzɑːm zˌaɪnən kˈɔpf . 
» lˈeːp vˈoːl , dʒˈɔn rˈiːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt lˈaɪzə , als ˌɔp ˌaʊx hˈiːɾ ɛs nˈiːmant hˈøːrən dˈyɾftə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
» 
ʊnt vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪmkɔmst , dan frˈɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx rˈɪk ɡəjˈeːɾs ! « 
ɛɾ rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt vɑːɾ miːɾ bˈalt ɪn ˌaɪnɜ mˈɛnʃənmˌɛŋə , diː fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈɛɾkɑːm , fɛɾʃvˈʊndən . 
das vˈaɪs ɪç nɔx , diː hˈaɪtərə zˈɔnə , diː fɔm hˈɪməl ʃtɾˈɑːltə , hat miːɾ dˈɑmɑːls vˌeːɡeːtˈɑːn . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ɛs vɑːɾ ɪn rˈɪoː , ʊnt ɪç fˈuːɾ dˈɛɾtsaɪt fyːɾ ˌaɪnə lˈyːbɛkɜ fˈɪɾmɑː das ʃˈɪf » diː ˈaltə hˈanzə « nˈɑːm ɪç ˌaɪnən dˈɔøtʃən mˈatɾoːzən ɪn hˈɔøɜ , dɛɾ kɾˈaŋkhaɪtshˌalbɜ dˈɔɾt tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
» vˌoː ʃtˈamst duː hˈeːɾ ? « frˈuːk ɪç . 
» maɪn fˈɑːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » vˈoːnt am jˈoːanˌɪsbɔlvˌɛɾk ! « 
» ɪn hˈamb??k ? « 
» jˈɑː , kˈɑpiːtˌɛːn . « 
» zoː kˈɛnst duː ˌaʊx vˈoːl kˈɑpiːtˌɛːn rˈɪk ɡəjˈeːɾs ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ; ɪç bɪn aɪn jˈɑːɾ als lˈaɪçtmatɾˌoːzə mɪt iːm ɡəfˈɑːrən ; 
ˈɑːbɜ « » vˈas ˈɑːbɜ ! « 
» ɛɾ ɪst kˈaɪn kˈɑpiːtˌɛːn mˈeːɾ ! « 
» hat ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈuː ɡəzˈɛtst ? 
ɛɾ ɪst nɔx jˈʊŋ ! 
« dɛɾ bˈ??ʃə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ɛs ɡˈɪŋ nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
ʊnt ɛɾ vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt mˈaxtə mɪt dɛɾ hˈant diː bəvˈeːɡʊŋ , als ˌɔb ɛɾ aɪn ɡlˈɑːs an deːn mˈʊnt zˈɛtsə . 
» ɛɾ fˈɛːɾt jˌɛtst mɪt deːm blˈankənəsɜ pˈɔsteːvɜ . 
« ɪç nˈɑːm deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən aʊf maɪn ʃˈɪf , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɡənˈuːk fɔm frˈɑːɡən . aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ɪç dɛn dɔx vˈiːdɜ nɑːx hˈamb??k ; 
ɪç hˌatə ˌyːbɜdɾˈuːs am zˈeːfɑːrən , ʊnt maɪn kˈɔpf vɑːɾ lˈaɪtlɪç ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx rˈɪks hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ rˈɪk lˈɑːk dɾˈaʊsən aʊf deːm pˈɛtɾiːkˌɪɾçhoːf : 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnəs nˈaxts ˌyːbɜ ˌaɪnə ɪn rˌeːparatˈuːɾ bəɡɾˈɪfənə flˈɛtbɾykə ɡəɡˈaŋən ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ ɪn das vˈasɜ ʊnt ɪn deːn tˈoːt ɡəʃtˈyɾtst . 
ɪç dˈɛŋkə vˈoːl , ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən kˈɔpf ɡəɡˈaŋən , dɛɾ iːn hɪnˈabɡərˌɪsən hˌatə ; 
ˈɑːbɜ ˈalən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt!zˌaɪnə frˈaʊ hat nˈiː dɑːfˈɔn ɡərˈeːdət ; 
nˈuːɾ diː nˌɑːxbɑːrən ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ snˈɪtɡɜ hˌɑːbən ɛs ʃpˈɛːtɜ miːɾ bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɪç vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən mˈaklɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈiːtətə , naxdˈeːm ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾn tsuː lˈyːbɛk ɪns rˈaɪnə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː klˈaɪnə ˌoːbɜˈeːtɑːɡə ; 
ʃˈøːn vɑːɾ ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː ɡənˈyːktə , ʊnt rˈɪk ɡəjˈeːɾs vˈaɪp ʊnt kˈɪnt kˌɑːm ɛs tsˈuːɡuːtə . 
aɪn hˈalp jˈɑːɾ dɑːrˈaʊf fˈant zɪç ˌaʊx nɔx aɪn ʃˈyːlɜ dɛs joːˈaneːˌʊms fyːɾ diː ˈʊntərə ʃtˈuːbə rˈɛçts , ʊnt das vɑːrən ziː , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ ; 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ hˌɑːbən ˈʊns , bɪs ziː tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡˈɪŋən , lˈaɪtlɪç ɡənˈuːk ɪn deːm ˈɛŋən hˈaʊs fɛɾtɾˈɑːɡən ! 
ziː vˈɪsən , diː ˈanɑː vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn aɪn ɡəʃtɾˈɛktəs mˈɛːdçən , nɑːx deːm vˈoːl aɪn zoː jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl , viː ziː ɛs dˈɑmɑːls vɑːrən , zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmʃˌaʊən mˈɔxtə ! « 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑː mɪç ʃˈɛlmɪʃ ˈan , ʊnt ɛs mˈɑːk vˈoːl nˈɪçt ɡəfˈeːlt hˈɑːbən , das ɪç rˈoːt ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
» duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « fˈuːɾ ɛɾ dan fˈɔɾt , » viːɾ vɔlən nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ʃˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , das das kˈɪnt diː lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊf dˈɛsən ˈaltən frˈɔønt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hˌatə , ʊnt miːɾ vɑːɾ ˈɔft , als zˈɛːə ziː mɪç mɪt zˌaɪnən jˈʊŋən ˈaʊɡən ˈan , vˌɛn ɛɾ viː ˈɔftmɑːls ! mɪç hˈɛɾtshaft aʊf diː ʃˈʊltɜ ʃlˈuːk ʊnt dan rˈiːf : jˈɑː , dʒˈɔn , duː bˈɪsts , aʊf deːn man zɪç fɛɾlˈasən kˌan! « dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɔøftstə ʊnt ʃlˈuːk zɪç ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn : » das ˌɑːbɜ vɑːɾ tsuːfˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛn dˈʊmhaɪt ɪst ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɾɡə zˈyndə ! 
ɪç plˈɑːktə mɪç fˈiːl mɪt deːm lˈʊstɪɡən mˈɛːdçən ; 
ziː hˌɑːbən ɛs jˈɑː zˈɛlpst ɡəzˈeːən , dɛɾ ˈʊnbˌant vɑːɾ miːɾ lˈiːp als viː maɪn ˈaɪɡən blˈuːt , ʊnt vˌɛn nɑːx ˈɛtvɑːs iːɾ ɡəlˈystən ʃtˈant , ˈoːm rˈiːv mˈʊstə ˈaltsaɪt rˈɑːt vˈɪsən . 
das ˈaltə rˈiːkçən hˌatə zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødə dɑːrˈan , ʊnt das kˈɪnt ˌyːbɜnˈɑːm bˈalt fˈast mˌaɪnə ɡˈantsə bədˈiːnʊŋ ; 
ˈiːnən , nˈɑːxbɑːɾ , blˈiːp nˈuːɾ das ˈaltə vˈaɪp : 
ɪç hɑːbə mˈançəs mˈɑːl dɑːrˈyːbɜ lˈaxən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈafeː fɔn dɛɾ ˈanɑː hˌɛtə ˌiːnən dɔx nɔx bˈɛsɜ ɡəʃmˈɛkt ! 
« 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk plˈœtslɪç ʊnt hˈɔɾçtə nɑːx ˈoːbən hɪnˈaʊf . 
» jˈɑː , dɛɾ jˈʊŋə ʃlˈɛft « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
dan tɾˈaŋk ɛɾ deːn klˈaɪnən rˈɛst ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ʊnt mˈaxtə zɪç dɑːrˈan , aɪn nˈɔøəs fyːɾ zɪç tsuː mˈɪʃən , dɛn dɛɾ klˈaɪnə kˈɛsəl zˈaʊstə ˈɪmɜfˌɔɾt . 
miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp iːm das ɛɾtsˈɛːlən plˈœtslɪç vˈiːdɜʃtˌeːə ˌoːdɜ als ˌɔb ɛɾ zɪç bəzˈɪnən mˈysə , viː ɛɾ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːs ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm plˈats , ʊnt ˈoːnə das dˈampfəndə ɡlˈɑːs tsuː bərˈyːrən , hˈuːp ɛɾ aʊfs nˈɔøə ˈan : 
» ɛs zˈiːt mˈançəs ˌaʊs viː aɪn kˈɪndɜspˌɑːs ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ʃtɾˈaʊs hat ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm ˈaɪ ɡəlˈeːɡən ! 
ziː vˈɪsən , nˈɑːxbɑːɾ , ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ˈaltə zˈeːmanzˌaɾt , tsvˈɪʃən nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt ˈɑːbənt aɪn ɡˈuːtəs ɡlˈɑːs tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt vˈas deːn rˈʊm ˈanlˌaŋt , zoː hˌatə ɪç ˈaltsaɪt vˈas ˈɛçtəs ɪn mˌaɪnəm ʃrˈɛŋkçən . 
ɪç hˌatə diː ˈanɑː ɡəlˈeːɾt , nɑːx mˌaɪnəm mˈɑːsə miːɾ das ɡlˈɑːs tsuː mˈɪʃən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː deːn rˈʊm ɪn das hˈaɪsə ɡlˈɑːs ɡˈoːs ʊnt nˈuːn dɛɾ dˈampf iːɾ ɪn das fˈaɪnə nˈɛsçən ʃtˈiːk , dan bəɡˈan ziː aɪn ɡəhˈystəl , bˈoːk deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt mˈaxtə ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈɪçtɜ dɛs ˈapʃˌɔøəs ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪç lˈaxtə dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » pɾoːbˈiːɾ ɛs nˈuːɾ ! « 
ˈoːdɜ : » ɛs vˌɪɾt diːɾ dɔx nɔx ʃmˈɛkən ! « 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs viː das ˈandərə mˈɑːl ɛɾvˈiːdɜtə ziː : » ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn ɡəʃmˈɛkt , ˈoːm ; 
ɛsɪst ˈapʃˌɔølɪç ! « 
ʊnt ʃˈoːp mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm das ɡlˈɑːs miːɾ tsˈuː . 
ɛs vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə ʃtˈeːəndə nˌɛkeːrˈaɪ tsvˈɪʃən dɛɾ jˈʊŋən ʊnt deːm ˈaltən . 
» duː zˌɔlst dɔx nɔx pɾoːbˈiːrən ! « rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç ; 
» ɪst das aɪn kˈɔx , dɛɾ nˈɪçt pɾoːbˈiːrən kˌan ? « 
» ɪç bɪn kˈaɪn kˈɔx ! « zˈɑːɡtə ziː ʃnˈɪpɪʃ . 
» zoː bɪst duː dɔx maɪn mˈʊntʃɛŋk ! « 
» ɪç tˈuːs ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ! « rˈiːf ziː ʊnt flˈoːk miːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ɪç ˈaltɜ tˈoːɾ , ɪç mˈuːs jˌɛtst dˈɛŋkən , das ˌiːrə natˈuːɾ ʊns hɑːbə vˈaɾnən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋ viː mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən . 
nˈuːn vˈɑɾs an mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə , ʊnt ɪç hˌatə , miːɾ zˈɛlbɜ tsuːɾ fˈɛstfrˌɔødə , deːm kˈɪndə aɪn dˈʊtsənt ʃnˈʊpftyçɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈɛkstɾɑːkvˌɑːliːtˈɛːt ɡəʃˈɛŋkt , dɑː ɪç ˌiːrə lˈʊst an fˈaɪnəm lˈɪnəntsˌɔøɡə kˈantə . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ziː lˈɔøçtətə fˌɔɾ frˈɔødə , als ziː tsuːɾ mˈʊtɜ lˈiːf ʊnt iːɾ diː ʃˈøːnə vˈɑːrə tsˈaɪktə ; 
ʊnt ˌyːbɜ aɪn klˈaɪnəs zˈɑːs ziː ˌaʊx ʃˌoːn am fˈɛnstɜ , ʊm iːɾ kˈʊnstfɔləs mˌoːnoːɡɾˈam hɪnˈaɪntsuːʃtˌɪkən . 
» maɪn ˈoːm ! « rˈiːf ziː miːɾ tsˈuː ; 
» ɪç tˈuː diːɾ ˈaləs tsuː ɡəfˈalən ! « 
» das ɪst ʃˌoːn maɪn ɡəfˈalən « , zˈɑːɡtə ɪç , » das duː dɪç frˈɔøst . « 
» nˈaɪn , nɔx vˈas ˈandərəs , ˈoːm ! « 
ziː zˈɑː mɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl mɪt ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən an ʊnt ʃtˈɪktə vˈaɪtɜ an ˌiːrən mˌoːnoːɡɾˈamən . 
ˈɑːbənts bɾˈaxtə ziː mˈiːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , das kˈɛsəlçən mɪt hˈaɪsəm vˈasɜ aʊf maɪn tsˈɪmɜ ; 
ziː nˈɪktə miːɾ tsˈuː , ʊnt als ɛs kˈɔxtə , bəɡˈan ziː miːɾ maɪn ɡlˈɑːs tsuː mˈɪʃən . 
ziː tˈɑːt das viː ɪn frˈɔødə tsˈɪtɛɾnt ʊnt dɔx zoː fˈaɪɜlˌɪç , als zˌɔlə ziː aɪn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . 
dan hˈiːlt ziː das dˈampfəndə ɡlˈɑːs hˈoːx fˌɔɾ ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt . 
» ˈoːm « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː aʊf mɪç tsuːtɾˈɑːt , » maɪn ˈoːm , mˈøːkst duː nɔx fˈiːlmˌɑːl dˌiːzən tˈɑːk ɛɾlˈeːbən ! « 
dɛɾ hˈɛɾtslɪçstə ʃtɾˈɑːl , deːn mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə jeː ɡətɾˈʊŋkən , flˈoːk ˌaʊs ˌiːrən kˈɪndeːrˌaʊɡən ɪn diː mˈaɪnən . 
dan zˈɛtstə ziː das ɡlˈɑːs an ˌiːrən mˈʊnt ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ʃtˈaɾkən tsˈuːk dɑːrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuːfˈiːl ɡəvˈeːzən , vˈas ziː zɪç tsˈuːɡeːmˌuːtət hˌatə : viː ɪm kɾˈampf ʃpˈiːn diː jˈʊŋən lˈɪpən deːn ʃˈaɾfən tɾˈaŋk hɪnˈaʊs , ʊnt das ɡlˈɑːs fˈiːl ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant tsuː bˈoːdən , das dɛɾ ˈɪnhalt ʊnt diː ʃˈɛɾbən ˈʊmhɛɾflˌoːɡən ; 
dan ʃtˈyɾtstə ziː ɪn deːn ˈalkoːvən , an mˌaɪnən vˈaʃtˌɪʃ ; 
ɪç hˈœɾtə , viː ziː vˈasɜ ɪn aɪn ɡlˈɑːs ɡˈoːs , aɪn ʊnt tsvˈaɪmɑːl , ʊnt viː ziː ɡˈ??ɡəltə ʊnt ʃpɾˈuːdəltə , als ɡˈɛltə ɛs , ˌaɪnən ɡˈɪftɾaŋk vˈɛktsʊspˌyːlən . 
ɪç ɡˈɪŋ iːɾ nˈɑːx ; 
dɑː fˈiːl ziː miːɾ ʊm deːn hˈɑːls : » ˈoːm , maɪn zˈyːsɜ ˈoːm ... ɪç kˈɔntə nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ... 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , zˈaɪ nˈɪçt bˈøːs ! « 
das kˈɪnt vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç ; 
dˈɛnɔx vɔltə ziː miːɾ aɪn nˈɔøəs ɡlˈɑːs bərˈaɪtən , ˌɑːbɜ ɪç lˈɪt ɛs nˈɪçt , ɪç nˈɑːm ziː aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs : » zˈaɪ rˈuːɪç , ˈanɑː , duː vˈaɪst ɛs jˈɑː ; 
viːɾ bˈaɪdə kˌœnən aɪnˈandɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈøːzə zaɪn ! « 
dɑː pɾˈɛstə ziː mˌaɪnən hˈɑːls mɪt ˌiːrən ˈaɾmən , als ˌɔp ziː mɪç ɛɾʃtˈɪkən vɔltə : » duː bɪst ɡˈuːt , maɪn ˈoːm ; 
ɪç vˈaɪs ɛs , duː bɪst ɡˈuːt ! « 
ʊnt dan vˈaɪntə ziː zɪç nɔx aɪn bɾˈɑːvəs ʃtˈykçən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das , nˈɑːxbɑːɾ , ˈœfnətə miːɾ nˈɪçt mˌaɪnən fɛɾnˈɑɡəltən fɛɾʃtˈandɛskˌastən . 
am ˈandɜn ˈɑːbənt kˌɑːm ziː vˈiːdɜ mɪt ˌiːrəm kˈɛsəlçən . 
» tsˈynt nˈuːɾ diː lˈampə ˈan « , zˈɑːɡtə ɪç ; » hˈɛɾnax mˈax ɪç mˈiːɾs ʃˌoːn zˈɛlbɜ . « 
ɪç vɔlt , ziː hˌɛtən iːɾ bˈɪtənt ˈanɡəzˌɪçt ɡəzˈeːən . 
» lˈɑːs mɪç , ˈoːm ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç vˈaɪs , ɪç kˌan ɛs hˈɔøtə . « 
ɪç vɔltə ɛs dˈɛnɔx vˈeːrən , ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃtˈampftə ziː mɪt ˌiːrəm fˈyːsçən : 
» ɪç mˈuːs ˈɑːbɜ , ˈoːm ; 
das ˈɛɾɡɜt mɪç , das fɔn ɡˈɛstɜn ! « 
zoː lˈɪt ɪç ˈɛs dˈɛn , ʊnt als ziː iːɾ : » tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt ! « ʃpɾˈɑːx ʊnt dan aɪn ʃlˈykçən ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə tɾˈaŋk , hˈiːlt ziː deːn ˈɑːtəm an ʊnt mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən ɡəvˈaltzɑːm ˈɔfən ; 
ˈɑːbɜ , ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən ʃpɾˈaŋən dɔx hɛrˈaʊs . 
bˈalt danˈax zɪnt ziː ɪns hˈaʊs ɡətsˈoːɡən , ˈʊnt ziː hˌɑːbən ɛs jˈɑː zˈɛlpst ɡəzˈeːən , viː tsˈiːɾlɪç ziː ʊns tsuː kɾeːdˈɛntsən vˈʊstə . 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ ! 
das kˈɪnt ʃtˈɔøɜtə bˈakbɔɾt , ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ʃtˈɔøɜbˌɔɾt hˈaltən zˌɔlən . ɪm vˈɪntɜ , naxdˈeːm ziː fˈɔɾt vɑːrən , zˈuːxtə maɪn lˈyːbɛkɜ rˈeːdɜ mɪç viːdɜʊm tsuː kˈøːdɜn ; 
dɛɾ ʃlˈaʊə ˈaltə hˌatə ɛs hɛrˈaʊs , das ɪç tsuː frˈyː mɪç lˈantfəst ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ɛɾ mˈaɪntə , ɪç kˈœntə vˈoːl nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə vˈiːdɜ lˈɑːdən ʊnt lˈœʃən . 
fɔn deːm dˈatsvɪʃən ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bˈoːt miːɾ aɪn nˈɔøɡeːbˌaʊtəs fˈɔlʃˌɪf ʊnt ˌaɪnən pˈaɾt dɑːrˈɪn . 
miːɾ ɡəfˈiːl das ʃˈoːn ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə dan ˌaʊs rˈiːkçən ɡəjˈeːɾs ʊnt mˌaɪnɜ ˈanɑː vˌɛɾdən ? 
dɛn ˌaʊx iːɾ kvaɾtˈiːɾ ɪm ˌʊntɜhˈaʊzə ʃtˈant ˈʊnfɛɾmˌiːtət . 
dˈɑː , als ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ jˈɑnuːˌaɾzɔnə mɪt ˈanɑː ˌyːbɜ deːn ɡˈɛnzeːmˌaɾkt pɾoːmeːnˈiːɾtə , blˈiːp ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈaɪsvarˌɛnɡɛʃˌɛft ʃtˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə bəɡˈiːrɪç diː zˈaʊbɜkˌaɪtən , diː hˈiːɾ ˈalə ɪn deːm lˈɑdənfˌɛnstɜ ˈaʊsɡəlˌeːkt vɑːrən . 
ɪç vɔltə ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə tɾˈɔtsdəm ˈɪmɜ ˌiːrən fˈɪŋɜ nɔx nɑːx ˈɛtvɑːs nˈɔøəm . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm miːɾ diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ . 
» kˈɔm « , zˈɑːɡtə ɪç , » vˈas mˈaɪnst duː , vˌɛn iːɾ zˈɛlbɜ zˈoːlçən lˈɑːdən hˌɛtət ? « 
ziː vˌ??də ʃˈiːɾ dˈʊnkəlrˌoːt fˌɔɾ frˈɔødə ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ziː tɾˈaʊrɪç , iːɾ dˈʊŋkləs kˈœpfçən ʃˈytəlnt : 
» das ɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç , ˈoːm ! « 
» nˈɪçt mˈøːklɪç , ˈanɑː ? 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaɪnst duː , vˌɛn daɪn ˈoːm ɛs dˈɛnɔx mˈøːklɪç mˈaxt ! 
kˈɔm nˈuːɾ , viːɾ vɔlən ɡlˈaɪç tsuː hˈaʊzə , ʊnt mˈʊtɜ zˌɔl ˌiːrən zˈeːɡən ɡˈeːbən ! « 
bˈyː jˈoːvə , ɪç hˌatə nˈoːt , das ziː miːɾ nˈɪçt fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl . 
ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dɛn ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
frˈaɪlɪç , maɪn mˈaklɛɾfɛɾdˌiːnst ɡˈɪŋ zoː tsˈɪɾkɑː vˈoːl dɑːrˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ vˈeːn hˌatə ɪç dɛn zˈɔnst , fyːɾ deːn ɪç zˈɔɾɡən kˈɔntə ! 
diː ʃtˈuːbə rˈɛçts , vˌoː ziː ˌiːrə lˈɑtaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾt hˌatən , vˌ??də tsʊm lˈɑːdən ˈʊmɡəvˌandəlt ; 
diː ˈaɪnkˌɔøfə vɑːrən ʃˌoːn ɡəmˈaxt , nˈɛːeːrˌɪnən ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə vˌ??dən ɪn ˈaɾbaɪt ɡənˈɔmən ʊnt ˌaɪnə ɡlˈɔkə ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˈanɡəbɾˌaxt ; 
ˈanɑː zˈɛlpst vɑːɾ das bəhˈɛndəstə lˈɑdənjˌyŋfɜçən ʊnt zˈɑːs flˈaɪsɪç mɪt dɛɾ nˈɑdəl ɪn dɛɾ hˈant . 
viː ɪç nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈiːfə dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑː , ɡəvˈan ziː ʃpˈɛːtɜ nɔx bˈɛsərən fɛɾdˈiːnst , ɪndˈeːm ziː ɪn frˈɛmdə hˈɔøzɜ ʃnˈaɪdɜn ɡˈɪŋ ; 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ vˈaɾtətən viːɾ nɔx aʊf kˈɔøfɜ , ʊnt ziː kˌɑːmən ˌaʊx : ˈeːɾst diː nˈaxbaɾn ʊnt diː ˌapoːtˈeːkɜtˌœçtɜ , mɪt deːnən ˈanɑː dˈɑmɑːls vˈoːl tsuːzˈamən lˈiːf , dan ˌaʊx fɔn deːn ɡˈɛstən ˌaʊs deːm kˈaɪzɜhˌoːfə . 
ɪç hˈœɾtə mɪt bəhˈɑːɡən ˌʊnzrə ɡlˈɔkə lˈɔøtən , vˌɛn ɪç ˈoːbən aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɑːs . 
ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts nˈɑːm ɪç mˈuːtɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾiːfbˈoːɡən ʊnt ʃrˈiːp dɑːrˈaʊf an mˌaɪnən ˈaltən hˈɛɾn rɪçˈaɾdiː ɪn lˈyːbɛk , das ɪç zaɪn nˈɔøəs ʃˈɪf » diː ˈaltə lˈiːbə « fˈyːrən vˈyɾdə . 
» diː ˈaltə lˈiːbə « vɑːɾ zoː ɡˈuːt viː iːɾ nˈɑːmə ; 
ʊnt viːɾ hˌatən ɡlˈyk , maɪn ˈaltɜ hˈɛɾ ʊnt ɪç ! 
fˈynf jˈɑːrə lˈaŋ bɪn ɪç ɡəfˈɑːrən viː nɔx nˈiː tsuːfˈɔɾ ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən nɔx ˈandərə ˈɑːbəndə , dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , nˈuːɾ baɪ dɛɾ lˈɛtstən fˈɑːɾt , ɪn deːn ˈɛŋlɪʃən nˈeːbəln , tsvˈɪʃən plˈyːmuːt ʊnt zˈuːtamptˌoːn , dɑː hˌɛtən viːɾ bˈalt , tɾˈɔts nˈeːbəlhˌɔɾn ʊnt ʃˈysən , das ʃˈɪf ʊnt ˌaʊx ʊns zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən . 
das mˈaxtə mɪç kˈɔpfʃɔø ; 
miːɾ ʃˈiːns nˈuːn ˈɛntlɪç dɔx ɡənˈuːk fɔm vˈasɜ ʊnt bˈɛsɜ , das bˈiːsçən lˈeːbɛnsrəst ɪm tɾˈɔkənən tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
dɔx maɪn hˈɛɾ rɪçˈaɾdiː ɪn lˈyːbɛk vɑːɾ nˈɪçt zˈɔlçɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt dɑː ɛɾ mɪç hˈaltən vɔltə , zoː vˈʊstə ɪç vˈoːl , vˈɛshalp ɛɾ mɪt ˌʊnzərɜ ˈapɾˌɛçnʊŋ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌ??də . 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , » ɪç bəzˈuːxə mˌaɪnən ˈaltən ˈoːm ɪn hˈɔlʃtaɪn ; 
ɪndˈɛs vˌɪɾt hˈiːɾ vˈoːl ˈaləs klˈɑːɾ ? 
« 
ɛɾ bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs , ʊnt ɪç fˈuːɾ am ˈandɜn tˈɑːk hˈiːɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn rˈɛçtəs dˈɔpəlvrˌak , vˈas ɪç hˈiːɾ fˈant : deːn ɡˈaɪtsɪɡən ɡɾˈaɪs ʊnt zaɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾfˈalənəs bˈaʊɜnhˌaʊs , voːrˈɪn ˈaɪnst ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə vˈɪɾtʃaft vɑːɾ bətɾˈiːbən vˌɔɾdən . 
tsvˈaɪ ʃtˈuːbən mɪt fˈɔlən ʃrˈɛŋkən ʊnt hˈoːbən vandbˈɛtən ʃtˈandən bəʃtˈaʊpt ʊnt ˈʊnbərˌyːɾt ; 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ʊnt ˌaɪnə fɛɾrˈʊntsəltə tsˈɑːnloːzə mˈakt hˈaʊstən jˌɛtst alˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ kˈamɜ . 
frˈaɪlɪç , aʊf deːm bˈoːdən jˈʊŋtən diː mˈaɾdɜ ɪn deːn ˈɛkən ʊnt ʃlˈɛptən dɛs nˈaxts ˌiːrə bˈɔøtə hˈaɪm ʊnt ʃpɾˈaŋən d??ç diː lˈœçɜ dɛs ˈaltən ʃtɾˈoːdaxs aʊf diː bɾˈɛtɜ , das ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊntən nˈɪçt tsuː ʃlˈɑːfən vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , viːɾ vɑːrən ɡˌeːɡən ˈaʊɡʊst , kˌɑːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət aɪn ʃtˈ??m ˈaʊf ; 
das ɡˈantsə dˈax ʃˈytəltə zɪç , ʊnt ɪç hˈœɾtə , viː aɪn fˈax mˈaʊɜvˌɛɾk hɛrˈaʊspˌɔltɜtə ; 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ diː nˈaxt ʃpatsˈiːrən . 
» ˈoːm « , zˈɑːɡtə ɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən , » maɪn ʃˈɪf vɑːɾ dɔx nɔx zˈɪçərɜ als ˈɔøɜ hˈaʊs ; 
iːɾ mˈyst bˈaʊən , zˈɔnst bəɡɾˈɛpts ɔøç nɔx ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zaɪn ʃlˈɔtərˌɪɡəs vˈɑːms ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈɑːɡərən lˈaɪp tsuːknˈœpftə . 
» das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , dʒˈɔn ; 
diː ˈaltən hˈɔøzɜ zɪnt tsˈɛː . 
duː kˌanst ɛs flˈɪkən lˈasən , vˌɛn ziː mɪç hˈɪnɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən . 
« ɪç hˈiːlts nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs : 
mɪç ˌyːbɜkˌɑːm aɪn plˈœtslɪçəs fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌʊnzərɜ klˈaɪnən ˈanɑː , ʊnt ɪç ʃrˈiːp an rˈiːkçən ɡəjˈeːɾs , das ɪç kˈɔmən vˈyɾdə . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə danˈax fˈuːɾ ɪç mɪt deːm vˈɔxənvˌɑːɡən ˈap . 
als maɪn ˈoːm mɪt zˌaɪnɜ mˈakt , diː ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnmˌɛːsɪɡən tɾˈɪŋkɡɛlt ɛɾfrˈɔøt hˌatə , mɪç hɪnˈaʊsbəɡlˌaɪtətə , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ diː hˈant . 
» ˌɑːbɜ dʒˈɔn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪn deːm kanˈɑːl , das vɪl miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən ; 
blˈaɪp ʃmˈʊk ɪm lˈandə nˈuːn ! 
vˌɛn duː fɛɾzˈœfəst , ɪç mˈyst maɪn tˌɛstamˈɛnt ˈʊmmˌaxən lˈasən ; 
das zɪnt tˈɔørə zˈaxən ! « 
dɑːmˈɪt fˈuːɾ ɪç ˈap . 
als ɪç fˌɔɾs mɪlˈɛɾntoːɾ ɪn hˈamb??k kˌɑːm , ɡˈɪŋ jˈʊst dɛɾ tˈɑːɡ tsuː ˈɛndə ; 
ɪç kˈɔnts nˈɪçt lˈasən , ʃtˈiːk ap ʊnt ʃpatsˈiːɾtə nɑːx deːm ʃtˈɪntfaŋ hɪnˈaʊf ; 
dɑː zˈɑː ɪç am hˈɑːfən lˈɛŋs deːn ɡˈantsən mˈastənvˌalt ɪm bɾˈaʊnən ˈɑːbəndɾˌoːt . 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɪç dˈɔɾt hɪnˈʊntɜ , ʊnt dɑː ˌyːbɜfˈiːls mɪç : » hˈaʊs ˌoːdɜ ʃˈɪf ? 
lˈant ˌoːdɜ zˈeː ? 
« ɪç ʃlˈɛndɜtə am bˈɔlvɛɾk ɛntlˈaŋ , deːn kˈɔpf fˈɔl mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ɡədˈaŋkən , dɑː kˌɑːm dɛɾ zˈoːn ˌʊnzərəs nˈaxbaɾn , dɛs ˌapoːtˈeːkɜs , miːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn kˈɑliːfˌɔɾnɪən ɡəvˈeːzən , kˌɑːm ˌɑːbɜ jˌɛtst fɔn hˈaʊzə ʊnt vɔltə nˈuːn vˈiːdɜ ɪn diː mˈiːnən . 
diː bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn hˌatən deːn vˈɪldən jˈʊŋən vˈaɪç ɡəmˈaxt , ɪç ɡlˈaʊbə , am lˈiːbstən vˈɛːrə ɛɾ mɪt miːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ hˈɛːkəltə ɛɾ tsvˈaɪ klˈympçən ɡˈɔldəs lˈoːs , diː ɛɾ als bˈɛɾlɔks an dɛɾ kˈɛtə hˈɛŋən hˌatə . 
» ɡˈoːt bˈyːə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » bɾˈɪŋts deːn dˈɪɾnən ; 
vˌɛn ɪç viːdɜkˈɛːmə , zˈɔlts aɪn pfˈʊnt zaɪn ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt dɾˈeːtə ɛɾ ap ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
ɪç ʃtˈɛktə diː bˈɛɾlɔks ɪn diː tˈaʃə ʊnt vˈandɜtə jˌɛtst rˈaʃɜ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn . 
als ɪç rˈɪks hˈɔøsçən ɛɾrˈaɪçt hˌatə , bɾˈantə ɪm flˈuːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə lˈampə . 
aɪn dˈʊnkəlkˌœpfɪɡəs mˈɛːdçən flˈoːk ˌaʊs deːm lˈɑːdən , nˈɪçt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ʃlˈaŋk ; 
aɪn tsˈiːɾlɪçəs ʃtˈʊtsnɛsçən ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn , nˈɪçt vˈas diː frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɪmpəlfrˌanzən nˈɛnən , nˈuːɾ zoː diː fˈaɪnən ʃtˈɪɾnlɔkən , diː mɪt deːm kˈam nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bˈɛndɪɡən vɑːrən ; 
ʊnt fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst hˈɪŋ iːɾ aɪn zˈaʊbɜ ʃpˈɪtsəntˌʊx . 
ɪç tsˈoːk zˈeːɾ hˈøːflɪç mˌaɪnən hˈuːt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vɑːɾ das fˈaɪnə dˈɪŋ ziː ˌoːdɜ vˈɑɾs nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə jˈʊŋfɜ ? 
frˈaɪlɪç , zoː aʊf zˈiːptseːn ʃˈiːn ˌaʊx diː tsuː ʃtˈɪmən , diː mɪç dɑː mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ dɔx nˈɪçt aʊf nˈʊmɜ zˈɪçɜ ʊnt zˈɑːɡtə lˈiːbɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç : 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt ; vˈɛːɾ frˈaʊ ɡəjˈeːɾs vˈoːl tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
« » ɡˈuːtən ˈɑːbənt « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt miːɾ vˈɑɾs , als ˌɔp ziː ˈɪnɜlˌɪç lˈaxə , » tɾˈeːtən ziː nˈuːɾ nˈɛːɜ ! « 
ˌɑːbɜ ɪç kˈeːɾtə mɪç tsuː iːɾ . 
» ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , lˈiːbəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɪç , » viː hˈaɪsən ziː dˈɛn ? « 
ziː nˈaɪktə deːn kˈɔpf , das ɪç fɔm ɡəzˈɪçt nˈuːɾ nɔx diː ʃtˈɪɾnlœkçən zˈeːən kˈɔntə , ʊnt zˈɑːɡtə : » annˈɑː ! « 
ziː zˈɑːɡtə das zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , zoː (en)vˈɛɹi(de) ˈɛŋaɡˌɪŋ ; 
ɛs zˈaŋ ˈɔɾdəntlɪç vˈas ɪn deːn bˈaɪdən zˈɪlbən , ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊx , als vˈɛːɾ aɪn mˈɛtçənlˌaxən nɔx dɑːhˈɪntɜ . 
dan ˈɑːbɜ , als frˈaʊ rˈiːkçən jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , dɑː lˈaxtə ziː vˈɪɾklɪç ʊnt vˈaɾf deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ . 
» mˈʊtɜ « , rˈiːf ziː jˈuːbəlnt , » dɑː ɪst ˈɔnkəl rˈiːf , ʊnt ɛɾ kˈɛnt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
ʊnt ziː flˈoːk miːɾ an deːn hˈɑːls , diː jˈʊŋə kˈatsə ! 
ɪn miːɾ ˌɑːbɜ rˈiːf ɛs : » lˈant , lˈant ! 
nˈɪçt nˈɔxmɑːls aʊf diː plˈaŋkən ! 
« ɪç vˈoːntə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈoːbən ɪn mˌaɪnəm ˈaltən kvaɾtˈiːɾ ʊnt hˌatə ˌaʊs lˈyːbɛk ʊnt fɔm ʃˈɪf ʃˌoːn mˌaɪnə zˈaxən ʊm mɪç . 
ɛs vɑːɾ fˈast viː frˈyːɜ , nˈuːɾ dˈas , vˌaɪl diː frˈaʊən ˈandərəs tsuː tˈuːn hˌatən , ˌaɪnə klˈaɪnə mˈakt mɪç jˌɛtst bədˈiːntə ʊnt ɪç ˈɑːbənts mˈaɪst maɪn ɡlˈɑːs ɪm kˈaɪzɜhˌoːfə tɾˈaŋk . 
dɑː fˈiːlən diː ɡˈɔldənən bˈɛɾlɔks miːɾ ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ɪn diː hˈant , diː ɪç nɔx ˈɪmɜ ˈaptsuːlˌiːfɜn hˌatə , ʊnt ɪç mˈaxtə mɪç zˈɔɡlaɪç jˌɛtst aʊf deːn vˈeːk . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , fˈant ɪç ɪm tsˈɪmɜ nˈuːɾ diː bˈaɪdən mˈɛːdçən , diː fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɪʃə ˈɛmzɪç an ɡɾˈoːsən bˈʊntən lˈapən nˈɛːtən dɑː ɪç ˌɑːbɜ maɪn ɡəvˈɛɾbə ˈanbɾˌaxtə ʊnt diː ɡˈɔltklympçən ɪn ˌiːrə hˈɛndə lˈeːktə , bˈyː jˈoːvə , dɑː ɡˈɪŋ das ɡəjˈamɜ lˈoːs : 
» ˈax dɛɾ hˈɛɾtsənsbɾˌuːdɜ , ˈoː maɪn pˈeːtɜ , pˈeːtɜ ! « vˈɪsət , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪç kˌan diː frˈaʊəntsˌɪmɜtɾˌɛːnən nˈɪçt lˈaɪdən , dɛn ziː mˈaxən mɪç bˈoːshaft , vˈas ɪç fɔn natˈuːɾ nˈɪçt bɪn ; 
ˌɑːbɜ zoː viː ˌaɪnə vˈɪldə ɡˈɑːns ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ rˈɛnən , das vɑːɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçt ʃˈɪklɪç ; 
ɪç blˈiːp ˈalzoː fˈɔɾdɜhˌant nɔx zˈɪtsən . 
dɑː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt ˌaɪnə ˈaltə nˈɛːərˌɪn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , diː miːɾ fɔn frˈyːɜ vˈoːlbəkˌant vɑːɾ . 
ziː hˌatə vˈiːdɜ zˈoːlçən lˈapən ɪn dɛɾ hˈant , viː diː hˈiːɾ dɾˈɪnən , ɛs mˈʊstə ˈalzoː mˈɪtˌaɪnandɜ vˈoːl aɪn klˈaɪt ˈaʊsmˌaxən ; 
ˌaʊx pˈastən ziː ɛs tsuːzˈamən ʊnt ʃtɾˈɪçən ɛs zɪç an hˈɑːls ʊnt ʃˈʊltɜn . 
als diː ˈaltə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , dˈaxtə ɪç fyːɾ diː ˈanɑː aɪn vˈɔɾt ˈaɪntsuːlˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪst das ˌiːrə nˈɛːərˌɪn ? 
diː kˈœntən ziː aɪn pfˈʊntsmɑːs hˈypʃɜ hˈɑːbən ! 
ɪç mˈaɪntə , das diː ˈanɑː ɡəjˈeːɾs baɪ ˌiːnən nˈɛːtə ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə diː ˈɛltəstə ʊnt vˈɪʃtə zɪç deːn tɾˈɛːnɛnrəst fɔn ˌiːrən bˈakən , » diː ɪst frˈaɪlɪç hˈypʃɜ . « 
 » ʃtˈeːt ˌiːnən das mˈɛːdçən dɛn nˈɪçt ˈan ? « 
» ˈoː viːɾ hˌɑːbən ziː jˈɑː ʃˌoːn ɡəhˈɑːpt . « 
» ʊnt ziː vɔlən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɑːbən ? 
das tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ziː ɪst zoː hˈalbveːɡə jˈɑː maɪn tsˈiːkɪnt . « 
» jˈɑː ; ˈɑːbɜ ... « ziː bˈyktə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə nˌɛːeːrˈaɪ ʊnt kˌɑːm nˈɪçt an bˈɔɾt mɪt ˌiːrəm zˈatsə . » ʃˈiːsən ziː lˈoːs , mamzˈɛlçən ! « zˈɑːɡtə ɪç . » 
hˈɛləs fˈɔøɜ ɪst das bˈɛstə . 
diː ˈanɑː zˌɔl dɔx ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːən ; 
hat ziː ɡəʃtˈoːlən , ˌoːdɜ vˌoː ʃtˈɛkt dɛn zˈɔnst dɛɾ fˈeːlɜ ? « 
» nˈuːn , hˈɛɾ rˈiːf « , zˈɑːɡtə diː jˈyŋərə ʊnt lˈʊvtə mɪç mɪt ˌiːrən klˈaɪnən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ˈaʊɡən ˈan ; 
» ɡəʃtˈoːlən nˈuːn vˈoːl nˈɪçt ; 
ɛsɪst nˈuːɾ ˈaɪns ! 
« 
diː ˈɛltərə vˈɪŋktə iːɾ tsuː ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ das ʃvˈaɾtsə dˈɪŋ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːɡəln : 
» ɪç vɪl ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən , hˈɛɾ rˈiːf , ziː hat fyːɾ ʊns tsuː fˈoːɾneːmə bəkˈantʃaftən ; 
viːɾ zɪnt ˈeːɾlɪçə bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , mɪt ɡɾˈɑːfən ʊnt pˌoːzamˌɛntiːɾɡeːzˈɛlən hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn tsuː tˈuːn , ˌaʊx nˈɪçt mˈɑːl d??ç diː dɾˈɪtə hˈant ! 
ʊnt das nˈɔx nˈɪçt alˈaɪn ! « 
» lˈiːbəs mamzˈɛlçən « , zˈɑːɡtə ɪç , dɑː ziː ˈɪneːˌiːlt , » ʃpˈɑːrən ziː diː vˈɔɾtə nˈɪçt ; 
ɪç bɪn bərˈaɪt tsuː hˈøːrən . « 
hiːrˈaʊf , vˌɛːrənt diː ˈɛltərə zˈɪtzɑːm aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt zˈɑː , rˈyktə das bərˈeːtə mˈɛːdçən zɪç ˌaɪnən ʃˈeːməl ˌʊntɜ diː fˈyːsə ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈɔɾdəntlɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ . 
» ɛs vɑːɾ ɪm fˈoːrɪɡən hˈɛɾbstə , kˈɑpiːtˌɛːn rˈiːf « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt diː tsɛntɾˈɑːlhˌalə vɑːɾ ˈeːbən ɛɾˈœfnət ; 
man kˈɔntə ɪn famˈiːlɪə an klˈaɪnən tˈɪʃən zˈɪtsən , zˌaɪnən tˈeː ˌoːdɜ ˌaɪnə tˈasə ʃˌoːkoːlˈɑːdə tɾˈɪŋkən ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə , ˌoːdɜ vˈas ɛs zˈɔnst dɛn ɡˈɑːp , mɪt ˈanzˌeːən , ʊnt diː kˈɔstən vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɪm . 
ˈalə ɡˈɪŋən hˈɪn , ʊnt ɡɾˈoːs vˌ??də dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən . 
viːɾ , hˈɛɾ rˈiːf , ɡəhˈøːrən nˈɪçt tsuː deːnən , diː nɑːx ˈaləm nˈɔøən lˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈʊmiːˈeːlastˌiːkʊmkˈɛɾlə , als diː ˈanɡəkˌyndɪçt vˌ??dən , diː mˈʊstən viːɾ dɔx zˈeːən ! 
viːɾ bˈaɪdə ɡˈɪŋən ˈalzoː ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn diː tsɛntɾˈɑːlhˌalə , ˌʊnzrə mˈʊtɜ vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç baɪ ˈʊns ; 
dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ʃvˈɪndəltə dɛɾ kˈɔpf , ʊnt ziː hˌɛtə bˈalt ˌiːrən tsuːfˈal bəkˈɔmən , als viːɾ ɪn deːn ˈʊnɡəhˌɔørən zˈɑːl tɾˈɑːtən ; 
dɔx ɛs ɡˈɑːp zɪç tsʊm ɡlˈyk , als viːɾ ˈeːɾst an ˌaɪnəm tˈɪʃçən ˈʊnzˌɛɾn tˈeː tɾˈaŋkən ʊnt dan dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊfɡˌɪŋ . 
diː ˈeːlastˌiːkʊmkˈɛɾlə vɑːrən frˈaɪlɪç bˈɛsɜ aʊf deːm tsˈɛtəl als aʊf dɛɾ bˈyːnə ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ ˌaɪnə zɪç rˈykvɛɾts ʊm deːn tˈɪʃ vˈɪkəltə ʊnt dɛɾ ˈandərə als ʃlˈaŋə ˌyːbɜ iːn vˈɛkkɾɔx , ˌiːrə fˈɑːksən zˈɑːən zɪç dɔx lˈʊstɪç ˈan . 
dˈɑː , als viːɾ ɪm bˈɛstən lˈaxən vɑːrən , ɛntʃtˈant an ˌaɪnəm tˈɪʃə , aɪn ʃtˈykçən fɔn ˈʊns , aɪn ruːmˈoːrən , das viːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌʊnzrə ˈaʊɡən dɑːhˈɪn vˈɛndən mˈʊstən . 
tsvˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌatən dˈɔɾt ʃˌoːn lˈɛŋɜ mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən ʊns ɡəzˈɛsən ; 
nˈuːn lˈaŋtən nɔx tsvˈaɪ lˈaɪtlɪç jˈʊŋə hˈɛrən ˈan ; 
dɛɾ ˌaɪnə zˈɑː vˈɪɾklɪç fˈoːɾneːm ˈaʊs , ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs das ! 
das ɡəzˈɪçt vɑːɾ tsˈiːmlɪç fɛɾkɔmɛɾʃˈiːɾt , ʊnt diː fˈiːlən hˈɑːrə , diː nˈɪçt mˌeːɾ dɑː vɑːrən , hˌatən vˈoːl ˌaʊx ˈʊmzˌɔnst zɪç nˈɪçt ɛmpfˈoːlən . 
das ɡˈɑːp aɪn rˈeːdən ʊnt kɔmplˌiːməntˈiːrən , aɪn ʃˈʊrən mɪt deːn ʃtˈyːlən ; 
dan rˈiːf dɛɾ klˈaɪnərə fɔn deːn bˈaɪdən nɑːx deːm kˈɛlnɜ . 
aɪn blˈasɜ ʃlˈɪŋʃlaŋ mɪt vˈaɪsɜ bˈɪndə dɾˈɛŋtə zɪç an deːn tˈɪʃ : 
bəfˈeːlən?jˈɑː , vˈas?ʊnt dɛɾ kˈɛlnɜ tsˈɛːltə hˈeːɾ , vˈas ɛɾ tsuː bˈiːtən hˌatə . 
dˈatsvɪʃən rˈiːf dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ : ɡənˈuːk , kˈɛlnɜ ! 
tsʊm fˈoːɾʃmˌak fˈiːɾ ɡlˈɛsçən ʃvˈeːdɪʃən pˈʊnʃ!kˈɛnən ziː ɛs , kˈɑpiːtˌɛːn ? 
ɛs zˌɔl fˈ??çtbɑːɾ ʃtˈaɾk zaɪn ! 
« ɪç nˈɪktə . 
» nˈuːn , diː ɡlˈɛːzɜ kˌɑːmən , ʊnt diː hˈɛrən hˈateːns ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt deːm ˌaɪnən frˈaʊəntsˌɪmɜ , als vˌɛn diː ɡˈʊmiːeːlˈastiːkɜ ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌɪŋən , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ˌaʊx mɪç bˈalt nˈɪçts mˈeːɾ ˈan , dɛn ɪç zˈɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ nɑːx dˌiːzən fˈiːɾ mˈɛnʃən . 
dɑː ʃtˈœst mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç ɪn diː zˈaɪtə . 
duː , zˈɑːkt ziː , kˈɛnst duː das frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn dɛɾ lˈiːlɑː hˈaʊbə?
ʊnt dɑː ɪç nˈaɪn zˈɑːɡə : frˈaʊ ɡəjˈeːɾs , flˈystɜt ziː miːɾ tsˈuː , ʊnt als diː ˈandərə jˈʊst deːn kˈɔpf vˈɛndət : 
hˈɛɾ jˈeːzʊs!rˈuːf ɪç , ʊnt dɑː ɪst ˌaʊx diː ˈanɑː!
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant dɛɾ fˈoːɾneːmərə dɛɾ hˈɛrən ˈaʊf . 
iːɾ ɡlˈɑːs ɪst lˈeːɾ , frˈɔølaɪn , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː dɛɾ ˈanɑː ; 
ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈɛndət : 
frˈɔønt jˈak , das vɑːɾ vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ɡətɾˈɛŋk fyːɾ dˈɑːmən!
dɛɾ ˈandərə lˈaxtə : nˈuːɾ aɪn ɡˈʊstʊs , ˈɛdmʊnt!fɛɾtsˈaɪən ziː , mˌaɪnə dˈɑːmən!bəɡˈan dɛɾ fˈoːɾneːmərə vˈiːdɜ ; 
ʊnt kˈɛlnɜ ! 
kˈɛlnɜ!rˈiːf ɛɾ zoː lˈaʊt , das ziː fɔn ˈalən tˈɪʃən iːn tsˈɔɾnɪç ˈanzˌɑːən ʊnt tsuː bɾˈʊmən ˈanfˌɪŋən ; 
dɛn aʊf dɛɾ bˈyːnə ɡˈɪŋ jˌɛtst aɪn lˈʊstʃpiːl fˌɔɾ zɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈeːɾtə zɪç nˈɪçt dɑːrˈan , ʊnt als dɛɾ ʃlˈɪŋʃlaŋ vˈiːdɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈant mɪt zˌaɪnəm ˈɑtɛmlˌoːzən : 
hˈɛɾʃaftən bəfˈeːlən? , rˈiːf ɛɾ : ʃampˈanjɜ ! 
tsvˈaɪ flˈaʃən aʊf ˈaɪs!
nˈuːn , kˈɑpiːtˌɛːn , das kˌan ɪç ziː fɛɾzˈɪçɜn , ˈanɑː hat nˈɪçt am vˈeːnɪçstən dɑːfˈɔn ɡətɾˈʊŋkən ! 
iːɾ ʃmˈʊkəs lˈɛɾvçən bɾˈantə ˈɔɾdəntlɪç , ʊnt das ziː mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant zɪç aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈytstə , vˌɛn ziː zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt mɪt deːn hˈɛrən ˈanʃtˌiːs , das vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ! 
hˌɛtə diː mˈʊtɜ nˈɪçt mɪt tsˈiːmlɪç tɾˈɔkənəm mˈʊndə dɑːbˈaɪɡəzˌɛsən , ziː vˈɛːrə nɑːx deːm ʃˈaʊʃpiːl vˈoːl ɡˈɔt vˈaɪs voːhˈiːn ɡəkˈɔmən ; 
dɛn dɛɾ am fˈoːɾneːmstən ˈaʊszˌɑː , dɛɾ ʃˈiːn fˈiːl ɡˈuːtəs nˈɪçt mɪt iːɾ ɪm zˈɪn tsuː hˈɑːbən ! « 
als das lˈʊstɪɡə mˈɛːdçən mɪt ˌiːrəm ɡəʃpˈɪnst tsuː ˈɛndə vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɪç nˈɪçts , dɛn miːɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈeːbən vˈoːl ʊms hˈɛɾts , nˈɑːxbɑːɾ ; 
ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ , das jˌɛtst diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ dɛɾ jˈyŋərən bˈaɪstɪmtə . 
» viːɾ rˈeːdən nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ ɪns hˈaʊs nˈeːmən , das ɡˈeːt dɔx nˈɪçt ! « 
ʊnt diː jˈyŋərə vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk : 
» ɪç dˈaŋkə vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ziː ˈɑːbənts fˌɔɾ ˌʊnzərɜ hˈaʊstˌyːɾ ɛɾvˈaɾtətə dɑː kˈœntə am ˈɛndə ɪç nɔx ɪn deːn ɡərˈʊx ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn kˈɔmən ! « 
» ziː hˌɑːbən fˈœlɪç rˈɛçt , mamzˈɛl nˈɛtçən , ʊnt das vˈɛːrə vˈeːnɪç pˈasənt « , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ɛmpfˈɑːl mɪç hˈœflɪkst . das ɪç baɪm nˈaxhaʊzˌeːkɔmən miːɾ ˌʊnzrə ˈaltə tˈuːɡənthˌaftə aʊf maɪn tsˈɪmɜ bˈɑːt ʊnt vˈas dɛɾ ˈɪnhalt ˌʊnzərəs ɡəʃpɾˈɛçəs ɡəvˈeːzən , bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən vˈoːl nˈɪçt tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl zˈɑː ɪç , diː ˌapoːtˈeːkɜmˌɛːdçən hˌatən jˈeːdənfˌals nˈuːɾ mˈɛːsɪç ˌyːbɜtɾˈiːbən ; 
diː hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ tsɛntɾˈɑːlhˌalə ˌɑːbɜ vɑːrən frˈaɪlɪç bˈiːdɜmˌɛnɜ , dɛɾ ˌaɪnə aɪn ɡɾˈɑːf , dɛɾ ˈandərə aɪn bˈɑroːn . 
» rˈiːkçən , ɡˈeːt ɪn ˈɔøç ! « rˈiːf ɪç , » bəzˈɪnt ˈɔøç ! 
bˈiːdɜmˌɛnɜ , ʊnt ɡɾˈɑːfən ʊnt barˈoːnə ? 
ʊnt mɪt ɔøç ɪn dɛɾ tsɛntɾˈɑːlhˌalə ? 
« 
das vɑːɾ tsuːfˈiːl . 
» ˈoːm rˈiːf « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌʊnzrə ˈanɑː ɪst aɪn kˈɪnt ; 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn maɪn lˈaŋəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ˌaɪnə ˈeːrənvˌeːɾtə frˈaʊ ɡəvˈeːzən ! 
viːɾ vˌɛɾdən ziː nˈɪçt fɛɾˈʊnˌeːɾt hˈɑːbən ! « 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ziː vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˈɛshalp rˈɪk ɡəjˈeːɾs ɪn zaɪn frˈyːəs ɡɾˈɑːp ɡətˈaʊməlt vɑːɾ . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf kˌɑːm ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə ; 
dɑː diː ʃtɾˈɑsəntˌyːɾ nɔx ˈɔfənstˌant , zoː tɾˈɑːt ɪç , ˈoːnə das ɛs ʃˈɛltə , ɪn deːn flˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl hˈiːɾ , nˈuːɾ d??ç das ɡˈʊkfɛnstɜ ɪn dɛɾ lˈɑdəntˌyːɾ fˈiːl aɪn ʃˈaɪn hɛrˈaʊs . 
ɪç ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛn ɪç hˈœɾtə , viː dɾˈɪnən ˌaɪnə hˈɛrənstˌɪmə ʃpɾˈɑːx , ʊnt ˈalɜhˌant , vˈas ɪç ˈeːɾst nˈɪçt rˈaɪmən kˈɔntə . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , mˈɑdɑːmə « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈeːmant , » diː tˈoːiːlˌɛtə ɪst kˈaɪnɛsvˌeːks kˈɔstbɑːɾ , nˈuːɾ aɪn vˈaɪsəs vˈaɪçəs ɡəvˈant ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ! 
ɛs dˈaɾf zɪç kˈaɪnə fˌɔɾ dɛɾ ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnən ; 
diː blˈʊmən vˌɪɾt diː ɡəzˈɛlʃaft deːn dˈɑːmən lˈiːfɜn ; 
ʊnt ɪç vˈyɾdə hˈiːɾ « ɛɾ ʃpɾˈɑːx das viː mɪt ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ » ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɪtən , deːm frˈɔølaɪn blˈasroːtə rˈoːzən ˈanbˌiːtən tsuː dˈyɾfən ! 
« ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə ; 
dan ʃˈiːn ˌʊnzrə tˈuːɡənthˌaftə mˈʊtɜ ˌaɪnə lˈaɪzə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt tsuː ˈɔøsɜn , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ʃpɾˈɑːx zˈɔɡlaɪç : » paɾdˈɔ̃ , mˈɑdɑːmə ; 
das ɪst ɛs jˈɑː ; 
nˈɪçt rˈaŋ ʊnt ʃtˈant , deːnən ˈʊnzˌeːraɪnɜ ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl ɛntflˈiːt , zˌɔl hˈiːɾ deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən , zˈɔndɜn ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡˈuːtə zˈɪtən ; 
dɔx dɑː diːzˈɛlbən zˈɛltən bˈaɪaɪnˌandɜ zɪnt , zoː vˌɪɾt dɛɾ tsˈɪɾkəl nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ zaɪn , aɪn dˈʊtsənt pˈɑːrə ˌɛtvɑː . 
ziː vˈɪsən , ɪn deːn rˈɪçtɪç kɔnstɾuːˈiːɾtən famˈiːlɪən ɪst ʃtˈeːts diː mˈʊtɜ diː ʃˈœpfərˌɪn dɛɾ tˈuːɡənt ˌiːrɜ kˈɪndɜ ; 
ʊnt nˈɪçt jˈeːdə tˈɔxtɜ , mˈɑdɑːmə , ɪst zoː ɡlˈyklɪç viː diː ˌiːrə ! « 
dˈamneːt skˈuːndɾəl!bɾˈʊmtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlbɜ , dɛn miːɾ vɑːɾ , als zˈɛːə ɪç d??ç diː tˈyːɾ iːn jˌɛtst zaɪn nˈɪçtsnʊtsˌɪɡəs kɔmpliːmˈɛnt ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˈaltə mˈaxən . 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dɛn dɛɾ mˌɔnziːˈuːɾ ? 

am ˈɛndə dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ; 
nˈuːɾ ɪn moːnˈɑːkoː baɪm fˈɑraˌoː ʊnt baɪm ruːlˈɛt , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾneːmən nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən fˈɔlk vɑːɾ miːɾ zˈɔlçə mˈɛnʃənstˌɪmə fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tɾˈɑːt ɪç deːm ɡˈʊkfɛnstɜ nˈɛːɜ , dɛn ɪç hˈœɾtə ʃˌoːn diː ˈaltə zˈɑːɡən : » ˈoː , hˈɛɾ bˈɑroːn , vˌɛn dɔx ˈalə ˈiːrɛsɡlˌaɪçən zˈɔlçə ɡɾˈʊndzɛtsə hˌɛtən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː : 
» ɪç bˈɪtə , mˈɑdɑːmə , bəˈ??taɪlən ziː ʊns nˈɪçt fˈoːɾˌaɪlɪç ! 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪst fɔn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə , das man zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊm zɪç zˈɛlbɜ , jˈɑː fˈast ʊm ˌʊnzrə dˈɑːmən bˈaŋən dˈyɾftə ; 
ˈɑːbɜ ˈɛnfɪn , ɛɾ vˌ??də ɡəvˈɛːlt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˈalən ʃtˈɪmən ! « 
aɪn rˈuːf dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns ɛntfˈuːɾ ˌʊnzərəm ˈaltən tˈuːɡəndmˌøːbəl , als ɪç ˈeːbən ɪn das fˈɛnstɜ zˈɑː . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˌeːleːɡˈantɜ hˈɛɾ zˈɑːs bˈaɪnbaʊməlnt fˈɔɾnə aʊf deːm ladˈɛntɪʃ ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , ɪç vˈaɪs nɔx hˈɔøtə , das das bˈaɪn ɪn pˈɛɾlɡɾaʊən hˈoːzən ʃtˈɛktə ! 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ˈaləs , viː mˈɑns nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən kˈɔntə : dˈynəs , ˌɑːbɜ mˈoːdɪʃ friːzˈiːɾtəs ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ , aɪn klˈaɪnɜ ʃnˈ??baɾt ɪn ˌaɪnəm ɡlˌatɾazˈiːɾtən ˈanɡəzˌɪçt ; 
diː ˌaɪnə hˈant , ɪn hˈɛləm knˈapəm hˈantʃˌuː , lˈɑːk mɪt deːm ˈaʊɡənɡlˌɑːs aʊf zˌaɪnəm knˈiː . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊs , bˈaɪlaɪbə nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ ʊm mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən tsˈʊktə ˈɛtvɑːs ɪç kˈantə ɛs vˈoːl , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , ɛs mˈaxt diː vˈaɪbɜ fˈyɾçtən ʊnt fˈɛŋt ziː ˈɛntlɪç dˈɔx , viː ˈaɾmə vˈøːɡəlçən ! 
man zˌɔl nˈuːɾ vˈɪsən , das nˈɪçts als bˈøːzə lˈʊst dɑːhˈɪntɜʃtˌɛkt . 
diː ˈaltə ʃtˈant mɪt ˌyːbɜɡəʃlˈɑɡənən hˈɛndən fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑː ɪn dˈʊmɜ ˈanbətˌʊŋ tsuː iːm ˈaʊf . 
fyːɾ mɪç , das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , hˌatə dɛɾ ɡəzˈɛlə ˌaɪnə fɛɾflˈʊxt kɔnfɪstsˈiːɾtə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ! 
ɛɾ hˌatə ʃtˈeːts nˈuːɾ tsuː dɛɾ mˈʊtɜ ɡərˈeːdət ; 
ˌɑːbɜ ˈanɑː , diː dˈɔɾt ɪm vˈɪnkəl ʃtˈant , zˈɑː mɪt bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən aʊf iːn hˈɪn . 
vɑːɾ das am ˈɛndə ˌiːrə fˈoːɾneːmə bəkˈantʃaft , fɔn dɛɾ jˈeːnə mˈɛːdçən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən ? 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːrˈyk an diː hˈaʊstˌyːɾ ʊnt ʃtˈiːs ziː tsˈuː , das diː ɡlˈɔkə lˈɔøtətə ; 
dan tɾˈɑːt ɪç ɪn deːn lˈɑːdən . 
maɪn ɛɾʃˈaɪnən mˈɔxtə deːn dɾˈɪnən ˈeːbən kˈaɪn ɡɾˈoːs plɛːzˈiːɾ mˈaxən : 
ˈanɑː kˌɑːm ˌaʊs ˌiːrɜ ˈɛkə ʊnt ɡˈɪŋ dɑːrˈan , ˌaɪnɪɡə bˈɛndɜ ʊnt ʃpˈɪtsən fɔm tˈɪʃə ɪn ˌaɪnən pˈapkastən tsuː rˈɔømən ; 
dɛɾ frˈɛmdə mʊsjˈøː hˈoːp zaɪn ɡlˈɑːs an diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː aʊf mɪç hɛrˈap , als ˌɔp ɪç ˌʊntɜ zˌaɪnəm blˈɪk fɛɾʃvˈɪndən mˈystə . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃvˈant nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈøːn vˈaɾm hˈiːɾ dɾˈɪnən ; 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən ! « 
das ˈaltə vˈaɪp dɾˈeːtə zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» ˌʊnzɜ ˈɔnkəl rˈiːvə , hˈɛɾ bˈɑroːn ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛɾ vˈoːnt baɪ ʊns ɪm hˈaʊzə . « 
» zˈoː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə das kˈɪn fˈɔɾ , ʊnt ɪç hˈœɾtə ˈɔɾdəntlɪç , viː das klˈaɪnə vˈɔɾt tsuː bˈoːdən fˈiːl : » zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ! « 
lˈyːk duː ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl!dˈaxtə ɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç nˈɪktə iːm tsuː ʊnt zˈɑːɡtə hˈøːflɪç : » dˈiːtoː , maɪn hˈɛɾ ; 
ɡlˈaɪçfals . « 
ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ˈɛndə . 
ʊnt dɑː ɪç nˈuːn mˌaɪnən hˈuːt aʊf mˌaɪnən ʃtˈɔk hˈɪŋ ʊnt dˌiːzən nˌeːbən miːɾ an diː vˈant ʃtˈɛltə , zoː mˈɔxtə ɛɾ tsuː dɛɾ mˈaɪnʊŋ kˈɔmən , ɪç zˈaɪ zoː lˈaɪçt nˈɪçt tsuː fɛɾjˈɑːɡən ; 
vˈeːnɪçstəns ɡlˈɪt ɛɾ bˈalt fɔm ladˈɛntɪʃ hɛrˈʊntɜ . 
» mˈɑdɑːmə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən blˈɪk aʊf diː ˈanɑː : » maɪn frˈɔølaɪn ! 
ziː ɡəʃtˈatən miːɾ vˈoːl , tsuː ɡəlˈeːɡənərɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən ! « 
dan , ˈoːnə mɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˈantsuːzˌeːən , vɑːɾ ɛɾ baɪ miːɾ foːɾbˈaɪ ʊnt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt diː ˈaltə mˈɪt : » zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ! « ˈʊnt » ˈaltsaɪt vɪlkˈɔmən , hˈɛɾ bˈɑroːn ! « hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
ˈanɑː hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊmə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɛstzˌɑːsən ɪn ˌiːrəm hˈaɪsən ˈanɡəzˌɪçt . 
als diː ˈaltə vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːrən viːɾ dɾˈaɪ dɛn nˈuːn alˈaɪn bˈaɪzamən . 
» həm « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , dɑː diː ˈandɜn bˈaɪdən ʃvˈiːɡən , » aɪn fˈaɪnɜ mˈɑːt , dɛɾ ɔøç dɑː bəˈeːɾt hat ! « 
diː ˈaltə nˈɪktə : » aɪn zˈɪtzɑːmɜ , ˈɛdlɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ˈɔnkəl dʒˈɔn , iːɾ hˈɑːpt iːn fˈɔɾtɡətɾˌiːbən ! « 
» vˈas hˈɑːp ɪç , rˈiːkçən ? « rˈiːf ɪç ; dɛn zoː zˈanft ziː das ˌaʊx fˈoːɾbɾˌaxtə , zˈɔlç ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə hˌatə ɪç nɔx nˈiː fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt . 
» ɪç hɑːbə jˈɑː ɪn ˈalɜ ˈeːɾbaɾkˌaɪt aʊf dˌiːzəm ʃtˈuːl ɡəzˈɛsən ! « 
» jˈɑː , rˈiːf , das hˌɑːbən ziː vˈoːl ; 
ˈɑːbɜ ziː zˈɑːsən zˈoː , als vɔltən ziː deːn hˈɛɾn bˈɑroːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊshˌɑːbən ! « 
» ʊnt das vɔlt ɪç ˌaʊx , rˈiːkçən ! « rˈiːf ɪç , » ʊnt ɛɾ ɪst dɛn ˌaʊx ɡəɡˈaŋən ; 
ʊnt vˈɪsət iːɾ , vˈɛshalp ? 
vˌaɪl ɛɾ aɪn ʃlˈɛçt ɡəvˈɪsən hˌatə ! 
vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən mˈan ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntə baɪm ˈaʊsvˌɛɾfən zˌaɪnɜ ˈanɡˌɛl , voːmˈɪt nˈuːɾ jˈʊŋə dˈɪɾnən ʊnt ˈaltə dˈʊmə vˈaɪbɜ tsuː kˈøːdɜn vɑːrən ! 
ʊnt vˌɛn iːɾ nɔx ˈɛtvɑːs mˈʊtɜvˌɪts ɪm kˈɔpfə hˈɑːpt , zoː bˈaɪst iːɾ nˈɪçt dɑːrˈan ! « 
diː ˈaltə ʃtˈiːs ˌaɪnən zˈanftən klˈɑɡeːtˌoːn ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ hˈɛndeːrˌɪŋənt aʊf ʊnt ˈap , ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ tsˈɔɾnɪç ɡəvˌɔɾdən , nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt vɔltə ɛs nˈɪçt nɔx mˈeːɾ vˌɛɾdən ; 
dɛshˈalp nˈɑːm ɪç hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈiːk hɪnˈaʊf nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈɪɾtʃaft . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən mˈʊstə ɪç nɑːx lˈyːbɛk , ʊm ˈɛntlɪç mɪt mˌaɪnəm ˈaltən rˈeːdɜ rˈaɪn tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ lˈiːs , als ɪç ˈankˌɑːm , nˈɪçt ˈap , ɪç mˈʊstə baɪ iːm kvaɾtˈiːɾ nˈeːmən , ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ɪn dɛɾ vˈɑːmstɾˌɑːsə , vˌoː diː bɾˈaʊŋeːtˌɛːfəltən tsˈɪmɜ danˈax ˈaʊszˌɑːən , als zˈaɪən mˈaɾks mˈaɪɜ ʊnt hˈɛɾ jˈyɾɡən vˈʊlənvˌeːbɜ dˈɔɾt nɔx ˌaʊs ʊnt aɪn ɡəɡˈaŋən ; 
dɛɾ lˈaŋə hˈaʊsflˌuːɾ ʃtˈiːk ɪn das ˈeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk hɪnˈaʊf , ʊnt ˈoːbən lˈiːf ˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː hɛrˈʊm , aʊf vˈɛlçə fˈiːlə tˈyːrən , ˌaʊx diː fɔn mˌaɪnəm ʃlˌafkabiːnˈɛt , hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
das ˈaləs hˌatə aɪn ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪç ˈanzˌeːən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈɛçlɪç ʃˈoːn , aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaɪf ɪm rˈykən ʊnt diː fˈɪŋɜ fɔm fˈiːlən ʃrˈaɪbən kɾˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ an zˌaɪnəm pˈʊlt , dɛn ɛɾ vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə , ɛɾ hˌatə kˈaɪnən zˈoːn . 
viːɾ bˈaɪdə vɑːrən ˌɑːbɜ nɔx ˈaltsaɪt mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɛs , ʊnt ɡədˈʊlt mˈʊstə man hˈɑːbən . 
zoː tsˈoːk ɛs zɪç dɛn ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡ tsʊm ˈandɜn . 
diː zˈaxə vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç , iːm fˈeːltə ˈɪmɜ nɔx dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˈyːɾ » diː ˈaltə lˈiːbə « ; 
ɛɾ dˈaxtə vˈoːl , hˌɛtə ɛɾ mɪç ɪm hˈaʊzə , zoː vˈɛːrə ɪç nɔx tsuː hˈaltən . 
als ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈamɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˌɑleːrˈiː ɪn deːn ʃtˈaɪnɜnən flˈuːɾ hɪnˈabzˌɑː , ʃrˈɪt ɛɾ dˈɔɾt ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɪntərən ʃtˈuːbən hɛɾfˈoːɾ , ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən rˈœkçən , das ʃpˈɛːɾlɪçə hˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm dˈynən pˈʊl ɛmpˈɔɾɡeːkˌɛmt . 
» nˈuːn , kˈɑptɛːn rˈiːf « , rˈiːf ɛɾ hɪnˈaʊfblˌɪkənt , » hat diː lˈɛtstə nˈaxt ɔøç bˈɛsɜn rˈɑːt ɡəbɾˈaxt ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ ; ɛs mˈuːs blˈaɪbən , viː ɛsɪst « , rˈiːf ɪç hɪnˈap . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , rˈiːf , iːɾ vɔlt aɪn vˈaɪp nˈeːmən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt . 
» ˌaʊx das nˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə famˈiːlɪənzˌɔɾɡən ˈoːnə das . 
« 
dɑː dɾˈoːtə dɛɾ ˈaltə kˈaʊfhɛɾ miːɾ ʃˈɛlmɪʃ mɪt deːm fˈɪŋɜ : » jˈɑː , jˈɑː , iːɾ ˈaltən kˈɑpiːtˌɛːnə ! 
iːɾ hˈɑːpt famˈiːlɪənzˌɔɾɡən ɪn ˈalɜ vˈɛlt , an jˈeːdəm ˈankˌɛɾplats , dʒˈɔn rˈiːvə ! 
zˈaɪt iːɾ dɛn ˌaʊx fɔn deːnən ? 
das vˈʊstə ɪç nˈɔx nˈɪçt ! « 
» das ɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈystə , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɪç ; » ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn frˈɔøndeːzɜbə , ʊnt das hat ˌaʊx zaɪn frˈɔøt ʊnt lˈaɪt . « 
» zˈoː , zˈoː ! fɛɾtsˈaɪət ! 
ˌɑːbɜ kˈɔmt nˈuːn hɛrˈʊntɜ , das dɛɾ kˈafeː ʊns nˈɪçt kˈalt vˌɛɾdə . « 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ dɛn tsʊm kˈafeː , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan frˈuːk mɪç tsʊm ʃlˈuːs nɔx vˈakɜ ˌaʊs ʊnt klˈɔpftə miːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl nˈɪkənt aʊf diː ʃˈʊltɜ : » kˌan ɪç hˈɛlfən ? « 
» dˈaŋk , hˈɛɾ ; das mˈax ɪç ʃˌoːn alˈaɪn . « 
am ˈɑːbənt ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm frˈaɪtɑːk vɑːrən viːɾ bˈaɪdə mˈɪtˌaɪnandɜ klˈɪp ʊnt klˈɑːɾ , ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən bəfˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx hˈamb??k . 
dˈɑmɑːls ɡˈɑbs ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ʃˈaʊseː nɔx bˈɑːntsuːk ; 
ˌʊnzɜ vˈɔxənvˌɑːɡən , ɪn deːm viːɾ viː diː hˈeːrɪŋə tsvˈɪʃən bˈalən ʊnt kˈɪstən fɛɾpˈakt vɑːrən , rˈʊmpəltə aʊf deːm fɛɾrˈʊxtən knˈypəldˌam , das viːɾ mˈɪtən aʊf deːm vˈeːk nɔx bˈaɪdə ʃtˈɛŋən bɾˈaxən ; 
ʊnt zoː vˈɑɾs ʃˌoːn ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ ˈɑːbənts , dɑː viːɾ ˈɛntlɪç ɪn hˈamb??k ˈaɪnfˌuːrən . 
hˈʊntsmyːdə ʃtˈiːk ɪç zˈɔɡlaɪç diː tɾˈɛpə nɑːx mˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ hɪnˈaʊf , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm ˌaʊx das ˈaltə rˈiːkçən hˈɪntənˌax . 
» nˈuːn , zˈaɪt iːɾ ɛs ? « frˈuːk ɪç . 
» jˈɑː , ˈɔnkəl dʒˈɔn ; 
iːɾ zˈaɪt vˈoːl mˈyːdə ? 
zˌɔl ɪç ɔøç vˈas tsuː ˈɛsən mˈaxən , ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈaɪsə tˈasə tˈeː , ˌoːdɜ aɪn ɡlˈɑːs ɡɾˈoːk ? 
das nˈeːmt iːɾ hˈɔøt vˈoːl lˈiːbɜ ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ˈaltə ; ɡˈeːt nˈuːɾ ʊnt ɡɾˈyst diː ˈanɑː , vˌɛn ziː nɔx diː ˈaʊɡən aʊf hat ! 
ɪç mˈuːs ʃlˈɑːfən . 
« diː ˈaltə mˈ??məltə ˈɛtvɑːs ʊnt ɡˈɪŋ ; 
ɪç kɾˈɔx ɪn mˌaɪnəm ˈalkoːvən ˌʊntɜ diː dˈɛkə , hˈœɾtə nɔx , viː ɛs fɔn mˈɪçɑːˌɛlɪs ˈɛlf ʃlˈuːk ʊnt viː dɛɾ vˈɪnt ˈaʊfkˌɑːm ʊnt tsvˈɪʃən diː lˈoːzən dˈaxpfanən fˈuːɾ , dan hˈœɾtə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
viː lˈaŋə ɪç ɡəʃlˈɑːfən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt zaɪn miːɾ tɾˈɔømtə , ɪç fˈɑːrə aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃmˈak d??ç diː nɔɾvˈeːɡɪʃən ʃˈɛːrən , ʊnt aɪn vˈɪntstoːs ʃlˈɛːkt das fˈɑːɾtsɔøk ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈɛlsblɔk , viː fɔn ˌaɪnəm rˈʊk fˈɑːɾ ɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈyːl ɪç , ɪç lˈiːɡə ɪn mˌaɪnəm bˈɛt ʊnt vɪl mɪç ˈeːbən bəhˈɑːklɪç vˈiːdɜ ɪn maɪn dɛkbˈɛt vˈɪkəln , dɑː rˈʊkt ˈʊntən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ aɪn vˈɑːɡən aʊf deːm ʃtˈaɪnpflastɜ , aɪn kˈʊtʃɜ klˈatʃt mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ʊnt ʃtˈœst ˌaɪnən flˈʊx ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡən pfˈeːɾdə ˈaʊs ; 
ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡətˈyməl ɪst dɑːbˈaɪ , als vˈyɾdə ˌaɪnɜ fɔm vˈɑːɡən hɛrˈabɡəhˌoːbən . 
dɑː fˈiːls miːɾ plˈœtslɪç ˈaɪn : vɑːrˈʊm , als duː hˈaɪmkɑːmst , vɑːɾ diː ˈanɑː dɛn nˈɪçt dˈɑː ? 
ʊnt diː ˈaltə , ziː vɑːɾ ʊm dɪç hɛrˈʊm , als vɔltə ziː das mˈɛːdçən dɪç fɛɾɡˈɛsən mˈaxən ; 
am ˈɛndə ɪst hˈɔøt dɛɾ mˈʊstɜbˌal!ɪç vɑːɾ ˌaʊs deːm bˈɛt ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt lˈiːf ans fˈɛnstɜ . 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnrˌuːə hˌatə zɪç ʃˌoːn ɪns hˈaʊs fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɪç zˈɑː nˈuːɾ nɔx , viː aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ ɪm mˈantəl ɪn deːn vˈɑːɡən ʃpɾˈaŋ . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , kˈʊtʃɜ ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt mɪt ɡəpˈɔltɜ rˈasəltə das ɡəfˈɛːɾt dɑːfˈɔn . 
mɪt zˈɛlbɪɡəm kˌɑːm ɛs ˌaʊx ʃˌoːn diː tɾˈɛpə tsuː miːɾ hɛrˈaʊf , das ɪç miːɾ kˈaʊm diː nˈɔtd??ft ˌyːbɜ deːn lˈaɪp tsˈiːən kˈɔntə ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈant diː ˈaltə , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən jˈamɜɡˌeːzɪçtə , fˌɔɾ mˈiːɾ . 
» nˈuːn , rˈiːkçən « , rˈiːf ɪç , » vˈas ɪst dɛn das fyːɾ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ? « 
» ˈax , ˈɔnkəl dʒˈɔn , ʃˈɛltət nˈuːɾ nˈɪçt ! 
dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn hat ziː zˈɛlbɜ fɔm bˈal tsuːrˈykɡəbɾˌaxt ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən baɪm tˈantsən , ˈoːnmɛçtˌɪç , ɡˌants ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ ; 
ˈax , ˈɔnkəl dʒˈɔn , ʃˈiːɾ viː ˌaɪnə lˈaɪçə zˈiːt ziː ˈaʊs ! 
diː ˈaltə fˈaɪnə frˈaʊ , diː mˈɪtkˌɑːm , ɪst nɔx ˈʊntən , ˌɑːbɜ ziː vˈaɪs jˈɑː hˈiːɾ dɔx nˈɪçt bəʃˈaɪt . « 
» dɑː zˌɔl ɪç vˈoːl deːn dˈɔktoːɾ hˈoːlən ? « frˈuːk ɪç . 
» ˈax , vˌɛn iːɾ vɔltət , ˈɔnkəl dʒˈɔn ? « 
» hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl ˈɔøərə bˈɛlə ʊnt barˈoːnə ! « rˈiːf ɪç ; » ˌɑːbɜ ɡˈeːt nˈuːɾ hɪnˈʊntɜ tsuː deːm ˈaɾmən kˈɪnt ! « 
ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət , nˈɑːm mˌaɪnən hˈuːt ʊnt lˈiːf hɪnˈaʊs . 
bˈalt vɑːɾ ɪç ˌaʊx am dˈɔktɔɾhˌaʊzə ʊnt klˈɪŋəltə deːn ˈaltən dˈɔktoːɾ snˈɪtɡɜ ˌaʊs deːn fˈeːdɜn , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə fɔn ʊns vˈoːntə ʊnt miːɾ fˌɔɾ jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl das mˈaɾʃfiːbɜ fɛɾtɾˈiːbən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɔɡlaɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈɛɾtɪç . 
» zˈɔɾɡət
ɔøç nˈɪçt , kˈɑpiːtˌɛːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ diː ɡˈasə vˈiːdɜ hɪnˈaʊfɡˌɪŋən ; 
» jˈɑː , vˈɛns aɪn mˈan vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ baɪ deːn jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜn , dɑː ˈɪsts mˈaɪst ɛɾʃrˈɛkəndɜ als ʃrˈɛklɪç ! 
« 
als viːɾ ɪns hˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ɡˈɪŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈʊntən tsuː deːn frˈaʊən , ɪç ɪn maɪn ˈaɪɡən tsˈɪmɜ ʊnt vˈandɜtə , ɡˈɔt vˈaɪs viː lˈaŋə , aʊf ʊnt ˈap . 
dɑː ˈɛntlɪç hˈøːɾ ɪç ˈʊntən vˈiːdɜ diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ knˈarən ʊnt das rˈiːkçən aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ mɪt deːm dˈɔktoːɾ klˈøːnən . 
als ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌaɪk , rˈʊft ɛɾ miːɾ nɔx tsˈuː : » ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , kˈɑpiːtˌɛːn ; 
viːɾ kˌœnən ʃlˈɑːfən ɡˈeːn ! « 
ʊnt zoːmˈɪt ɪst ɛɾ tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ hɪnˈaʊs ʊnt das rˈiːkçən tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ hɪnˈaɪn ʊnt ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt dˈʊnkəl . 
ˈalzoː ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ɪn mˌaɪnə kabˈiːnə ʊnt ʃlˈɑːfə bɪs ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn . 
dɑː fɛɾnˈeːm ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs mˌaɪnəm ˈalkoːvən , das dɾˈɪnən ɪm tsˈɪmɜ maɪn kˈafeːɡˌɛʃɪɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst vˌɪɾt , ʊnt nɔx hˈalp ɪm ʃlˈɑːf rˈiːf ɪç : » bɪst duː ɛs , ˈanɑː ? 
« ɪç fˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamən , als ɛs fɔn dɾˈɪnən ˈantvɔɾtətə : » jˈɑː , ˈoːm . « 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , bˈyː jˈoːvə , ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
» kˈɔm dˈɔx , maɪn kˈɪnt ! « rˈiːf ɪç vˈiːdɜ , » ʊnt zˈɑːk miːɾ ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! « 
ʊnt als ziː nˈuːn kˌɑːm ʊnt diː ˈalkoːvˌɛntyːrən tsuːrˈykʃlˌuːk , diː ɪç vˌeːɡən dɛs ʃtɾˈɑsənlˌɛɾməs mˈaɪst ɡəʃlˈɔsən hˌatə hˈɛɾ , viː vɑːɾ ɪç ɛɾʃrˈɔkən , dɑː dɛɾ mˈɔɾɡənʃˌaɪn aʊf das jˈʊŋə ɡəzˈɪçt fˈiːl ! 
tsɛɾʃtˈœɾt , jˈɑː ɡˌants tsɛɾʃtˈœɾt ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ ; 
ɪç zˈuːxtə dɑːrˈɪn nɑːx ˈɛtvɑːs , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈoːnax ; 
diː rˈoːtən fˈɔlən lˈɪpən ʃˈiːnən viː tsʊm ʃpˈɔt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˈoːm ! « zˈɑːɡtə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈɛndə tsˈɪtɜtən , voːmˈɪt ziː miːɾ diː fˈɔlə tˈasə rˈaɪçtə , das aɪn tˈaɪl miːɾ aʊf das dɛkbˈɛt flˈoːs . 
» kˈɪnt ! 
ˈanɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈant ; 
» vˌoː bɪst duː ɡəvˈeːzən ? 
duː hast jˈɑː ˈaɾɡə hˌɑvarˈiː ɛɾlˈɪtən ! « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ziː tsˈɪtɜtə nˈuːɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt als ɪç ɪn ˌiːrə zˈɔnst zoː frˈøːlɪçən ˈaʊɡən zˈeːən vɔltə , ʃlˈuːk ziː ziː nˈiːdɜ ˌoːdɜ vˈantə ziː tsuːɾ zˈaɪtə . 
» ˈanɑː ; ˈanɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç , » duː ɡˈeːst miːɾ nˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf dˌiːzə bˈɛlə ! « 
dɑː mˈʊstə ɪç nɑːx dɛɾ tˈasə ɡɾˈaɪfən , dɛn ziː vɔltə diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrən kˈɔpf ɛɾhˈeːbən . 
» nˈaɪn , ˈoːm ! « ʃrˈiː ziː , » nˈiː nˈiː vˈiːdɜ ! « 
ˌiːrə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt vɔltə zɪç ˈaʊfrˌɪçtən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈaŋk viː ˈoːnmɛçtˌɪç an mˌaɪnəm bˈɛt tsuːzˈamən . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrən kˈɔpf ɡəlˈeːkt . 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɪç ; » nˈuːn ɡɾˈɛːmə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt ; 
ɪç ɡˈeːə mɪt dˈiːɾ , voːhˈiːn duː vɪlst ! 
ʊnt vˈɛns ˈeːɾst zˈɔmɜ ɪst , dan rˈaɪzən viːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈaltən ˈoːm , dɛɾ aʊf deːm lˈandə vˈoːnt ! 
dɑː zɪnt ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə ʃtˈuːbən ʊnt dɾˈaʊsən vˈalt ʊnt ɡɾˈyːnə vˈiːzən ! « 
bˈyː jˈoːvə ! 
ɪç hˌatə diː mˈaɾdɜ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ! 
ziː hˌatə mˌaɪnə hˈɛndə an ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɡəpɾˈɛst ʊnt nˈɪktə aɪn pˈɑːɾmɑːl lˈaɪzə , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən ; 
dan ˌɑːbɜ rˈɪçtətə ziː zɪç ɛmpˈoːɾ . 
» lˈɑːs mɪç nˈuːn , maɪn ˈoːm « , ʃpɾˈɑːx ziː frˈɔøntlɪç , » ɪç mˈuːs nɑːx ˈʊntən . 
« ziː ɡˈɪŋ , ʊnt ɪç blˈiːp , ˈoːnə mˌaɪnən kˈafeː ˈantsuːrˌyːrən , nɔx lˈaŋ aʊf mˌaɪnəm bˈɛtə ; 
ɪç vˈʊstə ɪn dɛɾ zˈaxə mɪç nˈɪçt tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ ; 
das ˈaʊszˌeːən dɛs mˈɛtçəns vˌ??də frˈaɪlɪç bˈɛsɜ , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç vɑːɾ das kˈɪnt fɛɾvˈandəlt . 
vˌɛn ziː zˈɔnst ʊm mˈɪtɑːk zoː frˈøːlɪç ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə rˈiːf : » ˈoːm , ˈoːm dʒˈɔn ! 
zɛɾvˈiːɾt ! « duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , viː tɾˈɛːk ʊnt ˈøːdə klˈaŋ das jˈɛtst ! 
miːɾ vɑːɾ ˌaʊx , als ˌɔp iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ˈalmɛːlˌɪç zɪç fɛɾˈɛndɾə : 
ziː hˌatə zˈɔnst nɔx ˈɪmɜ viː aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl ʊm mˈʊnt ʊnt vˈaŋən ; 
das vɑːɾ viː vˈɛɡɛblˌɑːzən . 
ɛs ɡˈɪŋ miːɾ ˈaɾk ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm ; 
fɔn deːm hˈɛɾn bˈɑroːn vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ tsˈɪpfəl zˌaɪnəs rˈɔkəs mˈeːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt als ɪç tsuː deːm ˈaltən rˈiːkçən dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , ɛɾhˈiːlt ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt , dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn hɑːbə aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ɪn mˈɛklənbˌ??k mˈysən ʊnt kˈɔmə ˈeːɾst ɪm zˈɔmɜ vˈiːdɜ ; 
das mˈɛːdçən ˈɑːbɜ , das dɑːnˈeːbən ʃtˈant , vˌ??də baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə viː mɪt blˈuːt ˌyːbɜɡˈɔsən ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˈaɪ , dˈaxt ɪç , lˈiːkt dɑː dɛɾ hˈɑːs ɪm pfˈɛfɜ ? 
zɪnt diː ɡədˈaŋkən ˈʊnsrəs kˈɪndəs nɔx ˈɪmɜ baɪ deːm kɔnfɪstsˈiːɾtən kˈɛɾl?
ʊnt ɛs frˈɑːs ˈɔɾdəntlɪç ɪn mˈiːɾ . 
vˈiːdɜ vɑːrən aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈaŋən , als ɪç an ˌaɪnəm ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːɡə ɪm mˈɛɾts , dɑː ʃˌoːn das dˈʊnkəl ɪn diː hˈɔøzɜ kɾˈɔx , fɔn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftsɡaŋə tsuːrˈykkˌɑːm . 
als ɪç am lˈɑːdən foːrˈyːbɜ vɔltə , zˈɑː ɪç d??ç das ɡˈʊkfɛnstɜ , das dˈɔɾt diː lˈampə nˈɔx nˈɪçt bɾˈantə ; 
ˈɑːbɜ , dɑː ɪç ʃtˈɪlstant , hˈœɾtə ɪç dɾˈɪnən jˈeːmant vˈaɪnən . 
mˈʊst ˈaɪnmˌɑːl rˌeːviːdˈiːrən!zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn . 
dɑː fˈant ɪç diː ˈanɑː ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə aʊf deːm lˈɑdəntɾˌɪt , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
» bɪst duː ɛs , ˈanɑː ? « frˈuːk ɪç . 
» vˌoː ɪst dˌaɪnə mˈʊtɜ ? « 
» ˈaʊsɡəɡˌaŋən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaɪzə . 
» ˌɑːbɜ duː mˈʊst jˈɑː diː lˈampə ˈantsˌyndən ! « 
ziː ʃtˈant lˈaŋzɑːm ˈaʊf , ʊnt als diː lˈampə bɾˈantə , zˈɑː ɪç dˈɪkə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən rˈɪnən . 
» bɪst duː kɾˈaŋk , ˈanɑː ? 
ˌoːdɜ fˈeːlt ɛs diːɾ zˈɔnst ? 
« frˈuːk ɪç , vˌɛːrənt ziː zɪç ˈapvˌantə ʊnt diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə hɛrˈablˌiːs . 
ziː ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst dˈɛn ? 
vɑːrˈʊm vˈaɪnst duː ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈoːm ; 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ mˈançmɑːl zˈoː . « 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ɪç ziː baɪ bˈaɪdən hˈɛndən : » duː zˌɔlst miːɾ ʃtˈanthaltən , kˈɪnt ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː hˈɛɾmst dɪç nɑːx dˌaɪnəm tˈɛntsɜ , nɑːx deːm bˈɑroːn , dɛɾ jˌɛtst aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn ɪst ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ˈoːm ! « rˈiːf ziː hˈɛftɪç . 
» nˈuːn , vˈas ˈɪsts dˈɛn ? 
kˌanst duː ˈɛs dˌaɪnəm ˈaltən ˈoːm nˈɪçt zˈɑːɡən ? 
viːɾ vɔlən zˈeːən , das viːɾ hˈylfə ʃˈafən ! « 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː nˈuːɾ , das iːɾ diː tɾˈɛːnən rˈaɪçlɪçɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən rˈanən : 
» ɪç kˌan nˈɪçt ! « 
ʊnt ziː ʃtˈaməltə das nˈuːɾ zˈoː . 
» 
ˈoː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
diː ˈaŋst ! diː ˈaŋst ! « ʃrˈiː ziː dan vˈiːdɜ . 
» ˌɑːbɜ zoː zˈɑːk dˈiːɾs dɔx fɔm hˈɛɾtsən ! 
kˈɪnt , vˈɪɾf deːn balˈast ˌyːbɜ bˈɔɾt ! 
ˈoːdɜ , vˌɛn nˈɪçt mˈiːɾ , zoː zˈɑːk ɛs dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! « 
ziː ʃtˈaɾtə mɪt ˌiːrən ʃmˈʊkən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ˌɔp ziː ɪn aɪn ʃvˈaɾtsəs vˈasɜ zˈɛːə , ʊnt zˈɑːɡtə rˈaʊ : » nˈaɪn , nˈɪçt dɛɾ , nˈɪçt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . « 
» fɛɾzˈyndɪɡə dɪç nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ɪç ; 
» duː hast jˈɑː nˈuːɾ ʊns bˈaɪdə aʊf dɛɾ vˈɛlt ! « 
dɑː vˈaɾf ziː zɪç aʊf diː knˈiː ʊnt ʃrˈiː : » maɪn fˈɑːtɜ , ˈoː maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ! 
ɪç vɪl tsuː dˈiːɾ ! « 
ʊnt ɪç knˈiːtə nˌeːbən iːɾ ʊnt vˈʊstə miːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ; 
dˈɛn , nˈɑːxbɑːɾ , diː frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌɑːbən nˈɪçt deːn fɛɾʃtˈant , das man ˌiːnən dɑːmˈɪt bˈaɪkɔmən kˈœntə . 
tsʊm ɡlˈyk klˈɪŋəltə jˌɛtst diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾp fˈɔl bɾˈoːt ʊnt kˈoːl ʊnt rˈyːbən tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ; 
ʊnt zoː lˈiːs ɪç diː bˈaɪdən ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜhˌoːf ʊnt dˈɔɾt ˈʊntən ɪn das ɡˈastsɪmɜ . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡlˈɑːs ʃmˈɛktə miːɾ nˈɪçt , dɛn ˈɪmɜ zˈɑː ɪç das ˈaɾmə kˈɪndɜɡˌeːzɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst ʊnt nˈoːt . 
ziː hˌatə zɪç dɛn ˈɛntlɪç dɔx dɛɾ mˈʊtɜ kˌʊndɡeːtˈɑːn , ˈɑːbɜ , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , hˈɛlfən kˈɔntən viːɾ nˈɪçt ; 
nˈuːɾ , viːɾ vˈʊstən ɛs dɛn nˈuːn aɪn fˈɑːtɜlˌoːs kˈɪnt zˌɔltə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , fɔn iːɾ , diː jˈɑː fˈast zˈɛlbɜ nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾ . 
hˈɛɾ duː mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
viː vˌ??də diː ˈaltə tˌuːɡəntkɾˌeːatˈuːɾ leːbˈɛndɪç ! 
viː hat ziː ɡəʃrˈiːn ! 
deːn mˈʊnt hˈɑːp ɪç iːɾ fɛɾhˈaltən mˈysən , das nˈuːɾ diː ɡˈantsə ɡˈasə nˈɪçt tsuːzˈamənlˌiːf : 
ziː vɔltə deːn bˈɑroːn fɛɾklˈɑːɡən , fɔn zˌaɪnəm ɡˈɛldə vɔltə ziː nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ haɪrˈɑːtən zˌɔltə ɛɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ , nɔx frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn zˌɔltə ziː vˌɛɾdən ! 
jˈɑː , das zˌɔltə ziː ! 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɪç , » bˈɑroːnˌɪn ! 
ˌɑːbɜ vˈɛns nˈuːn aɪn pˌoːzamˌɛntiːɾɡeːzˈɛlə ˌoːdɜ aɪn balbˈiːrɜ ɡəvˈeːzən ɪst ! 
« 
dɑː ʃrˈiː ziː nɔx ʃlˈɪmɜ . 
ʊnt frˈaɪlɪç , ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːrən viːɾ vˈoːl : ɛs vɑːɾ rˈɪçtɪç zoː aɪn fˈaɪnɜ mˈɑːt , aɪn vˈasɜʃˌœslɪŋ ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ famˈiːlɪə ɡəvˈeːzən , fɔn deːnən , diː fɔn ʃˈʊldən lˈeːbən ʊnt dˌeːrən ɡəʃˈɛft ɪst , ˈandərɜ lˈɔøtə kˈɪndɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
dɛɾ hˈɛɾɡɔt vˈaɪs , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən ɪst ; 
fɔn zˌaɪnən ɡˈyːtɜn ɪst ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
diː ˈanɑː ˌɑːbɜ vˌ??də ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ . 
vˌɛn diː mˈʊtɜ dɑː vɑːɾ , bəzˈɔɾktə dˌiːzə deːn lˈɑːdən , ʊnt ziː zˈɑːs ɪm hˌɪntɜʃtˈyːbçən ʊnt nˈɛːtə zɪç diː ˈaʊɡən rˈoːt ; 
vɑːɾ diː mˈʊtɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , zoː bədˈiːntə das ˈaɾmə kˈɪnt diː kˈɔøfɜ dˈeːmyːtˌɪç ʊnt viː ˌaɪnə zˈyndərˌɪn , ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ , vˈas nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊnt ˌiːrə jˈʊŋən ˈaʊɡən , diː zˈɔnst zoː lˈʊstɪç ɪn diː vˈɛlt zˈɑːən , vɑːrən fˈast ˈaltsaɪt tsuː bˈoːdən ɡəʃlˈɑːɡən . 
nˈuːɾ , vˌɛn jeː tsuːvˌaɪlən ˈɑːbənts diː mˈʊtɜ ˈaʊsvˌɛɾts vɑːɾ , kˌɑːm ziː diː tɾˈɛpə tsuː miːɾ hɛrˈaʊfɡəʃlˌɪçən . 
dan pˈɔxtə ziː lˈaɪzə an diː tˈyːɾ : » dˈaɾf ɪç aɪn vˈeːnɪç baɪ diːɾ zˈɪtsən , ˈoːm ? 
ɛsɪst zoː ˈaɪnzˌɑːm ˈʊntən . 
« ʊnt ɪç rˈyktə iːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl tsʊm tˈɪʃ ; 
ɪç zˈɛlbɜ lˈɑːs diː tsˈaɪtˌʊŋ ˌoːdɜ ʃrˈiːp , vˌɛn zoː vˈas fˈoːɾlˌɑːk . 
ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də nˈɪçt fˈiːl ; 
fɔn deːm , dɛɾ ˌiːrə jˈuːɡənt ɡəbɾˈɔxən hˌatə , hat ziː nˈiː aɪn vˈɔɾt ɡərˈeːdət ; 
daɡˈeːɡən vɑːrən ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈɔft baɪ ˌaɪnəm tˈoːtən . 
zoː zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnmˌɑːl ʊnt hˈiːlt ˌiːrə nˈɑdəl mˈyːsɪç ɪn dɛɾ hˈant : » ˈoːm , ɪç vɑːɾ dɔx ʃˌoːn zˈɛks jˈɑːrə , als maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç an iːn dˈɛŋkən vɪl , ɪç kˌan miːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən das ɪst dɔx vˈoːl kˈaɪnə zˈyndə . « 
» nˈaɪn , kˈɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » vɑːrˈʊm zˌɔltə das ˌaɪnə zˈyndə zaɪn ? « 
» jˈɑː , ɛɾ hat mɪç dɔx zoː lˈiːbɡeːˌɑːpt ; 
das fˈyːl ɪç vˈoːl nɔx ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , das kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ! « 
ɛs tˈɑːt miːɾ vˈeː , nˈɑːxbɑːɾ , als das ˈaɾmə kˈɪnt zoː ʃpɾˈɑːx , ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈɛshalp ; 
iːɾ fˈɑːtɜ kˈɔntə ˌaʊx zaɪn ʃmˈʊkəs ɡəzˈɪçt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , als ɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktə . 
dɑː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , ɪç bəvˈɑːɾtə jˈɑː nɔx aɪn pˈɑːɾ bɾˈiːfʃaftən fɔn iːm ˌaʊs zˌaɪnɜ bˈɛstən tsˈaɪt , ˌaʊs rˈɪoː ˌaɪnən , deːn ˈandɜn ˌaʊs hˈɔŋkɔŋ , diː vɑːrən zoː hˈɛl ʊnt jˈʊŋ ɡəʃrˈiːbən , als ʃtˈyndə ɛɾ ɪm mˈaɪənzˌɔnənʃˌaɪn am ʃtˈɔøɜrˌɑːt ʊnt dɛɾ zˈydvɪnt vˈeːtə d??ç zˌaɪnə dˈʊnkəln lˈɔkən . 
diː hˈɔltə ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃˈɑtʊlə ʊnt lˈeːktə ziː fˌɔɾ iːɾ hˈɪn : 
» dˈɑː , ˈanɑː , hast duː dˌaɪnən fˈɑːtɜ ; ɛs vɑːɾ , bˈyː jˈoːvə , dˈɛɾtsaɪt aɪn hˈɛɾlɪçɜ jˈʊŋə ! « 
aɪn hˈaɪsəs rˈoːt flˈoːk ˌyːbɜ das blˈasə ɡəzˈɪçt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» dˈaɾf ɪç ziː lˈeːzən ? « rˈiːf ziː , ʊnt dɑː ɪç nˈɪktə : » dˈaɾf ɪç ziː ˌaʊx mɪt miːɾ nɑːx ˈʊntən nˈeːmən ? « 
» ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə ɪç , » vˌɛn duː ziː hˈiːɾ nˈɪçt lˈeːzən vɪlst . « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ˌiːrən dˈystərən ˈaʊɡən bˈɪtənt ˈan ; 
das hˌɛtə ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɛɾbˈaɾmən kˈœnən . 
» zoː ɡˈeː ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
dɑː nˈɑːm ziː diː bɾˈiːfə , rˈaftə iːɾ nˈɛːtsɔøk tsuːzˈamən , ʊnt ɪç hˈœɾtə , viː ziː dɾˈaʊsən diː tɾˈɛpə hɪnˈabflˌoːk . 
ɪç hˈœɾtə diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɪm ˌʊntɜhˈaʊzə ˈœfnən ʊnt ʃlˈiːsən ; 
ziː vɑːɾ vˈoːl dˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn nˈuːn , dɛn diː tˈoːtən vˈeːɾ kˈans vˈɪsən , vˌɛn ˌaɪnə kˈɪndɜstˌɪmə zoː ɪns ɡɾˈɑːp hɪnˈʊntɜʃrˌaɪt . 
ɛs ɡˈɪŋən vˈoːl ˈaxt tˈɑːɡə hˈɪn , das ziː nˈɪçt tsuː miːɾ kˌɑːm ; 
dan pˈɔxtə ˌaɪnəs ˈɑːbənts vˈiːdɜ ˌiːrə klˈaɪnə hˈant an mˌaɪnə ʃtˈuːbəntˌyːɾ : » dˈaɾf ɪç hɪnˈaɪnkˌɔmən , ˈoːm ? « 
» ɡəvˈiːs , maɪn kˈɪnt . « 
dan ʃrˈɪt ziː lˈaɪzə hɛrˈaɪn . 
» dɑː zɪnt diː bɾˈiːfə vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə ziː bəklˈɔmən ; 
» ɪç dˈaŋkə diːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl . « 
» vɪlst duː ziː nˈɪçt bəhˈaltən ? « frˈuːk ɪç . 
» dˈaɾf ɪç ? « rˈiːf ziː ʊnt bˈyktə zɪç ˌyːbɜ mɪç ʊnt kˈystə mɪç ʊnt dɾˈyktə kɾˈampfhaft mˌaɪnə hˈɛndə . 
» ɡəvˈiːs , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ zˈɛts dɪç nˈuːn ʊnt blˈaɪp aɪn vˈeːnɪç ! « 
» jˈɑː , ˈoːm , ɪç vɪl nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪt hˈoːlən ! « 
ʊnt dan ɡˈɪŋ ziː mɪt deːn bɾˈiːfən ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ; 
ˌɑːbɜ bˈalt vɑːɾ ziː tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt ˌiːrɜ nˌɛːeːrˈaɪ an mˌaɪnə zˈaɪtə ; 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɪç zˈɑː vˈoːl , das ɛs klˈaɪnə kˈɪndɜjˌɛkçən vɑːrən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈeːɾst nˈɪçt ; 
ɪç zˈɑː aʊf iːɾ lˈiːbəs fɛɾɡɾˈɛmtəs ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ziː zˈɑːs viː ɡɾˈyːbəlnt , ˌɑːbɜ ˌiːrə flˈaɪsɪɡən fˈɪŋɜ rˈyːɾtən zɪç dɑːbˈaɪ , als ɡəhˈøːrətən ziː nˈɪçt tsuː iːɾ . 
» ˈoːm « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç ʊnt ˈatmətə ʃtˈaɾk dˈatsvɪʃən , » hat maɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnən ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːt ɡəhˈɑːpt ? « 
» jˈɑː , kˈɪnt ; 
ɛɾ ɪst ɛɾtɾˈʊŋkən ; 
hˈiːɾ ɪn hˈamb??k , ɪn ˌaɪnəm fɔn deːn flˈeːtən ; vˈaɪst duː das dɛn nˈɪçt ? « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » nˈɪçt rˈɛçt ; 
mˈʊtɜ ʃpɾˈɪçt jˈɑː nˈɪçt dɑːfˈɔn . 
ˈoːm , zˈɑːk mˈiːɾ : tˈɑːt ɛɾ das mɪt vˈɪlən ? « 
» mɪt vˈɪlən , ˈanɑː ? 
vˈas rˈeːtst duː dˈɛn ? 
ɛɾ kˌɑːm ʃpˈɛːt nˈaxts nɑːx hˈaʊzə ; 
an dɛɾ bɾˈykə , vˌoː ɛɾ foːrˈyːbɜ mˈʊstə , vˈaɾt ɡəbˈaʊt , ʊnt mɪt deːn lˈɑtɜnən vɑːɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt viː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ; 
dɑː ɪst ɛɾ fˈeːlɡətɾətən ʊnt fɛɾˈʊnɡlˌykt . 
« 
ziː ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː , viː ˌiːrə bɾˈʊst zɪç fˌɔɾ ˈɪnərɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˈoːp ʊnt viː ziː hˈɛftɪɡɜ ˌiːrə nˈɑdəl fˈyːɾtə . 
» ˈoːm « , hˈuːp ziː vˈiːdɜ an ʊnt lˈiːs nˈuːn ˌiːrə hˈɛndə rˈuːn , » hat maɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx fɔn deːm ʃrˈɛklɪçən ɡətɾˈʊŋkən , vˈas duː ˈɪmɜ ˈɑːbənts tɾˈɪŋkst ˈʊnt vˌoː ɪç ˌaʊx dɑːfˈɔn ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə ? « 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , ˌɑːbɜ ɪç ˈantvɔɾtətə ʃˈaɪnbɑːɾ rˈuːɪç : » das ɪst nˈɪçt ʃrˈɛklɪç , ˈanɑː ; 
das hat jˈɑː dɛɾ hˈɛɾɡɔt ʊns zˈeːlɔøtən zoː rˈɛçt tsʊm lˈabzɑːl ɡəɡˈeːbən ! 
hast duː danˈax baɪ miːɾ vˈas ʃrˈɛklɪçəs ɡəzˈeːən ? « 
» baɪ diːɾ nˈɪçt , ˈoːm « ʊnt ziː zˈɑː mɪç mɪt ɡˌants ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan ; 
» ˌɑːbɜ ˈalə dˈyɾfən das nˈɪçt tɾˈɪŋkən : ɛs bɾˈɪŋt ʊns ʊm deːn fɛɾʃtˈant ; 
diː bˈøːzən hˌɑːbən dan ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈʊns . « 
» jˈɑː , ˈanɑː « , zˈɑːɡtə ɪç , » das hat dɛɾ hˈɛɾɡɔt ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
vˈoːl tˈuːts mɪt mˈɑːsən ʊnt vˈeː ɪm ˌyːbɜmˈɑːs ; 
maɪn ˈaltɜ hˈoːxbˌoːtsman hˌatə zɪç ɪn ʃtˈaɾkəm kˈafeː deːn zˈɔøfɜvˌɑːnzɪn aʊf deːn hˈɑːls ɡətɾˈʊŋkən . 
kˈɑpiːtˌɛːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ deːn ˈɑːtəm vˈiːdɜ ˈoːbən hˌatə ; 
ɪç bɪn dɛɾ nˈyçtɜnstə mˈɛnʃ , fɔn ˈɔøərəm ɡəbɾˈantən tsˈɔøɡə hɑːbə ɪç fˈast nˈɪmɜ nɔx aɪn ɡlˈɑːs ɡətɾˈʊŋkən , ˌɑːbɜ kˈafeː , das ɪst jˈɑː aɪn ɡətɾˈɛŋk fyːɾ kˈɪndɜ! « 
ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx viː aɪn pɾˈeːdɪɡɜ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs ˈaŋst ʊnt ʊm dɛɾ ˈanɑː ˌiːrə bˈøːzən frˈɑːɡən ˌaʊs deːm kˈɔpf tsuː ʃˈafən . 
dɑː lˈɔøtətə tsʊm ɡlˈyk diː hˈaʊstˌyɾɡlɔkə , ʊnt ziː mˈʊstə ɪn deːn lˈɑːdən . 
als ziː viːdɜkˌɑːm , vɑːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə , ʊnt zoː hˌatə ɪç iːɾ hˈaɪlɪç fˈɑːtɜbˌɪlt nˈɪçt tsuː bəʃmˈʊtsən bɾˈaʊxən . 
ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm diː nˈaxt , ɪn dɛɾ das kˈɪnt ɡəbˈoːrən vˌ??də ; 
aɪn knˈɑːbə , dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ jˌɛtst ˈoːbən hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ʃlˈɛft . 
ɛsɪst diː ˈaɪntsɪɡə ɡəbˈ??t ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː nˈɑːə bˈaɪɡəvˌoːnt , ˌɑːbɜ frˈɔødə vɑːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ . 
ˈanɑː frˈaɪlɪç vɑːɾ ɡəzˈʊnt ɡəblˈiːbən , nˈuːɾ nˈɛːrən kˈɔntə ziː iːɾ kˈɪnt nˈɪçt zˈɛlbɜ . 
vˌɛn man ɛs iːɾ aʊfs dɛkbˈɛt bɾˈaxtə , zˈɑː ziː ɛs jˈamɛɾfˌɔl ˌaʊs ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈan , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːp ɛs kˈɔpfʃytəlnt vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt ɪç zˈɑː nˈɪçt , das ziː ɛs kˈystə ˌoːdɜ nˈuːɾ zɪç tsˈɛɾtlɪç tsuː iːm nˈiːdɜbˌɔøktə . 
ziː lˈɑːk ɪn deːm vˈoːnʃtyːbçən , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ ɡˈɪŋ zˈɔøftsənt ˌaʊs ʊnt aɪn ʊnt mˈyːtə zɪç , das ˈaɾmə kˈɪnt ˌaʊs ˌaɪnɜ flˈaʃə tɾˈɪŋkən tsuː lˈeːrən ; 
dɛs nˈaxts nˈɑːm ziː diː vˈiːɡə mɪt ɪn ˌiːrə ʃlˈafkamɜ , vˈɛlçə , ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː , hˈɪntɜ deːm ʃtˈyːbçən lˈɑːk ʊnt d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
ɛs mˈɑːk am ziːbˈɛntən ˌoːdɜ ˈaxtən tˈɑːk ɡəvˈeːzən zaɪn , das ɪç vˈiːdɜ ˈɑːbənts maɪn ɡlˈɑːs ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə dɛs kˈaɪzɜhˌoːfəs tɾˈaŋk . 
ziː vˈɪsən , diː ɡəlˈeːɾtən mˈysən jˈɑː ˈaltsaɪt vˈas nˈɔøəs ˈaʊshˌɛkən , ʊnt dˈɑmɑːls hˌatən ziː ɛs mɪt dɛɾ fɛɾɛɾbˈʊŋ fˌɔɾ ɛs vɑːɾ jˈʊst aɪn zˈɔlçɜ aɾtˈiːkəl , deːn ɪç an dˌiːzəm ˈɑːbənt ˈɪm » kˌɔrɛspɔndˈɛntən « lˈɑːs , ʊnt ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , ˈɔpʃoːn ɛs miːɾ fˌantasteːrˈaɪən ʃˈiːnən , ɪç fɛɾtˈiːftə mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ dɑːrˈɪn , kˈɔntə nˈɪçt dɑːfˈɔn lˈoːs . 
» dˈʊməs tsˈɔøk « , rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç lˈaʊt , als ɛs miːɾ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː bˈʊnt vˌ??də . 
» maɪn ɡˈɔt , kˌɑpiːtˈɑːnoː ! « hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
» ziː lˈeːzən jˈɑː hˈɔøtə ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ; 
vˈas hˌɑːbən ziː dɛn dˈɑː ? « 
als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑːs dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ snˈɪtɡɜ fˌɔɾ miːɾ ʊnt nˈɪktə miːɾ lˈaxənt tsˈuː . 
» jˈɑː frˈaɪlɪç , dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə ɪç , » fɛɾrˈyktəs tsˈɔøk , vˈas dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnt ʊns hˈɔøtə ˈaʊftˌɪʃt ! « 
» hˈɑbs nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
» zɪnt tsuːfˈiːl lˈʊŋənfˌiːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat jˈɛtst . « 
» ˌaʊx fɛɾˈɛɾptə ? « frˈuːk ɪç . 
» viː mˌaɪnən ziː ? « 
» lˈeːzən ziː ɛs zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt rˈaɪçtə iːm das blˈat , » hˈiːɾ ʃtˈeːts : ˈaləs ɪst fɛɾɛɾblˈɪç jˈɛtst , ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt kɾˈaŋkhaɪt , tˈuːɡənt ʊnt lˈastɜ ; 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ˈaltən dˈiːbəs ɪst ʊnt ʃtˈiːlt nˈuːn zˈɛlbɜ , zoː zˌɔl ɛɾ dɑːfˈyːɾ nˈuːɾ hˈalp zoː lˈaŋə ɪns lˈɔx als ˈandɾə ˈeːɾlɪçə ʃpˈɪtsbuːbən , diː ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn fˈɑːtɜs vˌeːɡən zɪnt ! « 
» jˈɑː zˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋ ɡəvˈɔɾfən hˌatə ; 
» ɛs zˌɔltə vˈoːl zoː zaɪn , ˌɑːbɜ zoː ɪst ɛs bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt . « 
ɪç zˈɑː iːn ˈan : 
» ɪst das iːɾ ˈɛɾnst , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? « 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , kˈɑpiːtˌɛːn ; 
deːn mˈɪtʃˌʊldɪɡən fˈoːɾfˌɑːrən mˈystə ɡərˈɛçtɜvˌaɪzə dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn tˈaɪl dɛɾ ʃˈʊlt tsˈuːɡeːrˌɛçnət vˌɛɾdən , vˌɛn ˌaʊx diː ʃtɾˈɑːfə an ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔltsˌiːbɑːɾ ˌoːdɜ ʃˌoːn fˈɔltsˌoːɡən ɪst . 
vˈɪsən ziː nˈɪçt , das zˈɛltən aɪn tɾˈɪŋkɜ ɛntʃtˈeːt , ˈoːnə das diː fˈɛːtɜ ˌaʊx dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtən ? 
dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ ɪst fˌɔɾ ˈaləm ɛɾblˈɪç . 
« ɪç vɔltə rˈeːdən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç vˈaɪs vˈoːl , diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt , vˌɛn ziː mɪt ˈaʊsdˌaʊɜndɜ zˈɔɾkfalt diː rˈaɪtsʊŋ dˌiːzəs ɛntzˈɛtslɪçən kˈaɪməs tsuː fɛɾhˈɪndɜn vˈaɪs , kˌan baɪ deːm ˈaɪntsˌɛlnən das ˈʊnhˌaɪl fɪlˈaɪçt nˈiːdɜhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn vˌɪɾd nˈuːɾ tsuː ˈaɾk ɡəzˈyndɪçt . 
diː hˈypʃə ˈanɑː ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , das ˈaɾmə mˈɛːdçən , das jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə lˈiːkt , ziː hˌatə jˈɑː vˈoːl nˈɪçt deːn fˈeːlɜ ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜs , viː das baɪ frˈaʊən dɛn ˌaʊx zˈɛltənɜ ɪst ; 
ˌɑːbɜ dˈɔx vˈas mˌaɪnən ziː , das iːɾ fˈeːltə fˌɔɾ nˈuːn dɾˈaɪviːɾtəl jˈɑːɾ , ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , dɑː ziː mɪç ˌaʊs deːm bˈɛstən ʃlˈɑːf ˈaʊfklˌɔpftən ? 
ɪç vɪl ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən , kˈɑpiːtˌɛːn das ʃˈøːnə mˈɛːdçən vɑːɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt zˈɪnloːs bətɾˈʊŋkən ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt iːɾ ˈʊnɡlˌyk ... « 
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈɑːx , dɛn ɪn miːɾ rˈeːdətə ɛs mɪt hˈʊndɜt ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ diː ʃtˈɛɾkstə . 
dˌaɪnə ʃˈʊlt , dˌaɪnə ʃˈʊlt!rˈiːf ziː ʃtˈeːts dˈatsvɪʃən . 
ʊnt das vɑːɾ rˈɪk ɡəjˈeːɾs ʃtˈɪmə , diː ɪç ɡlˈaɪç ɛɾkˈantə ; 
ʊnt bˈalt zˈɑː ɪç iːn fˌɔɾ miːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən jˈuːɡəntflˌɔttaɪt , diː bˈɛndɜ an zˌaɪnəm blˈaŋkən hˈuːtə flˈatɜtən ɪm vˈɪndə ; 
bˈalt ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡədˈʊnzənən ɡəzˈɪçt ʊnt deːn ʃvˈeːrən ˈaʊɡən , diː mɪç tsˈɔɾnɪç ˈanzˌɑːən . 
dan vˈiːdɜ zˈɑː ɪç diː ˈanɑː , das tsˈeːnjɛːrˌɪɡə bəɡəhɾlˈɪçə dˈɪŋ , viː ziː fˈɔl ˈapʃˌɔø deːn hˈaɪsən tɾˈʊŋk fɔn zɪç ʃpɾˈuːdəltə , tsuː deːm ɪç zoː ˈʊnbəzˌɔnən ziː ɡənˈøːtɪçt hˌatə ; 
dan vˈiːdɜ , viː ziː ʃpˈɛːtɜ maɪn hˈalbəs ɡlˈɑːs miːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə vˈɛkʃlʊktə . 
dˌaɪnə ʃˈʊlt , dˌaɪnə ʃˈʊlt!ʃrˈiː diː ˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ . 
ɪç ʃpɾˈaŋ fɔn mˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈaʊf . 
» jˈɑː , jˈɑː ! « rˈiːf ɪç ; » ˌɑːbɜ ɪç vɪl ... « 
ɪç bəzˈan mɪç ; 
ɪç hˌatə das fˈast lˈaʊt ɡəʃrˈiːn . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ ˈeːbən jˌɛtst nˈuːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə dˈɔktoːɾ alˈaɪn mɪt miːɾ ɪm zˈɑːlə ; 
zˌaɪnə hˈant lˈɑːk aʊf mˌaɪnəm ˈaɾm . 
» vˈas vɔlən ziː , kˈɑpiːtˌɛːn ? « frˈuːk ɛɾ rˈuːɪç . 
ɪç zˈɛtstə mɪç vˈiːdɜ . 
» hˈɛlfən vɪl ɪç « , zˈɑːɡtə ɪç , » zoːvˈaɪt ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən mˈɛnʃən kɾˈaft nˈuːɾ rˈaɪçən kˌan ! « 
» das tˈuːn ziː ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː deːn fˈɑːtɜ ˌaʊx ɡəkˈant das nˈuːɾ nˈɪçt tsvˈaɪ zˈɔlçɜ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ hˈiːɾ tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən ! 
ʊnt vˌɛn ziː mˌaɪnɜ dɑːtsˈuː bədˈyɾfən , viːɾ zɪnt jˈɑː nˈaxbaɾn ! 
« ɪç dɾˈyktə iːm kɾˈɛftɪç zˌaɪnə ɡˈuːtə hˈant : » ɡˈoːt bˈyːə , dˈɔktoːɾ , ɪç vˈeːɾt ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . « 
dan ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ . 
deːn kˈɔpf fˈɔl ɡˈuːtɜ vˈɛɾkə , tɾˈɑːptə ɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ; 
ɪç bəɡˈan ɪn ɡədˈaŋkən ʃˌoːn an mˌaɪnəm tˌɛstamˈɛnt tsuː ˈaɾbaɪtən . 
als ɪç tsuː ˈanɑː ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , lˈɑːk ziː mɪt vˈaɪtɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən ʊnt zˈɑː ʃtˈaɾ aʊf diː ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃlʊŋənən hˈɛndə ʊnt das lˈaɪzə bəvˌeːɡən ˌiːrɜ fˈɪŋɜ , als zˈaɪ dɛɾ lˈeːbənsknˌoːtən dˈɔɾt tsuː lˈøːzən ; 
viː ɛs mˈɛnʃən mˈaxən , diː ˌiːrən kˈuːɾs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃtˈɔøɜn vˈɪsən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç tsuː iːɾ aʊf diː bɛtkˈantə . 
» ˈanɑː « , zˈɑːɡtə ɪç , » duː zˈiːst zoː tɾˈaʊrɪç ˈaʊs ; 
vˈas mˈaxst duː dɛn dˈɑː ? « 
ziː blˈɪktə lˈaŋzɑːm tsuː miːɾ ˈaʊf . 
» jˈɛtst ? « frˈuːk ziː , ʊnt als ɪç nˈɪktə : » jˌɛtst dˈɛŋkə ɪç nˈuːɾ . « 
» voːrˈan dɛn dˈɛŋkst duː ? « 
» an mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ˈoːm . « 
» nˈɪçt an daɪn kˈɪnt ? « 
» maɪn fˈɑːtɜ das ɪst zˈanftɜ . 
ˈoːm , bˈɪtə « , zˈɑːɡtə ziː dan , lˈœstə diː hˈɛndə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt vˈiːs nɑːx dɛɾ ʃˈɑtʊlə am fˈɛnstɜ , ɪn dˌeːrən klˈapə aɪn ʃlˈysəl ʃtˈɛktə ; 
» ɪç hɑːbə jˈɑː nɔx diː bɾˈiːfə , ɪç dˈaɾf ziː ˌaʊx vˈoːl nɔx bəhˈaltən ; 
diː ˈoːbɜstə ʃˈʊblɑːdə ! 
vˌɛn duː zoː ɡˈuːt zaɪn vɪlst , zoː ɡˈiːp ziː mˈiːɾ ! « 
ɪç rˈaɪçtə iːɾ diː bɾˈiːfə ; 
ʊnt ziː pˈaktə ziː ˌʊntɜ iːɾ kˈɪsən ʊnt lˈeːktə zɪç dan tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt mɪt dɛɾ vˈaŋə dɑːrˈaʊf . 
» ˈoːm « , zˈɑːɡtə ziː , » viː kˈɔmt das , ɪç zˈeːə jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç zaɪn ɡəzˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt ɛɾ vɑːɾ zoː ɡˈuːt , ɛɾ hat vˈoːl mˈɪtlˌaɪt ... « 
ziː vˈaɾf zɪç ˈʊnrˌuːɪç ɪm bˈɛt ɛmpˈoːɾ : 
» ˈax , ˈoːm , ɪç dˈaɾf nˈɪçt dˈɛŋkən , nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈanə vˈaɪt ! 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈaxt , dɑː hˈœɾt ɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə , zoː zˈanft , als vɔltə ziː mɪç an zɪç tsˈiːən ; 
duː kˌanst diːɾ das nˈɪçt dˈɛŋkən ! 
nˈuːɾ als ɪç tsuː iːm vɔltə , vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt ɛs rˈaʊʃtə ˌyːbɜ mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç ɪn aɪn mˈeːɾ fɛɾzˈɛŋkə . 
ʊnt dan hˈœɾtə ɪç das kˈɪnt vˈaɪnən , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɪŋ an tsuː zˈɪŋən . « 
» das vɑːrən dˌaɪnə tɾˈɔømə , ˈanɑː « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» jˈɑː , fɪlˈaɪçt , ˈoːm ; ˈɑːbɜ « ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx das fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ » ɪç vˈɛːɾ zoː ɡˈɛɾn baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ! « 
» dˈɛŋk lˈiːbɜ an daɪn kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt lˈɑːs rˈɪk ɡəjˈeːɾs ʃlˈɑːfən . « 
ziː ʃtˈaɾtə mɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈan . 
» das kˈɪnt , das ɪst ˌaɪnə zˈyndə « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt dɑːrˈʊm ɪst miːɾ ˌaʊx diː bɾˈʊst fyːɾ iːn fɛɾtɾˈɔknət . « 
» ˈaɪ , dˈʊməs tsˈɔøk ! 
zˈiː iːn nˈuːɾ mˈuːtɪç ˈan . 
dɛɾ jˈʊŋə ɪst viː jˈeːdɜ ˈandɾə ˈʊnsrəs hˈɛɾɡɔts kˈɪnt ! 
lˈɑːs iːn ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾ ˈɛltɜ vˌɛɾdən ; 
ɪç vɪl diːɾ hˈɛlfən , ˈanɑː , viːɾ vɔlən vˈas tˈyçtɪɡəs ˌaʊs iːm mˈaxən , ˌaɪnən flˈɔtən ʃtˈɔøɜmˌan , ˌaɪnən kˈɑpiːtˌɛːn ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan mɪt zˌaɪnəm fˈɔlʃˌɪf fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən rˈaɪzə hˈaɪmkɔmt : viːɾ bˈaɪdə ʃtˈeːn am hˈɑːfən ɛɾ ʃvˈɛŋkt deːn hˈuːt diː ˈankˌɛɾkɛtə rˈasəlt hˈʊrɑː fyːɾ kˈɑpiːtˌɛːn ... 
jˈɑː , kˈɪnt , viː zˌɔlən viːɾ iːn dɛn tˈaʊfən ? 
ɪç dˈɛŋkə dɔx vˈoːl : 
rˈɪk ? 
vˈas mˈaɪnst duː tsuː rˈɪk ɡəjˈeːɾs ? « 
aɪn zˈɔøftsɜ ˌʊntɜbɾˈax mɪç : » jˈɑː , ˈoːm , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈeːt dan dɑː ʊnt ɪst aɪn ˈaltəs mˈɛːdçən ! « 
dˌaɪnə ʃˈʊlt , dˌaɪnə ʃˈʊlt!ʃrˈiː ɛs vˈiːdɜ ɪn mˈiːɾ , zoː lˈaʊt ʊnt ʃˈaʊrɪç viː ˌaʊs ˌaɪnəm nˈeːbəlhˌɔɾn ; 
man hˈœɾts ʊnt vˈaɪs ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈɪnstɜnˌɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmt . 
dɑː fˈuːɾs ɪn mˌaɪnɜ nˈoːt miːɾ d??ç deːn kˈɔpf , ɪç zˈɑːɡtə : » ˈanɑː , ɪç vˈaɪs , ɪç bɪn nˈɪçts als daɪn ˈaltɜ ˈoːm , ʃˌoːn ˌyːbɜ zˈɛçtsɪç , ʊnt mˈɔɾɡən mˈax ɪç maɪn tˌɛstamˈɛnt ; 
vˈas ɪç hɑːbə ɛsɪst aɪn ˈanʃtˌɛndɪç bˈyɾɡɜtˌaɪl , kˈɔmt diːɾ ʊnt dˌaɪnəm jˈʊŋən tsˈuː ; 
ʊnt vɪlst duː diː pˈɑːɾ jˈɑːɾ nɔx mˌaɪnə frˈaʊ hˈaɪsən dɛn ɛs blˈaɪpt tɾˈɔtsdəm baɪm ˈaltən , ˈanɑː ˌɑːbɜ aɪn ˈaltəs mˈɛːdçən bɾˈaʊxst duː nˈɪçt tsuː vˌɛɾdən ! 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt , nˈɑːxbɑːɾ , ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt vˈas ˈʊnɡəʃlˌaxt ; 
ɪç vˈʊstə miːɾ nˈuːɾ ˈandɜs nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ; 
ɛsɪst jˈɑː nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnɜlˌaɪ . 
ˌɑːbɜ ˈanɑː hˌatə zɪç ʃtɾˈak ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət . 
» nˈaɪn ! « ʃrˈiː ziː , » nˈaɪn , das vɪl ɪç nˈɪçt ! 
duː bɪst zoː ˈeːrənhˌaft ʊnt bɾˈɑːf ! 
ˈax , ˈoːm « ʊnt ɪç zˈɑː , viː ziː ɪn zɪç tsuːzˈamənʃˌaʊdɜtə , » duː vˈaɪst ɛs dˈɔx diː ʃˈandə ɪst zoː ˈanʃtˌɛkənt ! « 
ziː hˌatə kɾˈampfhaft mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɡəkˈyst . 
» ˈanɑː « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç kˌan dɪç hˈiːtsuː nˈɪçt dɾˈɛŋən , ˌɑːbɜ ʃˈandə ɪst nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ʊnt fɛɾvˈeːt ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən lˈeːbən . 
dˈɛŋk an daɪn kˈɪnt ʊnt das ɪç nˈɪçts fyːɾ mɪç vɪl ! « 
 » nˈaɪn , ˈoːm , nˈiː nˈiː ! « ˌiːrə ˈaʊɡən bəvˈeːktən zɪç tsˈɪtɛɾnt , ziː hˌatə diː ˈaɾmə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ʊnt rˈaŋ diː ʃmˈɑːlən hˈɛndə ˈʊmaɪnˌandɜ . 
» ˈɑːbɜ das ˈandɾə , vˈas duː zˈɑːktəst « , bəɡˈan ziː ʃˈyçtɜn vˈiːdɜ , » maɪn kˈɪnt , ɛs vˌɪɾd tsuː lˈaɪdən hˌɑːbən ʊm zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɪlən . 
hˈɪlf ˈiːm , ˈoːm ! 
kˌanst duː ɛs vˈɪɾklɪç miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , maɪn kˈɪnt nˈiːmɑːls , ˌaʊx baɪ dˌaɪnəm tˈoːdə nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ? 
« 
diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən vɑːrən ˈankstfˌɔl aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
dɑː lˈeːktə ɪç mˌaɪnə hˈant aʊf iːɾ ˈaɾməs jˈʊŋəs hˈaʊpt . 
» nˈiːmɑːls , ˈanɑː « , zˈɑːɡtə ɪç , » zˈɔnst fɛɾɡəsˈeː mɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ! 
ʃˌoːn mˈɔɾɡən zˌɔl daɪn zˈoːn maɪn ˈɛɾbə zaɪn . « 
viː mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ zˈaŋk ziː tsuːrˈyk ɪn ˌiːrə kˈɪsən : 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptɜ ˈoːm ! 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː ! 
nˈuːn mˈœçt ɪç ʃlˈɑːfən ! « 
ɪç ʃtˈant nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə ʊnt blˈɪktə aʊf iːɾ jˌɛtst zoː blˈasəs ˈanɡəzˌɪçt , ɪn vˈɛlçəm diː ˈaʊɡən ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən vɑːrən . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , lˈiːbə ˈanɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt kˈystə iːɾ diː ʃtˈɪɾn . 
ziː ʃlˈuːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː miːɾ aʊf ʊnt bəvˈeːktə lˈaɪs das hˈaʊpt ; 
dan ɡˈɪŋ ɪç . 
als ɪç aʊf deːn hˈaʊsflˌuːɾ tɾˈɑːt , ɡəlˈaɪtˌeːtə diː mˈʊtɜ ˈeːbən ˌaɪnən ʃpˈɛːtən kˈɔøfɜ an diː tˈyːɾ . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , frˈaʊ ɡəjˈeːɾs ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ʃtˈiːk hɪnˈaʊf nɑːx mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
ɪç hˈœɾtə diː hˈaʊstˌyːɾ ʃlˈiːsən , dan nɔx fɔn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn diː ɡlˈɔkən ˈalɜ tˈyɾmə dˈ??çaɪnˌandɜʃlˌɑːɡən ; 
ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən vˌ??də ɛs ˈalmɛːlˌɪç rˈuːɪç , ʊnt ɪç ʃlˈiːf ; 
viː lˈaŋə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ mɪç vˈɛktə ˈɛtvɑːs ; 
ɪç mˈʊstə ˈeːɾst fˈœlɪç vˈax vˌɛɾdən , bəfˈoːɾ ɪç ˈɛs fˈasən kˈɔntə ; 
dɛɾ ˈeːɾstə dˈɛmɜʃˌaɪn fˈiːl ˈeːbən ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɪç ɛs tsuː vˈɪsən : diː kˈɛtə fˌɔɾ ˌʊnzərɜ hˈaʊstˌyːɾ mˈʊstə hɛrˈabɡəɡlˌɪtən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ viː ? 
ziː vˌ??də jˈeːdən ˈɑːbənt ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈoːə klˈamɜ ˈaʊfɡəhˌakt . 
ɪç lˈɑːk nɔx ʊnt ɡɾˈyːbəltə dɑːrˈyːbɜ , zoːɡˈɑːɾ an dˈiːpʃtɑːl ʊnt ˈaɪnbɾˌʊx ʃtɾˈaɪftən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ; 
dɑː dɾˈaŋ nɔx aɪn tsvˈaɪtəs ɡərˈɔøʃ fɔm flˈuːɾ hɛrˈaʊf : ɛs klˈɪɾtə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn lˈaɪzɜ klˈaŋ dɑːbˈaɪ , als kˈɛːmə ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə . 
rˈaʃ vɑːɾ ɪç ˌaʊs deːm bˈɛt ɡəʃtˈiːɡən ʊnt klˈaɪdətə mɪç fˈœlɪç ˈan ; 
dan nˈɑːm ɪç mˌaɪnən rˈeːvɔlvɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑtʊlə ʊnt ʃtˈiːk lˈaɪzə ɪn deːn flˈuːɾ hɪnˈap . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən , nˈɪçts rˈyːɾtə zɪç , ˌɑːbɜ als ɪç an diː hˈaʊstˌyːɾ ɡˈɪŋ , fˈant ɪç ziː ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən ; 
baɪ deːm ˌoːbɜlˈɪçtə , das dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ , zˈɑː ɪç diː ɡlˈɔkə mɪt ˌaɪnəm tˈʊx bədˈɛkt , ʊnt an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈɪŋ diː kˈɛtə lˈoːs hɛrˈʊntɜ . 
nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ tˈoːtənstˌɪlə ; 
ˌaʊx das kˈɪnt ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən . 
ɪç fˈastə diː lˈɑdəntˌyːɾ ; 
ziː vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ als ɪç mɪç dan vˈantə diː tˈyːɾ dɛɾ vˈoːnstuːbə vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ʊnt ɪç ˈœfnətə ziː nɔx ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ , zoː das ɪç ˈanɑːs lˈɑːɡɜ ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
diː nˈaxtlampə knˈɪstɜtə nˈuːɾ nɔx , ˌɑːbɜ ɛs dɾˈaŋ ʃˌoːn mˌɔɾɡənhˈɛlə hɛrˈaɪn ; 
das bˈɛt vɑːɾ lˈeːɾ , diː dˈɛkə hˈɪŋ hˈalp hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ˌyːbɜ diː kˈantə ; 
ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ nˌeːbənˌan hˈœɾtə ɪç das rˈiːkçən ʃnˈɑːɾçən . 
ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , vˈʊstə ɪç ˈaləs , ˈaləs ! 
viː aɪn kɾˈax vɑːɾ ɛs d??ç mˌaɪnə ˈaltən knˈɔxən hˈɪnɡəfˌɑːrən ; 
bˈaɾhɔøptˌɪç , viː ɪç vɑːɾ , deːn rˈeːvɔlvɜ ɪn dɛɾ hˈant , lˈiːf ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ɪn diː ˈandɾə ; 
miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp ɪç fˈɔɾtɡətɾˌiːbən vˈyɾdə , ʊnt ˈɛntlɪç , dɑː lˈɑːk diː bɾˈykə ʊnt das flˈeːt fˌɔɾ mˈiːɾ , vˌoː ˈaɪnst maɪn ˈaɾmɜ rˈɪk zaɪn bˈiːsçən lˈeːbən ˈaɪnɡəbˌyst hˌatə . 
das tɾˈyːbə vˈasɜ tsˈoːk lˈaŋzɑːm nɑːx ˈɔstən ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈykə dˈ??ç , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə dˈʊnst dɛs mˈɔɾɡənrˌoːts ʃˈɪlɜtə viː blˈuːt dɑːrˈaʊf ; 
diː rˈykzaɪtən dɛɾ hˈoːən ʃpˈaɪçɜ ʃtˈandən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn hˈalbəm ʃˈatən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪskaltɜ frˈyːmɔɾɡən ; 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ bɾˈɔtɾɛːɡɜ zˈɑː ɪç an miːɾ foːɾbˈaɪpasˌiːrən . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt aʊf dɛɾ bɾˈykə ʃtˈant ʃˌoːn ˌaɪnə fˈiːɾlɛndərˌɪn , aɪn blˈʊtjʊŋəs dˈɪŋ ; 
ziː hˌatə baɪ ˌaɪnəm ˌiːrɜ ˈeːɾstən ɡˈɛŋə ɪn diː ʃtˈat vˈoːl nˈɪçts fɛɾzˈɔømən vɔlən . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈɛːɜ , ˈoːnə das ziː mɪç bəmˈɛɾktə ; 
dɛn ziː ʃtɾˈɛktə iːɾ kˈœpfçən mɪt deːm rˈʊndən ʃtɾˈoːuːt vˈaɪt ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ ʊnt zˈɑː nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn das vˈasɜ ; 
am ˈaɾm hˈɪŋ iːɾ aɪn kˈɔɾp , viː iːn zˈɔlçə mˈɛːdçən tɾˈɑːɡən , dɛɾ fɔn maɪlˈiːlɪən ɡˌants ɡəfˈylt vɑːɾ . 
vˈas mˈaxt das kˈɪnt?frˈuːk ɪç mɪç ˈeːbən ; 
dɑː lˈaŋtə ziː tsuːrˈyk ɪn ˌiːrən kˈɔɾp ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən dɛɾ ʃtɾˈɔøsə ɪn das vˈasɜ . 
bətɾˈɔfən vɑːɾ ɪç ʃtˈeːŋɛblˌiːbən . 
hˈiːɾ ɪst ɛs!ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs ɪn mˈiːɾ ; 
ʊnt ɪç zˈɑː nɔx , viː diː klˈaɪnə hˈant aɪn tsvˈaɪtəs ʊnt aɪn dɾˈɪtəs mˈɑːl ɪn deːn kˈɔɾp fˈastə , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl fˈiːl ˌaɪnə hˈantfˌɔl frˈyːlɪŋsblˌʊmən ɪn diː tˈiːfə . 
ɪç fˈuːɾ miːɾ d??ç das hˈɑːɾ ʊnt ʃtˈɛktə deːn rˈeːvɔlvɜ , deːn ɪç ɡədˈankənlˌoːs nɔx ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , ɪn diː tˈaʃə ; 
als ɪç dan ˌɑːbɜ tsuː iːɾ tɾˈɑːt , dɑː zˈɑː ɪç , das tsuː deːn blˈʊmən ˌaʊx dˈɪkə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn kˈɪndeːrˌaʊɡən fˈiːlən . 
» ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɪç ; » 
ˌɑːbɜ vˈeːm ʃtɾˈɔøst duː dɑː dɛn blˈʊmən ? « als ziː mɪç zoː plˈœtslɪç zˈɑː , hˈuːp ziː dˈɛnɔx lˈaʊt tsuː ʃrˈaɪən ˈan : » hˈylfə ! 
hˈylfə ! 
ˈoː , diː ʃˈøːnə blˈasə frˈaʊ ; 
ziː nˈɪkɔptə miːɾ nɔx zoː tɾˈaʊrɪç tsˈuː ! « 
» vˈas zˈɑːkst duː ? « rˈiːf ɪç , » ʃpɾˈɪç , kˈɪnt ! 
lˈiːkt ziː dɑː ˈʊntən ? 
« das mˈɛːdçən nˈɪktə hˈɛftɪç , ʊnt diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːɾ rˈaɪçlɪçɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ɪç lˈuːktə fɔn dɛɾ bɾˈykə nɑːx ˈɔstən ˈaʊs , voːhˈiːn das vˈasɜ tsˈoːk . 
dˈɑː , am bˈakbɔɾt ˌaɪnəs ˈeːvɜs , dɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃpˈaɪçɜ lˈɑːk , zˈɑː ɪç ˈɛtvɑːs ʃˈɪmɜn ; 
dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡənstɾˌɑːl hˈoːp ɛs ˈeːbən ˌaʊs deːm dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ das mˈaɪstə vɑːɾ ˌʊntɜ deːm vˈasɜ . 
« 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hˈiːlt ˈɪnə ʊnt tɾˈaŋk deːn rˈɛst ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant fˈastə . 
» viːɾ vɔlən ɛs kˈ??ts mˈaxən , nˈɑːxbɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː vɑːɾ ɛs , iːɾ nˈaxtklaɪt hˌatə zɪç dˈɔɾt fɛɾfˈaŋən ʊnt deːn kˈœɾpɜ ˈaʊfɡəhˌaltən , dɑːmˈɪt ɛɾ bˈalt tsuːɾ rˈuːə kˈɔmə . 
ɛs vɑːrən jˌɛtst ˌaʊx lˈɔøtə hˈɛɾtsuːɡˌɛlaʊfən ; 
viːɾ hˌɑːbən ziː ɪn aɪn hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən , ˌaɪnən dˈɔktoːɾ ɡəhˈɔlt ʊnt ˈalə fɛɾzˈuːxə ˈanɡəʃtˌɛlt , ˌɑːbɜ diː jˈʊŋə zˈeːlə vɑːɾ tsʊm ˈaɾmən rˈɪk ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç vɪl hˈɔfən , das ˌiːnən bˈaɪdən ɡˈɔt fɛɾtsˈiːən hat . « 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ : » als ɪç ˌyːbɜ diː bɾˈykə tsuːrˈykɡˌɪŋ , ʃtˈant diː klˈaɪnə nɔx ˈɪmɜ dˈɔɾt ; 
nˈuːɾ das ziː ˌaʊs ˌiːrəm rˈʊndən ɡəzˈɪçtlaɪn jˌɛtst nɑːx dɛɾ zˈaɪtə aʊf das flˈeːt zˈɑː , vˌoː viːɾ fˈoːɾhˌɪn ˌʊnzɜ lˈiːbəs kˈɪnt hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən hˌatən , vˌoː ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈuːɾ nɔx dɛɾ tɾˈɛːɡə tsˈuːk dɛs vˈasɜs flˈoːs . 
ziː lˈiːs zɪç rˈuːɪç baɪ dɛɾ hˈant fˈasən , als ɪç iːɾ zˈɑːɡtə : » kˈɔm mɪt mˈiːɾ ; 
ɪç vɪl diːɾ ˈalə dˌaɪnə blˈʊmən ˈapkˌaʊfən , diː zˌɔlən mɪt dɛɾ tˈoːtən frˈaʊ ɪn ˌiːrən zˈaɾk ! « 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ , ʊnt als viːɾ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˌɑːmən , vˌoː ˈaləs nɔx tsuː ʃlˈɑːfən ʃˈiːn , nˈɑːm ɪç ziː mɪt ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt ɡˈɑːp iːɾ tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən ; 
ˌaɪnə raʊxvˈuːɾst ʊnt aɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt vɑːrən nɔx ɪm ʃrˈaŋk ʊnt ˌaʊx aɪn ʃlˈykçən zˈyːsən vˈaɪnəs , dɛn miːɾ vɑːɾ , ɪç mˈysə tsuːˈeːɾst das fɛɾklˈɔmənə kˈɪnt ɛɾkvˈɪkən . 
dan ʃtˈiːk ɪç hɪnˈab ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː vˈoːnstuːbə , vˌoː ˈaləs nɔx lˈɑːk , viː ɪç ɛs foːɾhˈeːɾ fɛɾlˈasən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ d??ç diː ˈɔfənə kˈamɜtˌyːɾ zˈɑː ɪç das rˈiːkçən jˌɛtst ɪn ˌiːrəm bˈɛtə zˈɪtsən , ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ɡəʃˈɛftɪç : 
ziː vˈɪkəltə das kˈɪnt ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː iːɾ » ˈaɪapˌoːpaɪˌɑː « . 
» das ɪst rˈɛçt , frˈaʊ ɡəjˈeːɾs « , zˈɑːɡtə ɪç ; 
» ˌɑːbɜ iːɾ kˌœnt jˌɛtst ˈalə ˈɔørə tˈuːɡənt bɾˈaʊxən ! « 
ziː fˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamən , dɛn ziː hˌatə mˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
» jˈɑː , ˈoːm rˈiːf « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə zˈyndənʃˌʊlt ˈaptsˌiːən , zoː mˈysən viːɾ mɪt deːm rˈɛst ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . « 
ʊnt das vˈaɪp , bˈyː jˈoːvə , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , zˈɑː mɪç an viː aɪn ˈɛŋəl dɛɾ ɡədˈʊlt ; ʊnt mɪt dɛɾ tɾˈaʊɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , diː ɪç nɔx aʊf ziː ˈaplˌɑːdən zˌɔltə , ɪç hˈɛt iːɾ ˈaləs ˈapbˌɪtən mˈøːɡən , vˈas ɪç zˈɔnst ˌyːbɜ ziː ɡərˈeːdət ʊnt ɡəlˈaxt hˌatə . 
als ɪç mˌaɪnə tˈoːdɛsbˌoːtʃaft iːɾ fɛɾkˈyndətə , lˈeːktə ziː das kˈɪnt mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ɪn diː vˈiːɡə , diː fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛtə ʃtˈant . 
» ɡˈɔt ʃtˈeː miːɾ ˈaɾməm ʃvˈaxəm mˈɛnʃən bˈaɪ ! « 
das vɑːɾ ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtə ; ʊnt als ziː ˈanʃtˌalt mˈaxtə , ˌaʊs deːm bˈɛt ˈaʊftsuːʃtˌeːən , lˈiːs ɪç ziː alˈaɪn ʊnt ɡˈɪŋ aʊf maɪn tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç diː fˈiːɾlɛndərˌɪn ʃˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
dɑː ʃtˈant ziː mɪt ˌiːrəm lˈeːrən kˈɔɾbə ʊnt ˌiːrəm rˈʊnthuːt mˈɪtən aʊf dɛɾ dˈiːlə ; 
diː maɪlˈiːlɪən ˌɑːbɜ hˌatə ziː ˈalə ɪn mˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈaʃʃˌɑːlə ɡəˈɔɾdnət ʊnt aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt . 
» bɪst duː ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ? 
« frˈuːk ɪç . 
» jˈɑː , hˈɛɾ ; 
ʊnt ɪç dˈaŋk ˌaʊx . 
« ʊnt als ɪç iːɾ tsvˈaɪ tˈɑːlɜ aʊf diː hˈant lˈeːktə , lˈaxtə das ɡˈantsə rˈʊndə ɡəzˈɪçtlaɪn . 
» viː hˈaɪst duː ? « frˈuːk ɪç nɔx , dɛn miːɾ vɑːɾ , als dˈyɾftə ɪç das kˈɪnt nˈɪçt lˈasən , als tɾˈyːɡə ziː das lˈɛtstə lˈeːbeːvˌoːl fɔn ˈanɑː mɪt zɪç fˈɔɾt . 
» tɾˈiːŋkə ! « zˈɑːɡtə ziː frˈøːlɪç . 
» ʊnt vˌoː hast duː dɛn dˌaɪnən ʃtˈant ? « 
» am jˈʊŋfɛɾnstˌiːk , nˈɔøən vˈals ˈɛkə . « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɪktə ziː ʊnt ɡˈɪŋ ; 
ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑː ɪç nɔx , viː mˈuːtɪç ziː ɪn das lˈeːbən hɪnˈaʊslˌiːf . 
ɪç hɑːbə ʃpˈɛːtɜ nɔx mˈançən ʃtɾˈaʊs fɔn iːɾ ɡəkˈaʊft , ʊnt tɾˈiːŋkə zˈuːxtə ˈɪmɜ das ʃˈøːnstə fyːɾ mɪç ˈaʊs , rˈoːtə nˈɛlkən ʊnt rˈoːzən , dɑː ɛs zˈɔmɜ vˌ??də , ɪm hˈɛɾbstə vˈaɪsə ʊnt vˈiːoːlˌɛtə ˈastɜn ; 
ziː vˈʊstə vˈoːl , fyːɾ vˈɛlçəs ɡɾˈɑːp ɪç miːɾ diː blˈʊmən kˈaʊftə . ʃˌoːn am ˈandɜn tˈɑːɡə ˌɑːbɜ lˈɑːk ˌʊnzrə ʃˈøːnə ˈanɑː vˈaɪs ʊnt kˈalt ɪn ˌiːrəm zˈaɾɡə , dˈɑː , vˌoː ziː ɡˈɛstɜn nɔx ɪm vˈaɾmən bˈɛt ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , ʊnt ʊm ziː vɑːɾ ˈalə zˈɔɾɡə ˈaʊs . 
diː mˈʊtɜ hˌatə das fˈɔøçtə ʊnt fɛɾvˈɪɾtə hˈɑːɾvɛɾk iːɾ ɡətɾˈɔknət , ʊnt diː lˈaŋən dˈʊŋklən flˈɛçtən lˈɑːɡən aʊf deːn fˈaɪnən lˈɪnən , voːrˈɪn viːɾ ziː ɡəhˈylt hˌatən ; 
ʃˌoːn als ziː nɔx kˈɪnt vɑːɾ , kˈɔntə diː vˈɛʃə iːɾ ˈɪmɜ nˈɪçt fˈaɪn ʊnt zˈaʊbɜ ɡənˈuːk zaɪn ; 
das bˈɛstə ˌaʊs deːm lˈɑːdən hˌatən viːɾ iːɾ ɡəɡˈeːbən . 
zoː lˈɑːk ziː dɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈʊl dɾˈɛs , mˈaɪɡlœkçən ʊm iːɾ ʃˈøːnəs ʃtˈɪləs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ɪn ˌiːrən blˈasən hˈɛndən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt hɑːbə ɪç diː vˈaxə baɪ iːɾ ɡəhˈaltən ; 
ɪç hˌatə ˌiːrə hˈant ɡəfˈast , bɪs miːɾ diː tˈoːdɛskˌɛltə ɪn deːn ˈaɾm hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ˌɑːbɜ ziː dɾˈyktə mˌaɪnə hˈant nˌɪçt mˈeːɾ ; 
diː ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , aʊf diː ɪç lˈaŋə ʃtˈʊndən zˈɑː , ziː hˌatən zɪç rˈaʃ am lˈeːbən zˈat ɡətɾˈʊŋkən . 
« 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃvˈiːk , lˈaŋtə nɑːx zˌaɪnəm hˈalbfɔlən ɡlˈɑːzə ʊnt tɾˈaŋk ɛs ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə ˈaʊs . 
» ɛsɪst kˈalt ɡəvˌɔɾdən , nˈɑːxbɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪst ˈaʊs . 
viːɾ vɔlən nɔx aɪns bɾˈaʊən ʊnt fɔn ˈandərən dˈɪŋən rˈeːdən ! « 
» ˌɑːbɜ iːɾ vɔltət miːɾ nɔx zˈɑːɡən « » 
vˈas dˈɛn ? 
nˈuːn jˈɑː , zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt tɾˈɪŋkə ɪç maɪn ɡlˈɑːs miːɾ nɔx , viː viːɾ ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt tˈuːn ; 
ˈʊnt jˈɑː , maɪn ˈaltɜ ˈoːm , tsuː deːm ɪç dˈɑmɑːls mɪt dɛɾ ˈanɑː vɔltə , dɛɾ ʃtˈaɾp , ɪç vɑːɾ zaɪn ˈɛɾbə , ʊnt dɑː diː ˈanɑː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɑːbən vɑːɾ , zoː tsˈoːk ɪç , naxdˈeːm viːɾ diː hˈamb??ɡɜ bˈɑrakə fɛɾkˈaʊft hˌatən , mɪt ˌiːrəm jˈʊŋən ʊnt dɛɾ ˈaltən hˈiːɾ hɪnˈaʊs , bˈaʊtə ˌɑːbɜ fyːɾ das ˈaltə hˈaʊs , das nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːən kˈɔntə , ˈeːɾst aɪn nˈɔøəs . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ziː vˈɪsən ɛs , diː hˌɑːbən viːɾ nˈɔølɪç hˈiːɾ tsuːɾ rˈuː ɡəbɾˈaxt ; 
vˈas ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm jˈʊŋən rˈɪk ɡəjˈeːɾs nɔx vˌɛɾdən zˌɔl « » 
nˈuːn , kˈɑpiːtˌɛːn , das bərˈɑːtən viːɾ nɔx mˈɪtzˌamən ! 
ˈɔøɜ tˌɛstamˈɛnt ɪst hˈɔfəntlɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? « 
» mɪt ˈalən klˈamɜn dɛɾ ɡəzˈɛtsə . 
« ɪç nˈɪktə . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃpˈɛːt ; 
viːɾ vɔlən hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɪŋkən ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , kˈɑpiːtˌɛːn ; 
das mˈystə dɔx mɪt ˈalən tˈɔøfəln tsˈuːɡeːən , vˌɛn tsvˈaɪ kˈɛɾlə viː viːɾ nˈɪçt ˌaɪnən zˈoːlçən bˈɛŋəl nɑːx ˌʊnzɜm kɔmpˈɑːs ʃtˈɔøɜn kˈœntən ! 
« 
aɪn dˈaŋkbɑːrɜ hˈɛndɛdɾˌʊk dɛs ˈaltən , dan vɑːɾ ɪç aʊf deːm hˈaɪmveːk . 
zaɪt deːm hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltən zɪnt fˈast tsˈeːn jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ɛsɪst vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾpst ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɪm ˈanfˌaŋ dɛs zɛptˈɛmbɜ , ʊnt diː lˈaʊphœltsɜ lˈasən nˈuːɾ nɔx hˈiː ʊnt dɑː aɪn ɡˈɛlbəs blˈat tsuːɾ ˈeːɾdə fˈalən . 
maɪn ˈaltɜ kˈɑpiːtˌɛːn rˈiːvə ɪst nɔx aɪn mˈʊntərɜ ɡɾˈaɪs , nɔx jˌɛtst aɪn mˈʊstɜhˌaftɜ ɡˈɛɾtnɜ : ɪn zˌaɪnəm ˈɔpstviːɾtəl ʃtˈeːən fˈast lˈaʊtɜ jˈʊŋə bˈɔømə ; 
mˈançəs pfrˈɔpfraɪs hˌɑːbən viːɾ ɡətˈaʊʃt ʊnt mˈançɜ tɾˈɛflɪçən , fˈast fɛɾɡəsˈeːnən ˈɑːɾt ˌaʊs ˈaltən ɡˈɛɾtən ɪn deːn ˌʊnzərən tsuː nˈɔøəm ɡlˈants fɛɾhˈɔlfən . 
pˈeːriːnˌɛtə ʊnt ɡɾˈant rˈɪçaɾt , bəʊrˈeː blˈank ʊnt vˈɪntɜbɜɡˌɑmɔtə ʃtˈeːən ɪn ˌʊnzərən ɡˈɛɾtən jˈɛtst , ʊnt ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən , mɪt frˈʊxt bəlˈɑːdən ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːm ˈaltən ɡlˈɛntsən ʃtˈam ʊnt tsvˈaɪɡə viː diː rˈɪndə ˌaɪnɜ zˈɪlbɜvˌaɪdə , baɪ iːm mˈuːs ˈaləs zˈaʊbɜ zaɪn viː aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfsdɛk . 
ɛɾ lˈeːpt alˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡən hˈaʊshˌɛltərˌɪn ; 
ˌɑːbɜ an zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːɡən , tsuːmˈɑːl dɛs zˈɔntɑːks , kˈɔmt ɛɾ ɡˈɛɾn tsuːɾ kˈafeːstˌʊndə aʊf ˌʊnzrə tˈɛrasə , ʊnt ɛs ʃtˈœɾt iːn ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ zyːtˈɔst dˈɔɾt ˈaɪnmˌɑːl d??ç zˌaɪnə vˈaɪsən hˈɑːrə fˈɛːɾt . 
» ɪç dˈaŋkə , mˈɑdɑːmə , deːn hˌɑːbən viːɾ ˈaɪnstmˌɑːls ˈandɜs kˈɛnənlɜnən « , zˈɑːɡt ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən hˈøːflɪçkˌaɪt , vˌɛn mˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs ʊm iːn kˈʊndɡiːpt . 
nɑːx deːm kˈafeː ʃpatsˈiːrən viːɾ ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən ʊnt bəzˈeːən diː frˈʊxtbɔømə ˌoːdɜ rˈeːdən ˌyːbɜ ˌʊnzrə nˈɛlkən ʊnt lˈɛvkoːjən ; 
dɛn dɑːrˈɪn zˈuːxt dɛɾ ˌaɪnə deːm ˈandɜn ɛs tsuːfˈoːɾtsuːtˌuːn , ʊnt diː zˈaxə ɪst nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪfɜzˌuːxt . 
vˌɛn diː dˈɛmərˌʊŋ ˈanbɾˌɪçt , bəɡlˈaɪtə ɪç iːn nɑːx hˈaʊzə , ʊnt dan rˈeːdən viːɾ fɔn rˈɪk nˈuːɾ fɔn rˈɪk , dɛn fɔn dˌiːzəm ɪst das hˈɛɾts iːm dɔx am fˈɔlstən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx ˌaɪnə frˈɔødə , ˌyːbɜ rˈɪk tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈɑːbənts ɪst dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn tsuː hˈaʊzə ʊnt alˈaɪn , ˈaʊsɜ vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃtˈyndçən baɪ iːm zˈɪtsə , vˌoː miːɾ maɪn ɡlˈɑːs mˈɑdaɪrˌɑːɡɾˈoːk nˈiːmɑːls ɛntɡˈeːt . 
zˈɔnst lˈiːst ɛɾ dan zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ , deːn » hˈamb??ɡɜ kˌɔrɛspɔndˈɛntən « , am ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstən ʊnt mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː ʃˈɪfsnaxrˌɪçtən , dɛn ɛɾ zˈeːɡəlt mɪt jˈeːdəm ʃˈɪfə , ʊnt aʊf ˌaɪnəm fɔn deːn ˈalən fˈɛːɾt zaɪn rˈɪk . 
viːɾ hˌatən ɡlˈyk mɪt deːm jˈʊŋən dˈɑmɑːls , dɛɾ ˈaltə ʊnt ɪç ; 
dɛɾ tˈyçtɪɡə zˈoːn ˌʊnzərəs kˈystɜs hˌatə ˈeːbən zaɪn ˈɛksɑːmən aʊf deːm zˈeːmiːnˌɑːɾ bəʃtˈandən , dɑː fˈɪŋən viːɾ iːn ˈaɪn , ʊnt fyːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə vˌ??də ɛɾ dɛɾ lˈeːrɜ rˈɪks . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das baɪ bˈaɪdən diː ˈanɡəbˌoːrənə bəfˈɛːɪɡˌʊŋ , man kˈœntə zˈɑːɡən , ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː mˌateːmˈɑtiːk fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
das fɛɾbˈant diː bˈaɪdɜzˌaɪts nɔx zoː jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛɾtsən , ʊnt ˌaʊx ɪn ˈandərəm mˈɔxtə nˈuːn dɛɾ lˈɛɾnfˌɛːɪɡə ʃˈyːlɜ nˈɪçt tsuːrˈykʃtˌeːən . 
ɪn frˈaɪən ʃtˈʊndən ʃtɾˈaɪftən ziː bˌoːtaniːzˈiːrənt d??ç vˈalt ʊnt fˈɛlt ˌoːdɜ ˈyːptən an deːn ʃtˈaŋən ʊnt tˈ??nrɪkən , diː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hˈɪntɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊfʃlˌɑːɡən lˈiːs , diː ɡəvˈanthaɪt ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ . 
zoː vˌ??dən ziː ˌaʊx frˈɔøndə , ʊnt vˌɛn jˌɛtst rˈɪk nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt , dɛɾ ɪn ˌʊnzərəm dˈɔɾfə ˈanɡəʃtˌɛltə jˈʊŋə lˈeːrɜ frˈɪts ˈɔøə ɪst zˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə vɑːɾ ɛɾ nɔx ˈaʊsvˌɛɾts aʊf ˌaɪnɜ ʃˈuːlə ɡəvˈeːzən , dan lˈiːs dɛɾ ˈaltə iːn kɔnfɪɾmˈiːrən ʊnt bɾˈaxtə iːn nɑːx hˈamb??k aʊf aɪn ɡˈuːtəs ʃˈɪf . 
fˌɔɾ tsˈeːn mˈoːnɑːtən vˌ??də ɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan aʊf dɛɾ » ˈaltən lˈiːbə « , diː nɔx ˈɪmɜ fyːɾ diː lˈyːbɛkɜ fˈɪɾmɑː ɪn zˈeː ɡˈeːt . 
frˈaɪlɪç , dɛɾ ˈaltə rˈeːdɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪst nˌɪçt mˈeːɾ ; 
aɪn jˈʊŋɜ vˈɛtɜ dɛszˈɛlbən ɪst jˌɛtst hˈɛɾ dɛs ɡəʃˈɛftəs ʊnt dɛs ˈaltən hˈaʊzəs . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs hɑːbə ɪç nɔx tsuː zˈɑːɡən : 
ˈeːbən , fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nˈuːɾ , ˈœfnətə zɪç mˌaɪnə ʃtˈuːbəntˌyːɾ , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dʒˈɔn rˈiːf , tɾˈɑːt tsˈɪtɛɾnt ʊnt blˈaɪç tsuː miːɾ hɛrˈaɪn ; 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnən hˈuːt aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt vˈɪʃtə zɪç deːn ʃvˈaɪs ˌaʊs zˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːrən . 
» vˈas ɪst , kˈɑpiːtˌɛːn ? « rˈiːf ɪç ɛɾʃrˈɔkən . 
» iːɾ zˈeːt jˈɑː ɡˌants fɛɾtˈɔøfəlt ˈaʊs ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» fˌɔɾ frˈɔødə , nˈɑːxbɑːɾ , nˈuːɾ fˌɔɾ frˈɔødə ! 
ɡˈoːt blˈɛs jˈuː , zˈiːɾ ! 
dɛɾ jˈʊŋə ɪst kˈɑpiːtˌɛːn ! « 
» ˈalə vˈɛtɜ ! « rˈiːf ɪç , » das ɡˈeːt jˈɑː viː dɛɾ vˈɪnt ! « 
» jˈɑː , jˈɑː ; hˈiːɾ ʃtˈeːts ! « 
ʊnt ɛɾ rˈiːs aɪn tˌeːleːɡɾˈam ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt hˈiːlt ɛs miːɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
» zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ ʃtˈaɾp dɾˈyːbən ɪn rˈɪoː jˈɑnaɪrˌoː am ɡˈɛlbən fˈiːbɜ , ʊnt nˈuːn ɪst ɛɾ ˈɛs ʊnt zˈɔls ˌaʊx blˈaɪbən kˈɑpiːtˌɛːn dɛɾ ˈaltən lˈiːbə ! 
bˈyː jˈoːvə ! 
dɛɾ jˈʊŋə lˈyːbɛkɜ vˈaɪs zɪç zˌaɪnə lˈɔøtə ˈaʊstsuːzˌuːxən ! 
ˈɑːbɜ vɑːrˈʊm ɪç kˈɔmə , nˈɑːxbɑːɾ ! 
ziː fˈɑːrən dɔx mɪt miːɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ? « 
» voːhˈiːn ? 
dɔx nˈɪçt nɑːx rˈɪoː , kˈɑpiːtˌɛːn ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə lˈɛçəlnt , » nˈuːɾ nɑːx hˈamb??k ; 
dɛn dɑː ˈankˌɛɾt dˈɔɾt ɪm hˈɑːfən diː ˈaltə lˈiːbə ˌʊntɜ deːm kˈɑpiːtˌɛːn rˈɪk ɡəjˈeːɾs ! 
ˈoː ˈanɑː , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , duː hast das nˈɪçt ɛɾlˈeːbən vɔlən ! « 
ɛɾ vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən blˈaʊən ʃnˈʊpftʊx . 
» ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˈɑːbənt , nˈɑːxbɑːɾ « , zˈɛtstə ɛɾ , zɪç ɛɾmˈuːtɪɡənt , hɪntsˈuː , » tɾˈɪŋkən viːɾ bˈaɪdə ɪn mˌaɪnɜ kˈoːjə aɪn ʃtˈaɪfəs mˈɪtˌaɪnandɜ ˈʊnt ɡˈɔdɑːm ! fɔn mˌaɪnəm ˈaltən jˈɑmaɪkˌɑː ! « 
» tˈɔp « , rˈiːf ɪç , » kˈɑpiːtˌɛːn , ɪç tɾˈɪŋkə ʊnt ɪç fˈɑːrə mɪt ˈiːnən . 
hˈʊrɑː fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən ! « ɛɾ ɡˈɪŋ ; 
ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts vˈaɪtərəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən : 
ɛsɪst jˌɛtst ˈaləs ɡˈuːt , dɛn viːɾ hˌɑːbən diː hˈɔfnʊŋ , frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈuːɾ dˌiːzə , vˌɛn viːɾ dɛs ˈaltən rˈɪks ɡədˈɛŋkən ʊnt diː knˈɑbənstɾˌaɪçə dɛs jˈʊŋən nˈɪçt aʊf ˈapʃlˌɑːk nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɔfnʊŋ ɪst diː hˈɛlfərˌɪn tsʊm lˈeːbən ʊnt mˈaɪst das bˈɛstə , vˈas ɛs mɪt zɪç fˈyːɾt . 