ɛsɪst aɪn ɛɾlˈeːpnɪs , das ɪç hˈɔøt ɛɾtsˈɛːlən vɪl ; 
nˈɪçt maɪn ˈaɪɡənəs , ɛsɪst miːɾ zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ fɔn zoː leːbˈɛndɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡətɾˈɑːɡən , das ɪç nˈuːɾ hˌɛtə nˈaxtsʊʃrˌaɪbən bɾˈaʊxən . 
mˈɪtə jˈuːliː vɑːɾ ɛs , ˌaɪnə lˈaʊə zˈɔmɜnˌaxt ; 
viːɾ zˈɑːsən mɪt ˌʊnzərən ɡˈɛstən aʊf dɛɾ tˈɛrasə ˌʊnzərəs lˈanthˌaʊzəs , ʊnt zoːvˈaɪt diː hˈɛlən nˈɔɾdɪʃən zˈɔmɜnˌɛçtə ɛs ɡəʃtˈatətən , lˈɑːk ʊm ʊns hˈeːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən ʃˌoːn ɪn dˈʊft ʊnt dˈɛmɜ ; 
nˈuːɾ am hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns ʃtɾˈɑːltə ɪm ʃtˈɛɾnbɪldə dɛs pˈɛɾzɔøs dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə alɡˈoːl . 
viːɾ hˌatən lˈeːphaft ɡəplˈaʊdɜt , ˈɛtvɑːs fˌiːloːzˈoːfɪʃ zoːɡˈɑːɾ , ˌyːbɜ klˈaɪnə ˈ??zaxən ʊnt ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋən . 
» zˌɔl ɛs dɔx ɡəʃˈeːən zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ , » das nˈaxts ˌaɪnə mˈaʊs ˌyːbɜ diː nˈɑːzə ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəlˈiːptən ɡəʃpɾˈʊŋən ɪst , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç hat dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃlˈaxt fɛɾlˈoːrən ! « 
viːɾ lˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ das ʃtˈaɪɡəndə dˈʊnkəl lˈœʃtə das ɡəʃpɾˈɛç ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊs . 
maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ muːzˈiːkɜ , dɛɾ zɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː ˌaɪnɜ lˈaŋən pfˈaɪfə ˈaʊsɡəbˌeːtən hˌatə , hˈiːlt zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf deːn fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾn ɡərˈɪçtət ʊnt blˈiːs ʃˌoːn lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnə rˈaʊxvɔlkən ɡˈeːn hˈɪməl . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ jˈɛtst , viː tsuː zɪç zˈɛlbɜ , » vˌɛn man nˈɪçt nˈɛːɜ tsuːzˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn rˈaʊʃ aɪn rˈɔøʃlaɪn ! 
mˌaɪnə nˈɛçstən frˈɔøndə fɔm hˈaɪlɪɡən kɔnzˌɛɾvatˈoːriːˌʊm , vˌoː zɪnt ziː ? 
man zˌɔl zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən ; 
ɛs lˈiːkt ʊns ˌyːbɜˈal ɪm vˈeːɡə ! « 
» vˈas fˈɑzəln ziː dˈɑː , frˈɪts ? « 
frˈɑːk ˌʊnzɜ dˈɔktoːɾ lˈaɪzə . 
» ɪç fˈɑzələ nˈɪçt , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , ˌɑːbɜ ɛsɪst zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊm ˈʊns ; 
man mˈœçtə deːn tˈoːtən ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən ; 
ɪç hɑːbə ɛs ˌiːnən fˌɔɾ jˈɑːrən , dɑː ɛs mɪç ˈeːbən ʃtˈaɾk ɡəʃˈytəlt hˌatə , ˌaʊx vˈoːl ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» das mɪt deːm jˈʊŋən mˈaɾks ? « zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
maɪn vˈɛtɜ nˈɪktə . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , frˈɪts , ʊnt vˌɛn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ziː dɾˈɛŋt , zoː ɛɾtsˈɛːlən ziː ɛs jˌɛtst ˌaʊx deːn ˈandɜn ; 
ɪç mˈaɪn , ɛsɪst jˌɛtst ˌaɪnə rˈɛçtə ʃtˈʊndə , ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛŋkən kˈœntə , vˌɛn man zoː zˈɑːɡən dˈyɾftə , ˌaʊx deːnən vˈoːltˌuːn , vˈɛlçə nˈɪçt mˌeːɾ zɪnt . « 
» vɔlən viːɾ das ˈaneːmən ! « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɪts , ʊnt dɑː ˌaʊx viːɾ ˈandərən ɪn iːn dɾˈaŋən , zoː bəɡˈan ɛɾ : » ʃˌoːn fˈast tsvˈaɪ jˈɑːrə vɑːɾ ɪç aʊf deːm kɔnzˌɛɾvatˈoːriːˌʊm ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəvˈeːzən , dɑː vˌ??də ɛs miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs klˈɑːɾ , das fyːɾ hˈoːxbəɡˌɑːptə muːzˈiːkɜ dˈɔɾt fɪlˈaɪçt zˈeːɾ fˈiːl , fyːɾ lˈɔøtə mˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛɾ bˈɛstən muːzˈiːk , diː dˈɔɾt ɡəmˈaxt vˌ??də , fɛɾtsvˈaɪfəlt vˈeːnɪç tsuː hˈoːlən zˈaɪ ; 
dɛn ˌaɪnə fˈɛstə , das ɡˈantsə bəhˈɛɾʃəndə meːtˈoːdə dɛɾ tˈɛçnɪk fˈeːltə deːm klˈɑviːrˌʊntɜrˌɪçt dˈɔɾt tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt das ɪst ˌaʊx hˈɔøtə nɔx mˌaɪnə ˈanzˌɪçt , ʊnt diː ˈanʃtˌalt vɑːɾ zaɪt mˈeːrərən dˈeːtsənˌɪən ˌʊntɜ dɛɾ dˌiːrɛktsjˈoːn ˌaɪnəs ˈaltən hˈɛɾn ɡəblˈiːbən , dɛɾ als klˈɑviːɾlˌeːrɜ nˈuːɾ diː ˈanʃtˌɛltə , diː iːm fɔn deːn bˈɛstən zˈaxkʊndˌɪɡən nˈɪçt ɛmpfˈoːlən vɑːrən . 
jˌɛtst mˈɑːk das ˈaləs jˈɑː ɡˌants ˈandɜs zaɪn . 
dˈɑmɑːls ˈɑːbɜ nɑːx bərˈɑtʊŋ mɪt ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən ʊnt nɑːx ˈaɪnɡəhˌɔltɜ fˈɛːtɜlˌɪçɜ ɛɾlˈaʊbnɪs ɡˈɪŋ ɪç ˈoːstɜn ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç ʃtˈɛɾn nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt , vˌoː diː hˈoːxʃˌuːlə dɛɾ muːzˈiːk ˌʊntɜ fˈaɪsts dˌiːrɛktsjˈoːn ʊnt mɪt dɛɾ lˈeːbɜtʃtˈaɾkʃən meːtˈoːdə fˈiːlə ʃˈyːlɜ hɪntsˈoːk ; 
tsuːmˈɑːl ˌaʊx lˈɪstst zoː hˈiːs ɛs vˈeːzəntlɪç nˈuːɾ dˈɔɾt ɡəbˈɪldətən zɪç muːziːkˈɑlɪʃ ˈannˌɑːm . 
bˈalt vɑːɾ ɪç ɡəpɾˈyːft ʊnt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt hˌatə zˈɪlbɜb??ɡstɾˌɑːsə ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç baɪ ˌaɪnəm nˈaxdəŋklˌɪçən ʃnˈaɪdɜ mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
diː mˈøːbəlˌaʊsʃtatˌʊŋ vɑːɾ ˈɛtvɑːs dˈyɾftɪç , ˌɑːbɜ das tsˈɪmɜ rˈɛçt ɡɾˈoːs , ʊnt das pˌiːanˈiːnoː , das ɪç rˈaʃ ɡəmˈiːtət hˌatə , klˈaŋ ɪn deːm lˈeːrən rˈaʊmə pɾˈɛçtɪç . 
nɔx ɛntzˈɪnə ɪç mɪç dɛs mˈɔɾɡəns , dɑː diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə fyːɾ hˈaɾmoːnˌiːleːrə bəfˈoːɾʃtˌant ; 
aɪn ɡɾˈɪmɪɡəs ɡəvˈɪtɜ ɛntlˈuːt zɪç ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat ; 
miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə ɪç zˈɔlçə dˈɔnɜ tsuːfˌɔɾ nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt . 
ɪç ʃtˈant ɪn tsvˈaɪfəl , ˌɔp ɪç ɡˈeːən zˌɔltə ; 
dɛn ɪç bəzˈɑːs kˈaɪnən rˈeːɡənʃˌɪɾm . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɛs nˈɑːx , ʊnt ɪç mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːk . 
aɪn ˈɛtvɑːs ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ blˈɪk dɛs lˈeːrɜs ɛmpfˈɪŋ mɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt : an aɪn tsuːʃpˈɛtkɔmən ʃˈiːn man hˈiːɾ nˈɪçt ɡəvˈøːnt tsuː zaɪn . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈaɪə mɪt miːɾ zˈɑːs aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dˈɛsən ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts vˌɛːrənt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk ; 
ˌʊntɜ dˈʊnkəlɡˌɛlɔktəm hˈɑːɾ vˈantən tsvˈaɪ mˈɪldə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuː mˈiːɾ . 
als viːɾ nɑːx deːm ˈɛndə dɛs ˌʊntɜrˈɪçts aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡətɾˈeːtən vɑːrən , rˈɛɡnətə ɛs vˈiːdɜ . 
» ziː hˌɑːbən kˈaɪnən ʃˈɪɾm « , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf mɪç tsuːkˌɑːm ; 
» vˌoː vˈoːnən ziː ? 
ɪç vˌɛɾdə ziː nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən ! 
« ɪç dˈaŋktə ˈiːm , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈɪɾm mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː ; 
ˌʊntɜvˈɛks ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾs ˌaʊs bˈɑzəl zˈaɪ , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç ʃpˈɛːtɜ mˈeːɾfax ɪn vˈɛɾkən ˌyːbɜ muːzˈiːk ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
ˌaʊs zˌaɪnəm ˈantlˌɪts viː ˌaʊs zˌaɪnən vˈɔɾtən ʃpɾˈɑːxən ɡˈyːtə ʊnt fɛɾʃtˈant ; 
ɪç fˈyːltə , ɪç zˈaɪ baɪ ˌaɪnəm ˌyːbɜlˈeːɡənən , dɛɾ ɡlˈaɪçvoːl dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈuːɾ ɡəbɾˈaʊxən vˌɛɾdə , miːɾ tsuː hˈɛlfən , mɪç tsuːrˈɛçtsuːvˌaɪzən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx ; 
ɔpvˈoːl iːm ʃpˈɛːtɜ fˈiːl fˈɛɾtɪɡərə tsuːɾ vˈɑːl ʃtˈandən , ɛɾ ʃpˈiːltə am lˈiːbstən dɔx mɪt mˈiːɾ ; 
ɪç zˈɑː ɛs bˈalt , viː ˈalə , diː iːm nˈɛːɜstˌandən , iːn fɛɾˈeːɾtən . 
ˈɑːbɜ « ˌʊntɜbɾˈax zɪç dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ » ɪç mˈuːs ʊm nˈaxzɪçt bˈɪtən , das ɪç baɪ iːm fɛɾvˌaɪlə , dɛn fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn vɔltə ɪç ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɛsɪst nˈuːɾ ɛɾ ɪst nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡlˈykə jˈʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt diː lˈeːrə , diː miːɾ zaɪn tˈoːt ɡəlˈasən , ɛmpfˈɪndə ɪç nɔx ˈɪmɜ . 
dɑː viːɾ ʃˌoːn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ nˈɑːə vɑːrən , kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈeːbənɡˌasə mɪt nˈɛɾvøːzɜ hˈastɪçkˌaɪt , mɪt ʃtˈapfɪɡən ʃrˈɪtən aɪn jˈʊŋɜ mˈan aʊf ʊns tsˈuː , fɔn ɡˈɛlplɪçɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə ʊnt ʃlˈɪçtəm ʃvˈaɾtsəm hˈɑːɾ ; 
zˌaɪnə dˈʊnkəln ˈaʊɡən , diː ɛɾ fˈɔɾʃənt aʊf mɪç rˈɪçtətə , ʃˈiːnən fˈast tsuː tsˈɪtɜn . 
» ˌaʊx aɪn kɔnzˌɛɾvatoːrˈɪst ! « flˈystɜtə maɪn nˈɔøɜ frˈɔønt miːɾ tsˈuː ; 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst aɪn ʃvˈɑːbə , dɛɾ als ˈanɡəzˌeːənɜ ɡəlˈeːɾtɜ ɪn mˈɛts lˈeːpt ; 
das vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn ɪst , zˈeːən ziː vˈoːl zˈɛlpst . 
« ɪndˈɛsən ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ ˈʊns . 
» ˈɑː , vˈaltɜ ! « rˈiːf ɛɾ , » vˈeːn ʃlˈɛpst dɛn duː dɑː mɪt diːɾ d??ç diː ʃtˈat ? « 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnən klˈaɪnən hˈuːt , dɛɾ , viː zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡə klˈaɪdʊŋ , rˈɛçt dˈ??çnˌɛst vɑːɾ ; 
dɛn ˌaʊx ɛɾ tɾˈuːk kˈaɪnən ʃˈɪɾm . 
» kˈɔmən ziː , bɪs dɛɾ rˈeːɡən nˈaxlɛst , mɪt ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ « zˈɑːɡtə ɪç , iːn bəɡɾˈyːsənt , » dɑː kˌœnən viːɾ bəkˈantʃaft mˈaxən , dɛn ˌaʊx ɪç ɡəhˈøːrə tsuː ˌiːrəm ˈɔɾdən . « 
ɛɾ vˈaɾf flˈyçtɪç deːn kˈɔpf tsuː miːɾ hɛrˈʊm : » hˌɑːbən ziː dɛn ˌaʊx diː nˈɛɾvən tsuː deːm ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən ˈanʃlˌɑːk mˈɪtɡəbɾˌaxt ? 
ɛs kˈɔmt hˈiːɾ aʊf aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən nˈɪçt ɡɾˈoːs ˈan ! « 
» ɪç hˈɔfə « , zˈɑːɡtə ɪç lˈaxənt ; 
dan ʃtˈiːɡən viːɾ diː dɾˈaɪ tɾˈɛpən tsuː mˌaɪnəm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf . 
dɛɾ hˈalpfrantsˌoːzə bəɡˈʊktə , lˈeːphaft mɪt zˌaɪnən fˈɪŋɜn ʃpˈiːlənt , diː bˈɪldɜ fɔm fɛɾlˈoːrənən zˈoːn , diː nˈeːpst kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn an dɛɾ vˈant hˈɪŋən , zˈɑː dan d??ç zˌaɪnə bɾˈɪlə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɪn deːn nɔx tɾˈœpfəlndən rˈeːɡən , dɑːbˈaɪ ˌʊntɜvˌaɪlən deːn kˈɔpf nɑːx miːɾ tsuːrˈykvˌɛndənt ; 
dan tɾˈɑːt ɛɾ plˈœtslɪç tsuː mˈiːɾ , mˈʊstɜtə mˌaɪnə lˈaŋə fiːɡˈuːɾ fɔn deːn fˈʊsspɪtsən bɪs tsuː mˌaɪnəm blˈɔndən nˈɔɾdɪʃən hˈaʊptə ʊnt zˈɑːɡtə lˈeːphaft : 
» zakɾˈeː nˈoːm dˈeː dˈiːuː , vˈaltɜ ! 
vˌoː hast duː dˌiːzən zˈɛnfkɜl ˈaɪnɡəfˌaŋən ? « 
» vˈas bɪn ɪç ? « 
ɪç vɔltə ʃˌoːn ˈaʊfbɾˌaʊzən , ˌɑːbɜ vˈaltɜ tɾˈɑːt dˈatsvɪʃən : 
» viːɾ hˌɑːbən aɪn ɡəlˈɪndəs rˈɔtvɛlʃ ˌʊntɜ ˈʊns : zˈɛnfkɜl , zˈɛnfmɛːdçən ɪst baɪ ʊns dɛɾ zˌuːpɜlatˈiːf fɔm ˈalɜbəstən , ʊnt mˈaɾks ˌoːdɜ ˈɑliːˌɑːs lˈɑvɛndəl dɛn ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈoːnə vˈoːlɡərˌyçə lˈeːbən rˈeːdət ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzəm ˈiːdɪˌoːm . 
dɑːrˈyːbɜ dˈyɾfən ziː iːm nˈɪçt tsˈyɾnən , ɛɾ ɪst maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! « 
» zans dˈuːtə ! 
zans dˈuːtə ! « rˈiːf dɛɾ hˈalpfrantsˌoːzə ; 
» ˌɑːbɜ zˈiːst duː , vˈaltɜ kˈɛnən ziː deːn ʃˈoːn ? 
« 
ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç ʊnt vˈantə zɪç tsuː mˈiːɾ . 
» nˈuːn , ziː vˌɛɾdən ˌiːrə frˈɔødə an iːm hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , ziː zɪnt ˌʊnzɜ fˈiːɾtɜ mˈan ; 
ˈɑːbənts fyːɾ ˌʊnzrə fɛɾzˈamlʊŋən , vˌɛn baɪ ˌaɪnɜ pfˈaɪf tˈoːbɑːk kˈɔpf ʊnt hˈɛndə vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən zˌɔlən ! 
dɛɾ frˈants , ˌʊnzɜ dɾˈɪtɜ , das ɪst dɛɾ hˌuːmoːrˈɪst , man zˈiːt ɛs kˈaʊm deːm blˈɔntkɔpf ˈan ziː vˌɛɾdən iːn ʃˌoːn kˈɛnənlɜnən ! 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , zˈɪnkərəs ˈɑmɪs , ɡˈeːpt ɔøç diː hˈɛndə , ʊnt hˈiːɾ ɪst diː mˈaɪnə ! 
smˈɔlɪs ! 
ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , viː ɪst iːɾ nˈɑːmə ? « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , naxdˈeːm ɪç mɪç ɡənˈant hˌatə , » ɡˈeːt das baɪ ˌiːnən ɪn frˈaŋkɾaɪç zoː ɡəʃvˈɪndə ? 
viːɾ hˌɑːbən ʊns jˈɑː ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəzˈeːən . « 
» ˈax , frˈaŋkɾaɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» maɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn dˈɔøtʃɜ , ˌaʊs deːm ɡəzˈɛɡnətən lˈandə ʃvˈɑːbən ! « 
ʊnt zˌaɪnə nˈɪçt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fˌɔɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ɛs hˈalf ˈeːbən nˈɪçts ; 
iːm vɑːɾ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , vˈaltɜ ʊnt mˈaɾks vɑːrən mˌaɪnə dˈʊtsbɾyːdɜ . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft . 
ɪç hˌatə bˈalt ɛmpfˈʊndən , das hˈiːɾ aɪn ˈɛɾnstɜ ɡˈaɪst reːɡˈiːrə , dɛɾ jˈeːdən nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈɛːɡən mɪt zɪç rˈaɪsən mˈʊstə ; 
nˈuːɾ diː ˈyːbʊŋ am klavˈiːɾ bəʃˈɛftɪçtə ʊns jeː dɾˈaɪ , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ fˈiːɾ ʃtˈʊndən am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ʊnt ˈeːbənzˌoː am nˈaxmɪtˌɑːk . 
ˈɑːbənts vɑːrən dan ˌʊnzrə » fɛɾzˈamlʊŋən « , diː viːɾ vˈɛksəlsvˌaɪzə aʊf ˌʊnzərən ʃtˈuːbən ˈaphˌiːltən ; 
dɑː vˌ??də ɡərˈaʊxt ʊnt ˌyːbɜ das , vˈas ʊns ɪn deːn tˌeːoːrˈeːtɪʃən ʃtˈʊndən fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , aɪn kvˈantuːm hˈɪnɡərˌeːdət ; 
ˌaʊx ɡəzˈʊŋən vˌ??də bˈɪsvaɪlən : 
ˌʊnzɜ hˈaʊptʃtyk vɑːɾ aɪn tɛɾtsˈɛt ˈɑː kapˈɛlɑː , das fɔn frˈants , mɪt deːm ɪç bˈalt tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt vɑːɾ , aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌ??də . 
» tɾˈɔpfən fɔn tˈaʊ « , deːn mˈɪldən ˈanfˌaŋ hˌatə ɛs , mˌeːloːdˈiː ʊnt kɔmpoːnˈɪstən hɑːbə ɪç fɛɾɡˈɛsən , ɪç mˈaɪnə , ɛs vɑːɾ fyːɾ frˈaʊənstˌɪmən , ʊnt viːɾ ʃtˈiːɡən dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ˈɔktɑːvə tˈiːfɜ ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zˈaŋən ɛs , viː frˈants , ˌʊnzɜ dˌiːrɪɡˈɛnt , bəmˈɛɾktə , ˈʊmʃtˌantsfɜhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ʃˈøːn ; 
ˌaʊx mˈaɾks vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn zˈɛŋɜn . 
ˌaɪnəs mˈɪtzɔmˌeːrabˌɛnts vɑːrən viːɾ baɪ frˈants ; 
diː pfˈaɪfən bɾˈantən , diː ʃlˈɛçt ɡəpˈʊtstə lˈampə hˌatən viːɾ dɛs kvˈalms vˌeːɡən tˈiːf hɪnˈabɡəʃrˌaʊpt ; 
vˈaltɜ vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː , ɛɾ vˈoːntə baɪ ˌaɪnɜ ˈaltən tˈantə ʊnt vɑːɾ dɑːdˈ??ç mˈɪtˌʊntɜ ˈapɡəhˌaltən . 
mˈaɾks ʊnt ɪç rˈaʊxtən ʃˌoːn ˌʊnzrə tsvˈaɪtə pfˈaɪfə , dˈɑː klˈatʃ ! ɡˈɪŋ ɛs , ʊnt frˈants hˌatə zˌaɪnən mˈɔɾɡənʃˌuː ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt iːn ˌyːbɜ zɪç ɡˌeːɡən diː nˈiːdɾɪɡə dˈɛkə ɡəvˈɔɾfən . 
» hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl deːn bˈɛkɜ ʊnt zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən tˈɔøfəlsdˌɪŋɜ ! « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈas rˈɑːzəst duː ? « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt blˈɪktə mɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌɪɡən ʃtˈuːbə ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ʃˈɑːrən fɔn jˈeːnən hˈɛːslɪçən ɡɾˈoːsən kˈyçənʃˌɑːbən , viː ziː baɪ bˈɛkɜn dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt vɑːɾ aɪn zˈɔlçɜ ˌiːrən lˈiːbstən hˈaɪmzɪts hˈɑːbən , hˈʊʃtən mɪt ˌiːrɜ ʃpˈʊkhaftən hˈastɪçkˌaɪt blɪtsʃnˈɛl ˌyːbɜ dˈɛk ʊnt vˈɛndə . 
» pˈɔts hˌɪməltˌaʊzəndzˌakɾamˈɛntɜ ! « rˈiːf ɪç ; viːɾ vɑːrən ˈalə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ; 
dɛɾ ˌaɪnə nˈɑːm deːn ʃtˈiːfəlknˌɛçt , dɛɾ ˈandərə rˈiːs deːn hˈantlˌaɪtɜ fɔm klavˈiːɾ , frˈants tsˈoːk ˌaʊx deːn tsvˈaɪtən ʃˈuː fɔm fˈuːs , ʊnt nˈuːn bəɡˈan ˌaɪnə jˈɑːkt : klˈɪtʃ , klˈatʃ ! 
ʊnt diː ʃˈɑːbən , diː iːɾ lˈɔx nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntən , vɑːrən ˌʊnzrə zˈɪçərə bˈɔøtə ; 
aʊf tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlən lˈɑːɡən ˌiːrə tsɛɾkvˈɛtʃtən lˈaɪbɜ , das bˈɛt vɑːɾ fˈœlɪç ˌyːbɜzˈɛːət . 
das jˈɑːktfiːbɜ ɛɾɡɾˈɪf ʊns ˈɪmɜ mˈeːɾ ; 
viːɾ ʃpɾˈaŋən fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts , ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʊnt ʊm ʊns zˈɛlbɜ ; 
das nˈaxtɡeːtsˌyçt rˈantə an ʊns ɛmpˈoːɾ , ˌyːbɜ ˌʊnzrə klˈaɪdɜ , aʊf ˌʊnzɜ ɡəzˈɪçt , ʊnt viːɾ ʃlˈuːɡən ɛs aʊf ʊns zˈɛlbɜ tˈoːt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡənˈyːktə ʊns dɛɾ ˈɛŋə ʃˈaʊplats nˌɪçt mˈeːɾ ; 
viːɾ rˈantən tsuːɾ ʃtˈuːbə aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs , diː mˌɔɾdɪnstɾuːmˈɛntə ɪn deːn hˈɛndən ; 
ˌyːbɜˈal vɑːrən ʃˈɑːbən ; 
dan diː tɾˈɛpə hɪnˈap ; 
mˈaɾks tɾˈuːk diː lˈampə , dɛɾ kvˈalm flˈoːk ˌaʊs deːm ɡlˈastsiːlˌɪndɜ dɑː plˈœtslɪç ɪm ˈʊntərən hˈaʊsflˌuːɾ ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə vˈant , ɛs mˈɑːk vˈoːl ˌaɪnə tˈyːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt diː dˈɪkə ɡəʃtˈalt dɛs hˈaʊsvˌɪɾtəs ʃtˈant ɪm bˈɑːrən hˈɛmdə fˌɔɾ ˈʊns ; 
das bˈɛɾbaɪsˌɪɡə ɡəzˈɪçt mɪt deːn bˈʊʃɪɡən bɾˈaʊən ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə ʊns fˈɔl ɡɾˈɪm ʊnt ʃtˈaʊnən : » hˈoː , hˈoː , iːɾ hˈɛrə , vˈas ɡˈaɪts dˈɛn ? 
zˈeː ˌɑlaɾmˈiːrət jˈoː ˈɛs ɡˌants hˈaʊs ! 
lˈasət zˈeː das tsˈɪnzəlvˌɛɾk ʊnt ɡˈaŋət 
zˈeː hˈoːiːm ! « 
ˌɑːbɜ frˈants lˈeːktə fˈaɪɜlˌɪç diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» mˈan ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » aɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt vˈɛːrə ˌiːrəm mˈʊndə tsˈiːmlɪçɜ ɡəvˈeːzən als zoː nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə rˈeːdən ; kˈɔmən ziː mɪt ɪn maɪn ɡəmˈax ʊnt ˌɪnspiːtsˈiːrən ziː dˈɔɾt diː lˈaɪçən ; 
viːɾ hˌɑːbən ˌiːnən tsʊm mˈɪndəstən fˈynfhʊndɜt ʃˈɑːbən tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ! « 
» tˈɔtɡʃlɑːɡə ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ mˈan ʊnt lˈaxtə ɡɾˈɪmɪç . 
» diː hˌɛtət zˈeː kˈɛnə lˈeːbə lˈaʊn ! « 
» deːn tˈɔøfəl ˌaʊx ! « rˈiːf frˈants . 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt mɪt ˌiːnən lˈeːbən . « 
» ˈax , hˈɛɾ frˈants , dˈeːʃvˈoːbə hˈɛnt 
mˈeːɾ nˈoː 
nˈiːɑː nˈɛks 
vˈoː mˈaɪm kˈ??tsə ʃlˈoːf ˈapɪsə ! 
« dɑːmˈɪt ʃlˈuːk ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç zˌaɪnə tˈyːɾ vˈiːdɜ tsuː ʊnt fɛɾʃvˈant dɑːhˈɪntɜ , ɡˈɔt vˈaɪs , voːhˈiːn . 
» dɛɾ mˈan hat kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ hˈøːərəs ! « zˈɑːɡtə frˈants , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ˈɛtvɑːs ˈapɡəkˌyːlt nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
» ˌɑːbɜ vˈas nˈuːn , mˌaɪnə lˈiːbən ? « bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ . 
» ʃlˈɑːfən kˌan ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ dˌiːzən tˈoːtən , ˈʊnt , viː miːɾ dˈɔøçt ziː ʃtˈɪŋkən ˌaʊx ɡˌants ɛɾklˈɛklɪç ! 
ˈɑːbɜ mɪç ɛɾlˈɔøçtət dɛɾ ɡˈaɪst : diː nˈaxt ɪst ʃˈøːn . 
ʃˈɑːbən ɡˈiːpt ɛs dɾˈaʊsən nˈɪçt mˈaxən viːɾ ˌaɪnən mˈɛnɜspˌɑtsiːɾɡˌaŋ ! « 
» ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ? « viːdɜhˈɔltə mˈaɾks tsˈøːɡɛɾnt , dɛɾ nɑːx dˌiːzɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ rˈɛçt jˈɛmɜlˌɪç dɾˈaɪnzɑː . 
» ɪç bɪn mˈyːdə , frˈants , ʊnt hɑːbə mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk ʊm tsˈeːn ˈuːɾ klavˈiːɾstʊndə ; 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ , duː kˌanst aʊf mˌaɪnəm zˈoːfɑː ʃlˈɑːfən ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ˈɛdlɜ lˈɑvɛndəl , ɡˈuːtə ɡədˈaŋkən dˈyɾfən nˈɪçt aʊf zˈoːfɑːs fɛɾʃlˈɑːfən vˌɛɾdən . 
kˈɔmt nˈuːɾ ! 
d??ç kˈanstat nɑːx vˈaɪblɪŋən , vˌoː diː vˈaxt??mtɾˌɛpə zoː ˈɛŋ ɪst , das diː vˈɪtvə dɛs ˈaltən tˈ??mvaɾts zɪç ˈanʃtˌantshalbɜ mɪt deːm nˈɔøən vˈɛçtɜ fɛɾhaɪrˈɑːtən mˈʊstə , dɑː ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ dˈɪkə nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈʊntɜkˌɔntə ! 
ˌʊnzɜ nˈɔɾdɪʃɜ frˈɔønt mˈuːs nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx ʃvˈɑːbən kˈɛnənlɜnən ! « 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɛɾ dɾˈɛŋtə zˈoː , das viːɾ bˈaɪdən ˈandɜn ʊns ˈɛntlɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾtən ʊnt diː tɾˈɛpə mɪt iːm hɪnˈabʃtˌiːɡən . 
als viːɾ ˈʊntən vɑːrən , ʃtˈyɾmtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊf , kˌɑːm ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ nˈoːtənrˌɔlə vˈiːdɜ hɛrˈap . 
» vˈas hast duː dɛn ɡəhˈɔlt ? « frˈɑːk ɪç . 
» das ˈalɜnˌoːtvɛndˌɪçstə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈoːp diː rˈɔlə ɪn diː hˈøːə , » ˌʊnzɜ tɛɾtsˈɛt ! « 
nˈuːn ɡˈɪŋən viːɾ aʊf diː ɡˈasə ; 
ɛs mˈɔxtə nɑːx ˈɛlf ˈuːɾ zaɪn ; 
diː jˈuːniːnˌaxt vɑːɾ ʃˈøːn , ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəltən ˌyːbɜ ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈeːɾdən vˈɑɾs dɔx dˈʊnkəl . 
zoː maɾʃˈiːɾtən viːɾ tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs ; 
diː nˈaxtkyːlə bɾˈaxtə ˌiːrə ɛɾfrˈɪʃəndə vˈɪɾkʊŋ , ʊnt ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː rˈiːf frˈants : » vˈas mˈaɪnt iːɾ , miːɾ ɪst , als mˈystən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɪŋən ! « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ vˈas dˈɛn ? « 
» vˈas ˈandɜs als ˌʊnzɜ tɛɾtsˈɛt ! « » ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː bɾˈaʊxən viːɾ lˈɪçt , viːɾ kˈœneːns jˈɑː nˈɪçt ˈaʊsvˌɛndɪç . « 
» ˈaləs fˈoːɾɡəzˌeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈants , tsˈoːk zaɪn ʃnˈʊpftʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛntvˈɪkəltə dɑːrˈaʊs aɪn kˈɛstçən mɪt tsˈynthœltsɜn ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈympfçən ʃtˈeːarˌɪnlɪçts . 
viːɾ vˈaɾfən ʊns aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən fɔn ʃˈaʊseːʃtˌaɪnən , dɛɾ am vˈeːɡə lˈɑːk ; 
diː lˈɪçtɜ vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət ʊnt dɑːrˈaʊfɡəklˌeːpt , frˈants hˌatə diː ʃtˈɪmən fɛɾtˈaɪlt ʊnt taktˈiːɾtə mɪt dɛɾ hˈant : » ˈaɪns , tsvˈaɪ ! « , ˈʊnt : » tɾˈɔpfən fɔn tˈaʊ ! « ˌʊnzɜ tɛɾtsˈɛt ʃtɾˈɑːltə viː aɪn ʃtˈɛɾn d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmə jˈuːniːnˌaxt . 
» ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə frˈants , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃtˈɪmən viː dɛɾ ˈaɪnzˌaməltə . » 
dɔx nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts ! 
« mˈaɾks vɔltə diː bˈaɪdən lˈɪçtɜ ˈaʊsblˌɑːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈeːɾtə ˈiːm . 
» lˈɑːs , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ nˈaxtvandərɜ , diː nɑːx ʊns kˈɔmən ! « 
zoː lˈiːsən viːɾ ziː bɾˈɛnən ʊnt maɾʃˈiːɾtən vˈaɪtɜ . 
dɑː ʃtˈiːk tsuː ˈɔstən ˈʊntən ˌyːbɜ deːn ˈɛslɪŋɜ bˈɛɾɡən aɪn ɡˈɛlbɜ mˈɔnt ɛmpˈoːɾ ; 
tsˈuːɡlaɪç ʃlˈuːk ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , ʊnt aɪn ʃˈaʊɜ tsˈoːk d??ç diː ˈɔpstbɔømə , diː am vˈeːɡə ʃtˈandən . 
dˈeː lˈɑː nuːˈɪt jˈɔtˈaɪmə lˈeː zˈiːlɛnkə : dˈuːks rˌɔsɪɡnˈoːls , ʃˈanteːts pˈuːɾ mˈoːiː ! 
zˈaŋ mˈaɾks mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə ; 
dan fˈastə ɛɾ mɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , dɾˈyktə iːn ʊnt zˈɑːɡtə tsˈɪtɛɾnt : » nˈɔɾt ʊnt zˈyːt ! 
viːɾ kˈɔmən dɔx tsuːzˈamən ! « 
nɔx mˈeːɾmɑːls zˈɑːən viːɾ tsuːrˈyk nɑːx ˌʊnzərən lˈɪçtɜn , bɪs diː ʃvˈaxə hˈɛlə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʊns rˈaɪçtə ; 
dan maɾʃˈiːɾtən viːɾ d??ç kˈanstat ; 
ɛs mˈuːs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɡəvˈeːzən zaɪn , diː ʃtˈat vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl . 
zoː zˈuːxtən viːɾ dɛn ˌaɪnɪɡəs lˈeːbən hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən ; 
ˌʊnzrə ʃtˈœkə ʃvˈɪŋənt , tɾalˈɑːtə jˈeːdɜ fɔn ʊns zˌaɪnə ˈaɪɡənə mˌeːloːdˈiː . 
dɑː ʃlˈ??ftə ɛs hɛrˈan . 
» hˈeː , ziː ! 
vˈas mˈaxət zˈeː dɛn fyːɾ ˈeːn hˈaɪdɛspˌɛktakəl ? 
dɛs ˈɪʃt hˈiː nˈeːt dɛɾ bɾˈaʊx ! 
« ʃˈɔl ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə , ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt mɪt ʃpˈeːɾ ʊnt tˈʊtɔɾn hˌatə zɪç fˌɔɾ ʊns hˈɪnɡəpflˌantst . 
» mˈan dɛɾ nˈaxt « , zˈɑːɡtə frˈants . 
» lˈasən ziː ˈʊns , viːɾ fˈɑːrən jˌɛtst ɡˈeːn vˈaɪblɪŋən . « 
dɛɾ vˈɛçtɜ zˈɑː fɛɾˈɛçtlɪç nɑːx ˌʊnzərən ʃtˈiːfəln : » fˈɑːrə ? 
ʊnt dɑː hˈɛnt zˈeːs ʃˈʊstɜs rˈapə dɑːtsˈuːˌeː ˈaɪnɡʃpˌant ? « 
» ɡˌants rˈɛçt , lˈiːbveːɾtəstɜ , ˈɑːbɜ « ʊnt frˈants kˈɔntə , vˌɛn ɛs iːm nˈøːtɪç ʃˈiːn , aɪn ɡˈɑːɾ fˈyɾneːməs vˈeːzən fˈoːɾtˌuːn » ɛɾ kˈɛnət ʊns vˈoːl nˈɪçt ? 
viːɾ zɪnt fˈɑːrəndə zˈɛŋɜ , fˈals ɛɾ fɔn zˈoːlçən jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs zˌɔltə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɪst aɪn tsuːbˈɛɾklaʊs , ʊnt viːɾ vˈynʃtən iːm fɛɾʃtˈant ʊnt ɡˈuːtə vˈaxt ! « 
dɑːmˈɪt ʃrˈɪtən viːɾ rˈystɪç vˈaɪtɜ ʊnt deːm ˈandɜn tˈoːrə tsˈuː , ˌɑːbɜ nɔx lˈaŋə hˈœɾtən viːɾ deːn vˈɛçtɜ ʃˈɛltən . 
dɾˈaʊsən mˈɑːlltə jˌɛtst dɛɾ mˈɔntʃaɪn diː ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈaʊseː ; 
hˈɪntən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʃlˈuːk ɛs fɔn deːn tˈyɾmən ˈaɪns . 
als viːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈakɜ tsˈuːɡɛʃrˌɪtən vɑːrən , rˈeːktə zɪç ˈɛtvɑːs ɪn mˈiːɾ , das ɪç ˈalsbalt ʊnt tsvˈaɪfəlˌoːs fyːɾ hˈʊŋɜ ˈanɛɾkˌɛnən mˈʊstə ; 
dɛn zaɪt ˈaxt ˈuːɾ hˌatən viːɾ vˈoːl ˈalə nˈɪçts ɡəɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ɪn vˈaɪblɪŋən ! 
diː vˈɛkən mˈʊstən baɪ ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ɡərˈɑːdə fˈɛɾtɪç zaɪn . 
ɪç ɡɾˈɪf ɪn mˌaɪnə tˈaʃə , fˈant ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˈiːɾ lˈoːzə kɾˈɔøtsɜ . 
» hˈalt ! « rˈiːf ɪç , » ɪç ʃpˈyːrə ˌaɪnən mˈɛnɜhˌʊŋɜ . 
« 
ˈalə ʃtˈandən ʃtˈɪl . 
» vɑːrˈʊm rˈeːtst duː nˈuːɾ dɑːfˈɔn ! « zˈɑːɡtə frˈants . 
» dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːl , nˈuːn fˈyːl ɪç ˌaʊx dɛɾ ɡlˈaɪçən . « 
» ˌɑːbɜ duː hast dɔx ɡˈɛlt tsuː diːɾ ɡəʃtˈɛkt ? « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt fˈuːɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɪn zˌaɪnə tˈaʃə ; 
ˌɑːbɜ das ɡəˈœfnətə pˌɔɾtmɔnˈeː ɛɾɡˈɑːp nˈuːɾ zˈiːbən kɾˈɔøtsɜ . 
» həm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç baɪ dɛɾ ˈaʊsfˌɑːɾt nˈɪçt an das ʃˈɛntlɪçə meːtˈal ɡədˈaxt hɑːbə ! 
ˈɑːbɜ « ʊnt ɛɾ zˈɑː ʊns lˈaxənt ˈan » ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɛs ˌaʊx eːɡˈɑːl ɡəvˈeːzən , ɪç fˈyːrə dɔx ˈaltsaɪt maɪn fɛɾmˈøːɡən ɪn dɛɾ tˈaʃə . « 
» iːɾ zˈaɪt ˌaʊx ˈeːvɪç hˈʊŋɡɾɪç ! « mˈ??məltə mˈaɾks . 
frˈants nˈɪktə iːm tsˈuː : 
» das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , lˈɑvɛndəl , duː nˈɛːɾst dɪç nˈøːtɪɡˌɛnfals fɔn ʃnˈɛkən ʊnt knˈɔblaʊx , viːɾ mˈøːɡən das nˈɪçt ! 
zˈiː lˈiːbɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm vˈeːzəntlɪçən ɪn dˌaɪnən tˈaʃən ! 
« 
ziː vˌ??dən ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt als zˈʊmə ˌʊnzərəs ɡəzˈamtfɜmˌøːɡəns ɛɾɡˈɑːbən zɪç dɾˈaɪtseːn kɾˈɔøtsɜ . 
» das rˈaɪçt fyːɾ diː mˈɔɾɡənvˌɛkən ! « rˈiːf frˈants . 
» ʊnt nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts aʊf diː ˈaltə hˈoːənstˌaʊfənstˌat ! « 
ʊnt vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ɛs , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç bəɡˈan dɛɾ mˈɔnt tsuː blˈasən , ʊnt aɪn lˈaɪzəs mˈɔɾɡəndˌɛmɜn tsˈoːk d??ç diː vˈɛlt . 
nɑːx tsvˈaɪʃtyndˌɪɡɜ vˈandərˌʊŋ ʃˈɔl aɪn dˈʊmpfɜ ɡlˈɔkəntˌoːn tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ . 
» hˈœɾt iːɾ ˈɛs ? « rˈiːf frˈants . 
» diː ɡlˈɔkə fɔn vˈaɪblɪŋən ʃlˈɛːkt dɾˈaɪ ˈuːɾ , nˈuːn zɪnt diː vˈɛkən fˈɛɾtɪç ! « 
» dɑː hˈaltə ɪç ˌaʊx mˈɪt « , zˈɑːɡtə mˈaɾks ; 
» ˈɔøɜ ʃvˈɛtsən hat mɪç ˈanɡəʃtˌɛkt ! « 
frˈants klˈɔpftə iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ : 
» zˈiːst duː , hˈalpfrantsˌœsçən , nˈuːn vˌɪɾt daɪn fˈɑːtɜtˌaɪl leːbˈɛndɪç . « 
bˈalt hˌatən viːɾ diː ˈaltə ʃtˈat ɛɾrˈaɪçt ; 
diː fˈɪnstərən ɡˈiːbəl zˈɑːən aʊf ʊns hɛrˈap , ʊnt diː ˈɛŋən ɡˈasən fˈyːɾtən ʊns bˈɛɾɡaʊf , bˈɛɾɡɑːp . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ vˈeːtə dɛɾ lˈɔkəndə dˈʊft fɔn frˈɪʃɡeːbˌakənəm bɾˈoːtə aʊf ʊns tsˈuː , ʊnt dɑː ɪç ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɪç tsvˈaɪ ˈɛŋəl ˌaɪnə ɡˈɔldənə bɾˈeːtsəl ʊns ɛntɡeːɡənhˈaltən ; 
ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɾˈaŋ aɪn ʃvˈaxɜ lˈɪçtstɾɑːl aʊf diː ɡˈasə . 
» 
kˈoːɪn ʃrˈɪt ɡˈaŋ
ˈiː vˈaɪtɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç ʃvˈɛːbəlnd ʊnt klˈɔpftə an diː ʃˈaɪbən dɛs ɡəʃlˈɔsənən fˈɛnstɜs . 
ˌaʊx diː ˈandɜn ʃtˈytstən zɪç aʊf ˌiːrə vˈandɜʃtˌɛːbə , dɛs ɛɾfˈɔlɡəs ɡəvˈɛɾtɪç . 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈuːɾ dɛɾ kˈɔpf ˌaɪnəs mˈanəs d??ç diː fˈɛnstɜˌœfnʊŋ mɪt vˈaɪsɜ lˈɪnənmˌytsə ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡən , nɔx ˈɛtvɑːs fɛɾʃlˈɑfənən ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː ʊns dɛɾ rˈaɪə nɑːx fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
» ˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrə « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » zˈeː zˈɛnt jˈɑː ʃˈoː frˈyːeː ˈaʊf ! « 
» jˈɑː , mˈaɪstɜ , ʊnt viːɾ zɪnt ʃˌoːn fɔn ʃtˈʊtɡaɾt kˈɔmən ! « 
» ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt , ʃˈoː vˈoː ʃtˈuːeːɡɜt ? 
dɛs vˈɛːɾ ! « 
» jˈɑː frˈaɪlɪç ; ˌɑːbɜ zˈɑːɡət , zɪnt dɛn diː vˈɛkən fˈɛɾtɪç ? 
viːɾ hˌɑːbən hˈʊŋɜ ! « » nˈoː nˈeːt , iːɾ hˈɛrə , ˌɑːbɜ bˈalt ! 
zˈɛnt 
zˈeː nˈoː zoː ɡˈuːət ʊnt ɡˈaŋət zˈeː dˈɛɾvaɪl ɪn dˈeːstˈuːbə ! « 
ʊnt rˈaʃ vɑːɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ , ɪn dˈɛsən fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ viːɾ aʊf deːn bˈakoːfən zˈɑːən . 
aɪn kˈœstlɪçɜ dˈʊft ʃtɾˈœmtə fɔn dˈɔɾt aʊf ʊns tsˈuː , ʊnt ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ vˈɛkən zˈɛtstən viːɾ ʊns aʊf diː hˈɔltsbɛŋkə , diː ʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːbən tˈɪʃ an dɛɾ vˈant ɛntlˈaŋlˌiːfən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːm ˈoːfən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , bˈalt ˌɑːbɜ ʃˈytətə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈaɪsən ʃˈyɾtsə ˌaɪnən hˈaʊfən vˈɛkən fˌɔɾ ʊns hˈɪn ʊnt ʃˈoːp aɪn ɡɾˈoːsəs hˈœltsɜnəs zˈaltsfɑːs , das aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , ɪn ˌʊnzrə nˈɛːə . 
hˈɑː , viː ʊns diː ɪn zˈalts ɡətˈaʊxtən vˈɛkən ʃmˈɛktən , ʊnt viː tˈaʃənʃpˌiːleːrˌaɾtɪç viːɾ ziː fɛɾʃvˈɪndən lˈiːsən ! 
ˌaʊx mˈaɾks hˈiːlt tˈapfɜ mˈɪt , ʊnt zˌaɪnə blˈasɡɛlbən vˈaŋən rˈøːtətən zɪç fɔn deːm vˈaɾmən bɾˈoːtə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə dɛɾ mˈaɪstɜ zʊkˈuːɾs ˌaʊs deːm ˈoːfən hˈoːlən , dan blˈiːp ɛɾ am tˈɪʃə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː fɛɾɡənˈyːklɪç ˌʊnzərɜ mˈɑːltsaɪt tsˈuː . 
» lˈiːbveːɾtɜ mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə frˈants , als ˈaləs ɡəzˈɛtɪçt vɑːɾ , ʊnt zˈɑː iːn tsˈɛɾtlɪç ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn ʃnˈ??baɾt vˈɪʃtə : » ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈɛlçə zˈaʊkɜlə ɪn ˌiːrɜ tsˈʊnft zɪnt , zˈɛlpst vˌɛn man ˌiːnən tˈaʊzənt ʃˈɑːbən tˈɔtʃlɛːkt ! 
ziː ˌɑːbɜ hˌɑːbən zɪç dɛɾ ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ɡˈɛstə viː aɪn fˈɑːtɜ ˈanɡənˌɔmən ; 
dɑːfˈyːɾ zˌɔl ˌiːnən ˌaʊx aɪn hˈoːxɡənˌuːs bərˈaɪtət vˌɛɾdən . 
viːɾ ɡəhˈøːrən nˈɛːmlɪç tsuː deːm ˈɪmɜ zˈɛltənɜ vˈeːɾdəndən ˈɔɾdən dɛɾ fˈɑːrəndən zˈɛŋɜ ! 
« dɑːmˈɪt ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː tˈaʃə , rˈaɪçtə ʊns diː ʃtˈɪmən , dan bəvˈeːktə ɛɾ diː hˈant : » ˈaɪns , tsvˈaɪ ! « , ˈʊnt » tɾˈɔpfən fɔn tˈaʊ ! 
« klˈaŋ ɛs ; 
viːɾ zˈaŋən , dɛɾ mˈaɪstɜ fˈaltətə diː hˈɛndə ˌyːbɜ zˌaɪnəm bˈaʊx , lˈɛçəltə ʊns an ʊnt taktˈiːɾtə ʃlˈiːslɪç mɪt deːm kˈɔpfə . 
» ʃˈøːn ; ˌɑːbɜ ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » nˈoː dɛɾ tˈeːnoːɾ « , ʊnt ɛɾ zˈɑː mɪt bəʃˈaɪdənɜ ʃlˈaʊhaɪt tsuː ʊns ˈaʊf , » dɛɾ tˈeːnoːɾ kˈɔmt miːɾ ˈeː bˈɪsələ ʃvˈax fˈyːɾ ! « 
mˈaɾks ʃtɾˈɪç zaɪn dˈʊŋkləs hˈɑːɾ zɪç fɔn deːn ʃlˈɛːfən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ dɛɾ tˈeːnoːɾ . 
» das mˈaxt dɛɾ tˈɛkst , mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das dˈaɾf man nˈuːɾ zoː (en)spˈɪnjuːˌɛbənˌɑːtɪɡ(de) zˈɪŋən , vˈɛns nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən zˌɔl . « 
» ɡˈuːt ɡəbɾˈylt , lˈøːvə « , mˈ??məltə frˈants . 
» jˈɑː frˈaɪlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɛkɜ ; 
» diː hˈɛrə fɛɾʃtˈandət dɛs bˈɛsɜ , ʊnt ʃˈøːn ˈɪʃ ɡəvˈeːɑː , dɛs lˈɑːs ˈiː miːɾ nˈeːt nˈɛmə ! 
mˈeːɾ hˈɛnt hˈiː ˈaʊ ˈeːn ɡˈeːzˈaŋfeːrˌaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈoːt nˈoː ɪm zˈɔmɜ mˈançmɑːl fˈ??t , vˈɪsət zˈeː , vˈɛns ˈeː fˈɑːnənvˌaɪ ˌoːdɜ zoː ˈɛbəs ɡˈaɪt . 
ˈiː ɡˈeːhˈøːɾ ˈaʊ dɛɾtsˈyː , vˌaɪl ˈiː tsuː deːnə ˈaʊsflˌuːk dˈeː vˈɛkə ʊnt dˈeː hˈœɾnlə lˈiːfərə mˈuːeːs . 
« 
aɪn ʃˈɛlmɪʃəs lˈɛçəln lˈiːf ˌyːbɜ das hˈypʃə ˈantlˌɪts ˌʊnzərəs dˌiːrɪɡˈɛntən . 
» nˈuːn , mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ mˈysən vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔlən ˌʊnzrə vˈɛkən nɔx bətsˈɑːlən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə mˈan vˈeːɾtə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˈap : 
» dˈɛʃt mˈaɪ zˈax . 
ˈɛs ˈɪʃt ˈaləs ʃˈoː ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt , ʊnt jˌɛtst dˈankiː 
ˈeːbə rˈeːaxt ʃˈøːɑː fyːɾ deːn ʃˈøːnə mˈɔɾɡɛɡɾˌuːeːs ! « 
ʊnt zoːmˈɪt ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ ʊns tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
» aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ˈaltɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə frˈants , dɑː viːɾ dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃtˈandən ; 
» das frˈyːʃtyk hˌɛtən viːɾ ʊns ɛɾzˈʊŋən , vˌoː kɾˈiːɡən viːɾ nˈuːn deːn kˈafeː ? 
diː ɡərˈɛtətən dɾˈaɪtseːn rˈaɪçən dɑːtsˈuː nˈɪçt . 
« 
ɛs ɡˈɑːp aɪn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən , ɪç vɔltə nɑːx hˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪç vˌ??də ˌyːbɜʃtˈɪmt . 
mˈaɾks tsˈoːk zˌaɪnə ˈuːɾ . 
» nˈɔɾdɪʃɜ zˈiːbənʃlˌɛːfɜ ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt vˈiːs ɡˈeːn ˈɔstən ɪn ˌaɪnə nˈeːbənɡˌasə , » zˈiː nˈuːɾ , viː dˈɔɾt diː zˈɔnə ʃˌoːn am hˈɪməl tˈantst ! 
ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə lˈeːpt miːɾ aɪn ɡˈastfrɔønt , das hˈaɪst : aɪn kɾˈʊɡvɪɾt , dɛɾ mɪç ɪm frˈyːjɑːɾ aʊf zˌaɪnəm vˈɑːɡən aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs mˈɪtnˌɑːm ʊnt mɪç dan mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɑːps tɾaktˈiːɾtə ; 
dˈɔɾt lˈast ʊns ʊm deːn kˈafeː zˈɪŋən ! « 
» ˌaktsɛptˈiːɾt ! 
fˈoːɾvˌɛɾts tsʊm kˈafeː ! « rˈiːf frˈants , ʊnt viːɾ ʃrˈɪtən ˈalə diː bˈʊkəlˌɪɡə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
ɛs vɑːɾ nɔx ˈeːɾstə mˈɔɾɡənstˌɪlə , diː ʃˈatən dɛɾ ˈaltən hˈɔøzɜ lˈɑːɡən aʊf deːn fˈɔøçtən ʃtˈaɪnən , nˈuːɾ am mˈaɾktə rˈaʊʃtə aɪn bɾˈʊnən ˌaʊs dɾˈaɪ klˈaɪnən rˈøːrən , ʊnt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˌaɪnəs ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾks zˈɑː aɪn mˈɛːdçən aʊf ʊns hɛrˈap , das bɾˈaʊnə hˈɑːɾ ʊm diː fɛɾʃlˈɑfənən ˈaʊɡən , ˌaɪnən bˈeːzənstˌɔk ɪn dɛɾ hˈant . 
mˈaɾks ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ɡˌeːɡən ˈʊns : » hˈalt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , » frˈants , diː ʃtˈɪmən . « 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈandən viːɾ ʊm deːn bɾˈʊnən , ˈʊnt : » ˈaɪns , tsvˈaɪ ! tɾˈɔpfən fɔn tˈaʊ ! « 
diː dˈɪɾnə zˈɑː lˈaxənt tsuː ʊns nˈiːdɜ ʊnt dɾˈyktə zɪç deːn bˈeːzənstˌɔk ans hˈɛɾts ; 
viːɾ ˌɑːbɜ vˈaɾfən diː ˈaʊɡən tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈaŋən nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnɪçkˌaɪt das ʃtˈyk tsuː ˈɛndə . 
» 
lˈeːp vˈoːl , ʃˈøːnəs kˈɪnt ! « rˈiːf mˈaɾks , dɑː viːɾ diː ʃtˈɪmən vˈiːdɜ ˈapɡˌɑːbən , » lˈeːp vˈoːl , ʊnt lˈɑːs deːn tˈɑːk diːɾ zˈyːsəs bɾˈɪŋən ! « 
» lˈeːp vˈoːl ! 
lˈeːp vˈoːl ! « rˈiːfən ˌaʊx viːɾ ˈandɜn , ʊnt ziː nˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , blˈʊtɾoːt ɪn ˌiːrəm ʃmˈʊkən ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm dˈʊnkəl dɛs ɡəmˈaxəs . 
viːɾ ˌɑːbɜ ʃrˈɪtən bˈalt tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs , diː lˈeːɾçən zˈaŋən ʃˈoːn , ʊnt viː lˈaɪzə mˌeːloːdˈiː tˈœntə das rˈaʊʃən dɛɾ rˈeːms tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ . 
» lˈiːnələ ! « mˈ??məltə mˈaɾks ʊnt lˈiːs deːn kˈɔpf aʊf diː bɾˈʊst zˈɪŋkən . 
» vˈas , lˈiːnələ ? 
hˈiːs diː lˈiːnələ ? 
bɪst duː ˌaʊx hˈiːɾ bəkˈant ? 
« frˈuːk frˈants . 
» 
ˈaɪ vˈas , ɪç ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ tsuː miːɾ zˈɛlbɜ . « 
» zˈoː ? nˈuːn , lˈɑvɛndəl , das mˈʊst duː nˈɛçstəs mˈɑːl dɑːbˈaɪzˌɑːɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃˈaɪnst duː dɪç mɪt ʃtɾˈɛːflɪçən ɡəhˈaɪmnɪsən tsuː bəfˈasən ! « 
mˈaɾks tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçts ɡəhˈœɾt hɑːbə , ʊnt ɡˈɪŋ ʃtɾˈak fˈoːɾˌan . 
bˈalt hˌatən viːɾ aɪn dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçt deːn nˈɑːmən hɑːbə ɪç fɛɾɡˈɛsən , ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ ˌaɪnəs hˈaʊzəs , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈɪldə mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən ˈɔxzənkˌɔpf , ʃtˈant , fɔn deːn ʃrˈɛːɡən zˈɔnənstɾˌɑːlən ˈanɡəʃˌiːnən , aɪn ɡɾˈaʊkœpfˌɪɡɜ mˈan ɪn hˈɛmdzɛɾməln ʊnt mɪt vˈaɪsɜ tsˈɪpfəlmˌytsə . 
» maɪn ɡˈastfrɔønt « , zˈɑːɡtə ˌʊnzɜ hˈalpfrantsˌoːzə , ˈʊnt » ɡɾˈiːs ɡˈɔt , hˈɛɾ mˈaɾks ! « rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt ʊnt ʃtɾˈɛktə iːm diː rˈʊndə hˈant ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃˈytəltə ziː kɾˈɛftɪç . 
» vˈɪsət
zˈeː nˈoː , vˈiːɑː mˈeːɾ mɪt anˈandɜ ɡˈeːfˈɑːrə zˈɛnt ? 
zˈeː hˈɛnt vˈœlə nɑːx ʃtˈuːeːɡɜt aʊfs kɔnzˈɛɾvatˌoːriː ! 
vˌoː kˈɔmət zˈeː dɛn ˈiːtst ɡˈɑːɾ zoː frˈyːeː ʃˈoː hˈeːɾ ? 
ˌɑːbɜ vˈœlət diː hˈɛrə nˈeːt rˌaɪspatsˈiːrə ? 
dˈeː lˈʊft ɡˈoːt kˈuːəl fɔm tˈɑːl hˈeːɾ . 
« viːɾ tɾˈɑːtən ɪn diː ɡɾˈoːsə lˈeːrə ɡˈaststuːbə , frˈants vˈaɾf zˌaɪnən tsˈiːɡˌɛnhaɪnɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt vˈyɾdə : » dɾˈaɪ ɡlˈɑːs pˈoːmeːrˌantsən , hˈɛɾ vˈɪɾt . « 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk : » ˈoː vˈeː , ˌʊnzrə ˈaɾmən dɾˈaɪtseːn ! « 
ˌɑːbɜ frˈants hˌatə ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ʃtˈeːts diː ˌoːbɜlˈaɪtʊŋ . 
dɛɾ vˈɪɾt hantˈiːɾtə ʃˌoːn an zˌaɪnəm flˈaʃənbˌɔɾt ʊnt zˈɛtstə diː ɡlˈɛːzɜ fˌɔɾ ʊns aʊf deːn tˈɪʃ . 
» nˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈaɾks , » viː ɡˈoːts ? 
vˈas mˈaxət zˈeː dˈɛn ? 
zˈeː zˈɛnt 
ˈeː bˈɪslə ʃmˈɛːlɜ vˈɔrən dˈoː rˈʊm « , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɪç zɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ ʊm zˌaɪnə rˈʊndən bˈakən . 
mˈaɾks nˈɑːm zaɪn ɡlˈɑːs ʊnt nˈɪptə : » ˈax , hˈɛɾ vˈɪɾt , das ɪst fɔm zˈɛlbən , mɪt deːm ziː mɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl ɛɾkvˈɪktən . 
jˈɑː , mɪç ˈanlˌaŋənt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » viːɾ dɾˈaɪ , viː ziː ʊns hˈiːɾ zˈeːən , ɡəhˈøːrən tsuː deːm jˌɛtst zoː zˈɛltənən ˈɔɾdən dɛɾ fˈɑːrəndən zˈɛŋɜ , ˌɑːbɜ viːɾ hˈɔfən frˈɪʃən ʃvˈʊŋ hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . « 
» dɛs vˈɛːɾ ! 
ˈaɪ , vˈas zˈeː zˈɑːɡət ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt ʊnt ʃˈaʊtə ʊns mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪç dˈʊmən ˈaʊɡən ˈan . 
» ziː ʃˈaɪnən tsvˈaɪfəl tsuː hˈeːɡən , lˈiːbɜ mˈan « , nˈɑːm jˌɛtst frˈants das vˈɔɾt ʊnt zˈɑː iːn mɪt vˈyɾdə d??ç zˌaɪnə bɾˈɪlə ˈan ; 
» ɛsɪst ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuː fɛɾdˈɛŋkən , ˈɑːbɜ lˈiːbə zˈaŋɛsbɾˌyːdɜ , hˈɑːpt diː ɡˈyːtə ! « 
ʊnt ɛɾ fɛɾtˈaɪltə viːdɜʊm diː ʃtˈɪmən . 
» ˈaɪ vˈas , mˈaxət 
zˈeː koːˈiːnə ɡˈeːʃˈɪçtə ! « rˈiːf ˌʊnzɜ vˈɪɾt ; 
» ˈiː hˈɑːn jˈoː nˈeːt dɑː mˈɪndɛʃtə tsvˈaɪfəl . 
« ˌɑːbɜ ʃˌoːn taktˈiːɾtə frˈants : » ˈaɪns , tsvˈaɪ ! « ˈʊnt » tɾˈɔpfən fɔn tˈaʊ ! « ʃˈɔl ɛs ɪn zoː rˈaɪnəm dɾˈaɪklaŋ ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈalf ʊns dɛɾ mˈɔɾɡən , dɛɾ zoː hˈɛl ɪn diː fˈɛnstɜ ʃˈiːn ; 
miːɾ vɑːɾ , viːɾ hˈɛteːns nˈiːmɑːls nɔx zoː ʃˈøːn ɡəzˈʊŋən . 
dɛɾ vˈɪɾt hˌatə bˈaɪdə hˈɛndə aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛmt ʊnt zˈɑː ʊns bəvˈeːɡʊŋslˌoːs mɪt zˌaɪnən rˈʊndən ˈaʊɡən ˈan . 
» nˈoːiː , zoː vˈas ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ˈɛbəs zoː ʃˈøːnəs ! 
vˌoː hˈɛnt zˈeː dɛs dɛn pɾoːfiːtˈiːɾt ? 
ˌɑːbɜ hˈalt ! « 
ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ˈiː hˈoːl
mˈaɪ vˈaɪp ! 
ˈɑː , vˈiːɑː dˈiː jˈʊŋ ɡˈeːvˈeːɑː ˈɪʃ , hˈoːt zˈeː ˈaʊ ɡˈeːzˈʊŋə viː ˈɑː lˈɛɾçələ ! 
ʊnt mˈaɪ tˈɔxtɜ , dˌiːa 
hˈoːt klavˈiːɾstʊnt baɪm lˈeːrɜ hˈiː . 
ɡˈɛlt , zoː zˈɪŋeːts ʊns nˈoː eːmˈoːl ! « 
ɛɾ vɔltə dɑːfˈɔntɾˌɑːbən , ˌɑːbɜ frˈants hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
» vˈaɾtən ziː , hˈɛɾ vˈɪɾt , viːɾ zˈɪŋeːns ˌiːnən ʃˌoːn ɡˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ; 
ˈɑːbɜ , vˈɪsən ziː , hˈiːɾ ? 
ɪn dɛɾ ˌɔɾdiːnˈɛːrən ɡˈaststuːp ? 
ɛs ɡˈeːt ʃˌoːn aʊf fˈynf ˈuːɾ , ɛs kˈœntən lˈɔøtə kˈɔmən das pˈast zɪç nˈɪçt fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈant . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ˈiː hˈøːɾ , ˈiː bəɡɾˈaɪf ʃˈoː , ˌɑːbɜ kˈɔmət 
zˈeː nˈoː nˈaʊf ɪn diː ˈoːbɜ ʃtˈuːp , ɪn ˌʊnzɜ ɡˈuːətə ʃtˈuːp , dɑː vˈɪɾds ʃˌoːn ɡˈeːə ! 
« frˈants vˈaɾf ʊns ˌaɪnən tɾˌiːʊmfˈiːrəndən blˈɪk tsˈuː , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt fˈyːɾtə ʊns ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn ˌaɪnə lˈaɪtlɪç mœblˈiːɾtə ʃtˈuːbə mɪt nˈiːdɾɪɡɜ dˈɛkə , voːrˈɪn zɪç ˈaʊsɜ deːn bˈɪldɜn fɔn kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈaɾtəm zˈoːfɑː fˈoːɾfˌant . 
dan lˈiːf ɛɾ fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm bˈalt mɪt ˌaɪnɜ zˈaʊbərən fˈynftsɪɡərˌɪn ʊnt ˌaɪnəm ˌɛtvɑː tsˈeːnjɛːrˌɪɡən mˈɛːdçən ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ziː zˈɑːɡtən bˈaɪdə iːɾ » ɡɾˈiːs ɡˈɔt ! « ʊnt zˈɛtstən zɪç aʊf ʃtˈyːlə nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪɾt am pfˈɔstən ʃtˈeːən blˈiːp . 
ˌɑːbɜ als viːɾ kˈaʊm diː ˈeːɾstən tsvˈœlf tˈaktə hˈɪntɜ ʊns hˌatən , vˌ??də das ɡəzˈɪçt dɛɾ vˈɪɾtɪn ʃˌoːn leːbˈɛndɪç ; 
ziː ʃlˈuːk mɪt deːn hˈɛndən aʊf ˌiːrə rˈʊndən knˈiː ʊnt zˈɑː ˌaʊs ˌiːrən fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən lˈiːbeːfˌɔl tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ . 
» vˈɪsət zˈeː ! « rˈiːf ziː , dɑː viːɾ ˈeːbən ˌaɪnən bɾɪlˈantən ʃlˈuːs ɡəmˈaxt hˌatən , » mˈeːɾ hˈɛnt ˈeː hˈaʊtsɪç hˈɔøt ɪm dˈɔɾf ! 
das vˈɛːɾ ˈeː frˈaɪt , vˈan zˈeː dˈoː zˈɪŋə tˈɛːtət ! 
ˈɛs ˈɪʃt ˈeːn ˈaltə lˈiːɑːbʃˌaft , ˈɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms fˈɑːtɜ hˈoːt nˈeːt vˈɔlə , ʊnt ɛɾ hˈɑts ɡuːˈɛt ɡˈeːhˈɛt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst lˈaɪt ɛɾ dɾˈyːbən ˈaʊfm kˈɪɾçhoːf ʊnt hˈɔøt lˈasət zɪç dˈeː jˈʊŋə tsˈɛtzˈameːɡˌeːbə . 
dɛs vˈɛːɾ hˈalt ʃˈøːn fɔn deːnə hˈɛrə , vˌɛn mˈeːɾ dˈoː zoː ˈɑː pˈɑːɾ lˈiːdlə kˌœnt tsˈɛthˈøːrə kɾˈiːɡə ! 
ʊnt ˈɑː tˈɛntslə ? 
dˈoː vˌɛɾdət zˈeː ˈaʊ nˈɪks dˈɑɡeːɡə hˈɑːn ! « 
ɪç zˈɑː ʃˈoːn , das deːm frˈants diː lˈʊst tsuː kˈɔpfə ʃtˈiːk ; 
ˌaʊx deːm vˈɪɾt ɡəfˈiːl dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk , ʊnt bˈaɪdə ˈeːəlˌɔøtə dɾˈɛŋtən jˈɛtst , viːɾ zˌɔltən blˈaɪbən . 
» nˈuː , nˈuː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːeːmˌan ˈɛntlɪç , dɑː kˈaɪnə rˈaɪnə ˈantvɔɾt fɔn ʊns kˌɑːm , » fɛɾˌakɔɾdˈiːreːts mɪt ˈeːnandɜ ! « 
dɑːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt das dˈɪɾnlaɪn zɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn dɾˈɛŋtə . 
» das ɡˈeːt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə mˈaɾks bəʃtˈɪmt , » ʊm tsˈeːn ˈuːɾ hɑːbə ɪç klavˈiːɾstʊndə , ɪç mˈuːs nɑːx hˈaʊs . « 
frˈants zˈɑːɡtə nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːs fɛɾdɾˈɔsən aʊf deːm zˈoːfɑː ʊnt kˈaʊtə an ˌaɪnəm ʃtɾˈoːalm , ɛɾ kˈɔntə zaɪn ɡəlˈystən ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾvˈɪndən . 
» lˈiːbstɜ dˌiːrɪɡˈɛnt « , zˈɑːɡtə ɪç , dɑː ˌaʊx miːɾ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs nˈuːn ɡənˈuːk ʃˈiːn , » ɡədˈɛŋkst duː vˈɪɾklɪç deːn fˈɑːrəndən zˈɛŋeːrˌɔɾdən mɪt ˌʊnzərəm ˌaɪnən tɛɾtsˈɛt ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡˈantsə bˈaʊɜnhˌoːxtsaɪt ˈaʊfrˌɛçtsuːɜhˌaltən ? « 
ɛɾ vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , ʊnt aɪn zˈiːkhaftəs lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ zaɪn jˈʊŋəs ˈantlˌɪts ; 
dɛn ʃvˈeːrə ʃrˈɪtə ʊnt aɪn klˈɪrən fɔn tˈasən ʊnt lˈœfəlçən kˌɑːm dɾˈaʊsən diː ʃtˈiːɡə hɛrˈaʊf . 
» dɛɾ kˈafeː ! 
baɪm tsˈɔøs , dɛɾ kˈafeː ! « rˈiːf ɛɾ frˈøːlɪç ; 
» duː hast rˈɛçt , nˈɔɾdman , viːɾ mˈysən ɡˈeːən ! « 
ʊnt dɑː ɛɾʃˈiːn ɛɾ ʊnt ɛɾfˈyltə das tsˈɪmɜ mɪt zˌaɪnəm bəlˈeːbəndən mˈɔɾɡəndˌʊft ; 
ˌaɪnə dˈɪkə mˈakt tɾˈuːk ˈiːn , diː famˈiːlɪə fˈɔlktə . 
» nˈuː , iːɾ hˈɛrə ! « rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt , » vˈas hˈɛnt zˈeː ˈaʊsɡmˌaxt ? « 
ˌɑːbɜ frˈants ɛɾklˈɛɾtə , nˈɪçt ˈoːnə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , das ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ fˈɑːrəndən zˈɛŋɜ ʊns aʊf deːn ˈɑːbənt ˌʊnapkˈœmlɪç mˈaxə . 
diː frˈaʊ vɔltə zɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən ; 
ziː hˌatə diː ˈaʊɡən ˈɪmɜ nɔx aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃmˈʊkən dˌiːrɪɡˈɛntən ; 
dɛɾ vˈɪɾt ˌɑːbɜ rˈiːf : » nˈuː , vˈaɪp , vˈɛns eːmˈoːl nˈeːt zˈaɪ kˈɑː ! 
ʃˈɛŋk deːnə hˈɛrə ˌiːrə ʃˈɑːlə fˈɔl , zˈeː hˈɛnt nˈoː ˈeːn vˈaɪtə vˈeːɑːk tsˈɛtmˈaxeːt . 
« ɪç ɡlˈaʊbə , nˈɪmɜ nɔx hat miːɾ aɪn kˈafeː zoː ɡəʃmˈɛkt , viː vˈɔnə tsˈoːk ɛs miːɾ d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ; 
dan ˌɑːbɜ frˈɑːktən viːɾ nɑːx ˌʊnzərɜ ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə vˌ??dən fˈast tsˈɔɾnɪç , als frˈants ɪn frˈeːfləm ˌyːbɜmˈuːt deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈytstə ʊnt ˈaʊfrˌɛçnənt frˈuːk : » dɾˈaɪ pɔɾtsjˈoːnən kˈafeː ? « 
miːɾ fˈiːl das hˈɛɾts dɑːbˈaɪ fˈœlɪç zˈalvɑː vˈeːniːˌɑː ɪn diː hˈoːzən ; 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
nˈuːɾ fyːɾ diː dɾˈaɪ bəʃtˈɛltən pˈoːmeːrˌantsən , vˈaɪtɜ vɑːrən viːɾ nˈɪçts ʃˈʊldɪç ! 
ˌʊntɜ fˈiːləm dˈaŋk ʊnt hˈɛndɛʃˌytəln fɛɾˈapʃˌiːdətən viːɾ ˈʊns , ʊnt dɑː viːɾ nˈaxtsɛːltən , vɑːrən nɔx fˈynf kɾˈɔøtsɜ ɪn ˌʊnzərɜ rˈaɪzeːkˌasə . 
viːɾ fˈyːltən ˈɛntlɪç , das viːɾ ˌʊnzrə kɾˈɛftə ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌatən , ʊnt ɡˈɪŋən ˈoːnə fˈiːlə vˈɔɾtə ˌʊnzərən vˈeːk tsuːrˈyk ; 
nˈuːɾ frˈants zˈɑːɡtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl viː tsuː zɪç zˈɛlbɜ : » nˈɔøn kɾˈɔøtsɜ ʊnt aɪn tɛɾtsˈɛt ! « 
ˌɛtvɑː hˈalp tsˈeːn ˈuːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks lˈaŋtən viːɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈan . 
» nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ! « rˈiːf frˈants ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf maɪn zˈoːfɑː ; 
» hˈiːɾ lˈɑːs ɪç ˈɛs nˈaxtən ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ tˈɑːɡən ! « 
ɪç vˈaɾf mɪç , viː ɪç vɑːɾ , aʊfs bˈɛt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ diː ɡɾˈœstə mˈyːdɪçkˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
» ʊnt duː , mˈaɾks ? « frˈuːk ɪç . 
ɛɾ zˈɑːs tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən aʊf mˌaɪnəm klˈɑviːɾbˌɔk ʊnt zˈɑː hˈʊndzələnt ˈaʊs . 
» lˈɑːs mɪç nɔx aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» ʊm tsˈeːn ˈuːɾ mˈuːs ɪç tsuːɾ klavˈiːɾstʊndə ! 
« viːɾ zˈuːxtən ɛs iːm ˈaʊstsuːrˌeːdən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ vˈɪɾklɪç . 
viː ɪç ʃpˈɛːtɜ fɔn deːm lˈeːrɜ hˈœɾtə , hˌatə ɛɾ ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəʃpˈiːlt ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɛs iːm an nˌɛɾvənkˌɑpiːtˈɑːl ɡəkˈɔstət , dɑːfˈɔn hat ɛɾ nˈɪçt ɡərˈeːdət . 

frˈants ʊnt ɪç ʃlˈiːfən , bɪs am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈyː diː hˈɛːnə kɾˈɛːtən . 
zoː lˈeːptən viːɾ ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːzˈamən ɪn frˈɪʃəm jˈuːɡəndˌyːbɜmˌuːt , jˈeːdɜ fyːɾ zɪç ɪn ɡəvˈɪsənhˌaftɜ ˈaɾbaɪt , mˈaɾks ɪn pˈaɪnlɪçstɜ pflˈɪçtɜfˌylʊŋ . 
ɪm vˈɪntɜ vˌ??də aɪn ɡɾˈøːsərɜ fɛɾˈaɪn ɡəʃtˈɪftət » dɾˈeːɔɾɡəl « hˈiːs ɛɾ , vˌoː man ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə ɪm vˈɪɾtshaʊs tsuːzˈamənkˌɑːm ; 
tsvˈɛk ʊnt ˈɪnhalt vɑːrən diːzˈɛlbən viː baɪ ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən » fɛɾzˈamlʊŋən « , diː ˌɑːbɜ dɛshˈalp nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌ??dən . 
fɔn deːn dɾˈaɪ frˈɔøndən hˌatə zɪç dˈɛɾtsaɪt mˈaɾks am fˈɛstəstən an mɪç ɡəʃlˈɔsən ; 
viːɾ zˈɑːən ʊns fˈast tˈɛːklɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈeːbən aɪn bəkvˈeːmɜ frˈɔønt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mɪt fˈast kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə an miːɾ hˈɪŋ , dɛn das lˈaɪzəstə vˈɔɾt kˈɔntə iːn fɛɾʃtˈɪmən , ɛɾ vɑːɾ fɔn kɾˈaŋkhaftɜ rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ; 
tsuːmˈɑːl zˌaɪnə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˈandərɜ ˌyːbɜ iːn vɑːɾ fˈœlɪç kvˈɛːlənt . 
vɑːɾ iːm dˈɛɾɡlaɪçən tsˈuːɡeːkˌɔmən , dan , vˌɛn ɛɾ ˈɑːbənts nɑːx dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ mɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaɪtˌeːtə , fˈastə ɛɾ kɾˈampfhaft mˌaɪnən ˈaɾm , tsˈɪtɜtə ʊnt knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən ʊnt rˈeːdətə ˈʊnˌɛntlɪç ʊnt ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ ˌyːbɜ diː mˈaɪst rˈɛçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə zˈaxə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , duː fˈyːlst ɛs ! 
duː , duː fˈyːlst ɛs dɔx ˌaʊx , das ɪç ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan ! 
« ɪç hˈœɾtə mˈaɪst ɡədˈʊldɪç tsˈuː , ˌoːdɜ mˈɪtˌʊntɜ hˈœɾtə ɪç ˌaʊx nˈɪçt , ˌoːdɜ ɪç zˈɑːɡtə : » lˈɑːs dɔx deːn plˈʊndɜ , duː kˈœntəst dɪç ʊm dɾˈaɪ kɾˈɔøtsɜ nɔx ɪns tˈɔlhaʊs rˈeːdən . « 
dan vˌ??də ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf dɔx nˈɪçt . 
nˈiː fɛɾɡəsˈeː ɪç deːn ˈɑːbənt , dɑː ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnzɑːmɜ klˈɑviːɾlˌeːrɜ , aɪn vˈɑːrɜ fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ kɔnzˌɛɾvatoːrˈɪstən , iːn ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ viː , aʊf deːn tˈoːt zˌɔltə bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən ; 
dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔltə iːm fˌɔɾ diː pɪstˈoːlə , dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt tsʊm mˈɪndəstən zˌɔltə ˈaʊfhˌøːrən ! 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nɔx , das ɪç ʃlˈiːslɪç diː nˈaxtklɪŋəl an ˌaɪnɜ ˌapoːtˈeːkə tsˈiːən mˈʊstə , ʊm bɾˈaʊzeːpˌʊlvɜ fyːɾ iːn tsuː kˈaʊfən , ʊnt das ɪç iːn ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ zˈɛlbɜ nɔx ɪns bˈɛt pˈaktə . 
ɛɾ mˈaxtə diː zˈaxə ˈandɛɾntˌɑːks ˌaʊx vˈɪɾklɪç baɪm diːrˈɛktoːɾ ˈanhˌɛŋɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə pɾoːfˈɛsoːɾ ʃrˈiːp iːm dan : » jˈɔtˈatɛnts mˌɔnziːˈuːɾ mˈaɾks pˈuːɾ zˈɑː lˈeːsoːn dˈeː vˈɛndɾeːdˌiː , jeː lˈuːiː pɾoːmˈeːts dˈeː nˈeː pˈɑːs lˈeː mˈaŋɜ ˈeːt dˈeːuːblˈiːɾ mˈeːmə zˈɑː zˌɪŋuːlˈiːrə fˈɑsoːn dˈeː mˈeː mˈɛtɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː pˈɔɾtə . « 
viːɾ ˈandɜn lˈaxtən , ʊnt zoː vɑːɾ dˌiːzɜ fˈal ɡəʃlˈɪçtət . 
mˈaɾks hat miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡədˌɔøtət , ɛɾ zˈaɪ , dɑː ɛɾ tsʊm muːzˈiːkɜ bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , ʃˌoːn als kˈɪnt tsuː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəm klavˈiːɾʃpiːl ˈanɡətɾˌiːbən vˌɔɾdən , ɛɾ hɑːbə nˈaxhɜ ˈɔft zˌaɪnə klˈaɪnən hˈɛndə nˈɪçt ʃtˈɪlhaltən kˈœnən ; 
fɪlˈaɪçt lˈɑːk hˈiːɾ dɛɾ ??kvˈɛl dˌiːzɜ tsˈuːʃtɛndə . 
ˌyːbɜdiːs tɾˈaŋk ɛɾ deːn ʃtˈɛɾkstən kˈafeː , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç dɛs mˈɔɾɡəns ans klavˈiːɾ zˈɛtstə , ʊnt rˈaʊxtə ʃˈɔøslɪç ʃvˈeːrən tˈɑbɑːk , deːn ɛɾ zɪç ɪn ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn fɔn ˌaɪnɜ mˈuːmə ɪn lˈɑːɾ tsuː hˈoːlən pflˈeːktə . 
nˈuːn vɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən nˈɔøən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən ˌaʊx nɔx jˈeːnɜ zˈɔøftsɜ : » lˈiːnələ ! « , deːn viːɾ baɪ ˈʊnsrɜ zˈɛŋɜfˌɑːɾt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fɔn iːm ɡəhˈœɾt hˌatən , tsuː ˌaɪnɜ fˈɔlɡərˌɛçtən lˈiːbʃaft ˈaʊsɡəvˌaxzən . 
ˈalmɛːlˌɪç hˌatə ɛɾ ˈaləs miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt : 
diː ˈalɜlˌiːbstə tˈɪʃlɜmˌaɪstɜtˌɔxtɜ vˈoːntə iːm ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , d??ç diː fˈɛnstɜ hˌatən ziː zɪç tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən , dan ˈanɡəzˌeːən , blˈʊtɾoːt ʊnt ˌʊntɜ ʃtˈaɾkəm hˈɛɾtsʃlɑːɡən , dan hˌatən klˈaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋən ʊnt blˈuːməntˌœpfə aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs fɛɾmˈɪtəlt ; 
ɛɾ hˌatə iːɾ aɪn kɔntsˈɛɾtbɪlˈɛt ɡəzˈant ˈʊnt , naxdˈeːm ˈɛntlɪç diː ˈeːvɪɡə muːzˈiːk tsuː ˈɛndə ɡəvˈeːzən , das jˈʊŋə blˈɔndə kˈɪnt d??ç mˈançə ˌyːbɜflˈysɪɡə ɡˈasən nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ hˈɪnɡəlˌaɪtət . 
ɪn zaɪn nˈoːtɪtsbˌʊx , das ɛɾ miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ɪn diː hˈant dɾˈyktə , hˌatə ɛɾ das ˈaləs dˈɔøtʃ ʊnt frantsˈøːzɪʃ dˈ??çaɪnˌandɜ hˈɪnɡəʃrˌiːbən : » zˈɑː rˈoːbə flɔtˈantə reːzˈɔnɑː kˈɔmə ˈʊnə hˈaɾpə ˈeːoːlˌiːnə ! 
ʊnt viː ɪç deːn ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtən ˈaɾm an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈyːltə ! 
ɛs tsˈɪtɜtə miːɾ ɪns ɡəhˈɪɾn hɪnˈaʊf , ʊnt ˈaləs dˈɛŋkən vˌ??də ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪçɜvˌaɪs ɛmpfˈʊndən hat ! 
« ɛs ʃtˈant nɔx mˈeːɾ ɪn dˌiːzəm bˈyçlaɪn : 
» am tsvˈaɪ. mˈaɪ : ɪç hɑːbə ziː ɡəkˈyst ! 
ɛsɪst tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dˈɛnɔx vˈɑːɾ . 
viː kˌanst mˈiː nˈuːɾ zoː lˈiːp hɑːbə?zˈɑːɡtə ziː . 
vˈɛshalp nˈɪçt ? 
bɪst duː nˈɪçt das zˈyːsəstə ɡəʃˈœpf tsʊm lˈiːphɑːbən?ˈax , ˈiː vˈaɪs jˈɑː , ˈiː bɪn jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈeːt ʃˈøːn!
dɑː nˈɑːm ɪç das lˈiːbə vˈeːzən ʊnt hˈiːlt ɛs aɪn vˈeːnɪç fɔn miːɾ ʊnt zˈɑː ziː ˈan ; 
ɪç hˌatə zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt . 
nˈaɪn , lˈiːnələ ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈiːnən fɔn mˌaɪnən lˈɪpən lˈeːzən tsuː vɔlən ʃˈøːn bɪst duː vˈoːl nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , vˈas hˈypʃ ɪst ? 
ɪç ɡlˈaʊp , lˈiːnələ , duː bɪst vˈʊndɜhˌypʃ!
ziː blˈɪktə mɪç ɡˌants fɛɾvˈɔrən ˈan : 
vˈas zˈɑːkst , ˈɑdɔlf ? 
dɛs fɛɾʃtˈant ˈiː nˈeːt.
ʊnt das ɡəzˈɪçtəl zˈɑː zoː rˈaɪtsənt dɑːbˈaɪ ˈaʊs . 
vˌɛn ɪç ɛs nˈuːɾ fɛɾʃtˈeː , hˈɛɾtstaʊzˌɪɡɜ ʃˈats!rˈiːf ɪç frˈøːlɪç ʊnt kˈystə ziː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl . 
jˈɑː 
frˈaɪliː , ˈɑdɔlf ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈaɪ bɾˈɑːf ; 
ɡˈɛlt?
vˌoː ɪst das ˈɛndə ? 
jeː nˈeː pˈuːraɪ jˈɑmaɪs lˈɑː lˈaɪsɜ ! « 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈiːbə lˈiːs iːn zˌaɪnə pflˈɪçt nˈiːmɑːls fɛɾzˈɔømən ; 
viː ˌaɪnə madˈɔnɑː ɛɾfˈyltə das lˈiːnələ diː fˌantazˈiː dɛs lˈiːbəndən ; 
ziː vɑːɾ iːm ˈantɾˌiːp ʊnt vˈɛçtərˌɪn fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə . 
zoː kˈɔntə dɛn ˌaʊx dɛɾ hˈandəl deːn nˈɛçstən frˈɔøndən nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən ; 
vˌɛn viːɾ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuːɾ fɛɾzˈamlʊŋ kˌɑːmən , ˌʊntɜlˈiːs vˈoːl kˈaɪnɜ , ˌaɪnən blˈɪk ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː vˈɛɾfən , ˌɔp zɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː dɾˈyːbən dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛtçənkˌɔpf baɪ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə fˈoːɾbˌɔøɡə . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtə mˈaɪ , ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈeːbən ˈanɡəbɾˌɔxən , als ɪç mɪt frˈants ʊnt vˈaltɜ tsuː mˈaɾks ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ; 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈɔfənən ʃˈɑtʊlə ʊnt kɾˈamtə ɪn ˌaɪnəm pˈapkastən , ɪn deːm ɛɾ ˈalɜlˌaɪ tsˈiːɾlˌɪçkaɪtən ʊnt ʃnˌ??pfaɪfeːrˈaɪən tsuː bəvˈɑːrən pflˈeːktə ; 
d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ zˈɑːən viːɾ dɾˈyːbən diː vˈaɪsə ɡaɾdˈiːnə zɪç bəvˈeːɡən . 
» vˈas mˈaxst duː , mˈaɾks ? « frˈɑːktə ˌaɪnɜ . 
» bˈɪtə , tɾˈeːtət aɪn vˈeːnɪç lˈaɪzɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ zˈɔlt miːɾ zˈɪŋən hˈɛlfən ! « 
dan nˈɑːm ɛɾ dɾˈaɪ klˈaɪnə mɪt rˈoːzən bəmˈɑːlltə vˈaxskɜtsən ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈatskastən , tsˈyndətə ziː an ʊnt klˈeːptə ziː fˌɔɾ deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk , vˌoː ziː baɪ dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ lˈʊft rˈuːɪç vˈaɪtɜbɾˌantən . 
» vˈas zɪnt das fyːɾ ˈanʃtˌaltən ? « frˈuːk vˈaltɜ . 
» vˈas zˌɔlən viːɾ dɛn zˈɪŋən ? 
aɪn ˈɑːvɛ marˈiːɑː ? « 
mˈaɾks hˈoːp bəʃvˈɪçtɪɡənt zˌaɪnə hˈant : 
» zˈɛts dɪç ans klavˈiːɾ , vˈaltɜ ; 
iːɾ ˈandɜn ʃtˈɛlt ɔøç nˌeːbən mɪç ! 
ɛs vɑːrən! « rˈaʊntə ɛɾ dan tsuː vˈaltɜ hɪnˈyːbɜ . 
viːɾ vˈʊstən bəʃˈaɪt ; 
viːɾ hˌatən zaɪt ˌʊnzərɜ zˈɛŋɜfˌɑːɾt ˈaʊsɜ deːn » tɾˈɔpfən fɔn tˈaʊ « nɔx ˈandərə lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən ʊnt bɾˈaʊxtən kˈaɪnə nˈoːtən . 
bˈalt ʃtˈandən viːɾ an mˈaɾks zˈaɪtə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , ʊnt ɪn ɡədˈɛmpftəm tˈoːnə klˈaŋ das ˈaltə lˈiːt ɪn deːn mˈaɪɑːbənt hɪnˈaʊs : 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ kˈøːnɪçskˌɪndɜ , diː hˌatən aɪnˈandɜ zoː lˈiːp , ziː kˈɔntən bˈaɪzamən nˈɪçt kˈɔmən , das vˈasɜ vɑːɾ fˈiːl tsuː tˈiːf . 
» ˈax , lˈiːbstɜ , kˌanst duː ʃvˈɪmən , zoː ʃvˈɪm dɔx hɛrˈyːbɜ tsuː mˈiːɾ ; 
dɾˈaɪ kˈɛɾtsçən vɪl ɪç ˈantsˌyndən , diː zˌɔlən lˈɔøçtən dˈiːɾ ! « 
ˌʊnzərəm mˈaɾks ʃtˈandən diː dˈɪkən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ɛɾ vɑːɾ fˈœlɪç » fɛɾtˈ??nt « , viː viːɾ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktən ; 
ɛɾ dɾˈyktə ʊns ˈalən kɾˈampfhaft diː hˈant ʊnt vˈaɾf zɪç dan ɪn ˌaɪnə zˈoːfɛkə ; 
dɾˈyːbən ˌɑːbɜ hˌatə diː ɡaɾdˈiːnə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡərˈeːkt . 
zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt vˌ??də das fyːɾ ʊns fˈiːɾ tsʊm zɪɡnˈɑːl ; 
viːɾ zˈaŋən ˌoːdɜ pfˈɪfən ɛs , zˈaɪ ɛs , das ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn fɔn dɛɾ ɡˈasə ˌaʊs tsʊm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hɛrˈabɾˌuːfən ˌoːdɜ iːm zˈɔnst nˈuːɾ fɔn dˈɔɾt ˈɛtvɑːs nɑːx zˌaɪnəm hˈoːən kˈɛmɜlˌaɪn hɪnˈaʊf tsuː mˈɛldən hˌatə . 
zoː ɡˈɪŋən mˈeːrərə mˈoːnɑːtə hˈɪn ; 
mˈaɾks vɑːɾ fɔn hˈœkstəm flˈaɪsə ʊnt ɡəvˈan ˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçkaɪt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks , diː ɪç iːm tsuːfˌɔɾ nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə . 
tsvɑːɾ ɪm tˈɛçnɪʃən klavˈiːɾʃpiːl hˌatə ɛɾ , fɪlˈaɪçt ˈɪnfɔlɡə jˈeːnɜ fɛɾfrˈyːtən ˈyːbʊŋən , mɪç ʃˌoːn lˈaŋə ˌyːbɜhˈɔlt ; 
ɛɾ hˌatə bəɡˈɔnən , vˌɛn viːɾ alˈaɪn vɑːrən , miːɾ ʃvˈiːrɪɡə zˈaxən ˈoːnə ˈanʃtˌoːs fˈoːɾtsuːʃpˌiːlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ mˈɪtˌʊntɜ ʃvˈeːɾ ɛɾtɾˈɛːklɪç ɡəvˌɔɾdən , dɛn ɪç mˈaɪntə tsuː fˈyːlən , das iːm ˈɛtvɑːs fˈeːlə , das mɪt deːm kˈɛɾn ʊnt ??kvˈɛl ˈalɜ muːzˈiːk tsuːzˈamənhˌɪŋ , vˈas ɪç zˈɛlbɜ ɪn miːɾ tɾˈuːk , ˌɑːbɜ dˈɛɾtsaɪt vˌeːɡən mˈaŋəlndɜ tˈɛçnɪk nˈɪçt tsʊm fˈɔlən ˈaʊsdɾˌʊk bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
baɪ dɛɾ rˈaɪtsbaɾkˌaɪt dɛs frˈɔøndəs vˈɑːktə ɪç lˈaŋə kˈaɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ ɡˌeːɡən iːn tsuː ˈɔøsɜn ; 
als ɪç mɪç ʃpˈɛːtɜ dˈɛnɔx dɑːtsˈuː ˌyːbɜvˈant , ɡˈɑːp ɛɾ ɛs frˈɔøntlɪç tsˈuː ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç : » mˈaɪs tsˈeːlɑː rˈɛsteːrˌɑː , mˈoːn ˈɑmiː . « 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˌ??də ˈaləs ˈandɜs ; 
nˈɑməntlɪç mɪt kˈoːpɪn ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːn tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊnt . 
viː ˈɔft zˈɑːs ɪç iːm nˈuːn tsuːɾ zˈaɪtə am klavˈiːɾ , nˈuːɾ bˈɪtənt , das ɛɾ ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nɔx tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ʃpˈiːlə ; 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn fɔn dɛɾ ɡˈasə hɛrˈaʊf dɛɾ vˈɛçtɜrˌuːf dˈatsvɪʃˌɛŋklaŋ , ʃpɾˈaŋ ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊf , rˈaftə zˌaɪnə nˈoːtən tsuːzˈamən ; 
ʊnt mɪç ˈʊmˌaɾmənt , rˈiːf ɛɾ : » ɡənˈuːk , lˈiːp hˈɛɾtsə ; 
dɑː ɪst dɛɾ tsuːbˈɛɾklaʊs ! 
viː frˈɔøts mɪç , das duː hˈɔøt tsuːfrˈiːdən vɑːɾst ! « 
ʊnt ˈeːə ɪç mɪç bəzˈɔnən hˌatə , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈiːk dɔx lˈaŋzɑːm hˈɪntənˌax , ʊm ˈʊntən fyːɾ iːn ˈaʊftsuːʃlˌiːsən . 
» ɛs vɑːrən tsvˈaɪ kˈøːnɪçskˌɪndɜ ! « hˈœɾtə ɪç iːn dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm fˈɔɾtɡeːən aʊf dɛɾ ɡˈasə pfˈaɪfən . 
ˌaʊx das vˌ??də vˈiːdɜ ˈandɜs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛs ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ; 
dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçə tsˈuːʃtant , deːn ɪç ɪn ɡədˈaŋkən » lˈiːnələ « ˌyːbɜʃrˈiːp , hˈœɾtə ˈaʊf . 
vˌɛn ɪç iːn bˈɑːt , miːɾ fˈoːɾtsuːʃpˌiːlən , zoː hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt , ɛs ˈaptsuːlˌeːnən , ʊnt vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ das ʃpˈiːl fɔn frˈyːɜ . 
zˌaɪnə ʃtˈʊndən ʊnt fˈoːɾlˌeːzʊŋən bəzˈuːxtə ɛɾ tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt ˈaləs ˈoːnə ˈɪnərə tˈaɪlnɑːmə ; 
ɪn dɛɾ » dɾˈeːɔɾɡəl « , vˌoː ɛɾ ɪn deːn lˈɛtstən mˈoːnɑːtən am lˈeːphaftəstən diː reːɡˈɪstɜ ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , zˈɑːs ɛɾ jˌɛtst ʃvˈaɪɡənt mɪt ɡəʃtˈytstəm kˈɔpf fˌɔɾ zˌaɪnəm zˈaɪdəl . 
ɪç zˈɑː das ˌaɪnə tsˈaɪt mɪt ˈan ; 
dan fˈastə ɪç ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə hˈant : » vˈas ɪst dˈiːɾ , mˈaɾks ? 
duː ʃpˈiːlst zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ zoː zˈeːlənlˌoːs , zoː viː aɪn ˌaʊtoːmˈɑːt jˈɑː zˈoː , als hˌɛtəst duː daɪn lˈiːnələ fɛɾlˈoːrən ! « 
dɑː fˈiːl ɛɾ miːɾ ʊm deːn hˈɑːls : » ɪç hˈɑːp ziː ˌaʊx fɛɾlˈoːrən ! « 
ʊnt nˈuːn ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈɛs dˈɛn ; 
zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən hˌatə das mˈɛːdçən deːn fˈɛnstɜzˌɪts fɛɾmˈiːdən ; 
vɑːɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl dˈɑɡeːvˌeːzən , dan hˌatə ziː zˌaɪnə iːɾ zoː vˈoːlfɛɾʃtˌɛntlɪçən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən tsuː nˈɔøən tsuːzˈamənkˌynftən mɪt tɾˈaʊrɪɡəm kˈɔpfʃytəln ˈapɡəlˌeːnt ; 
ɪn dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə vɑːɾ ziː fˈœlɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəblˈiːbən . 
» ʊnt vˌoː « , frˈuːk ɪç hˈalp nˈɛkənt , » hˌatə ziː dɛn ˌiːrə hˈant , als ziː zoː hˈypʃ iːɾ blˈɔndəs kˈœpfçən ʃˈytəltə ? « 
zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ˈaʊf , als hɑːbə ɛɾ vˈas fɛɾlˈoːrənəs ɡəfˈʊndən . 
» ˌiːrə hˈant ? 
jˈɑː , diː dɾˈyktə ziː aʊf diː bɾˈʊst . « 
» zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə ɪç , » das hˈɛɾts ɪst nɔx daszˈɛlbə ; 
das ˈandərə zɪnt nˈuːɾ lˈiːbeːzˌɪɾveːɡə ; 
duː mˈʊst iːɾ vˈiːdɜ aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk hˈɛlfən ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . 
» nˈaɪn , frˈɔønt , ɛsɪst viː ɪn ˌʊnzərəm ˈaltən lˈiːdə : 
das hˈœɾt aɪn fˈalʃəs nˈœnçən , diː tˈɛːt , als vˌɛn ziː ʃlˈiːf ; 
ziː tˈɛːt diː kˈɛɾtsən ˈaʊslˌœʃən , dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾtɾˈaŋk zoː tˈiːf . 
« 
ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾtə dˈystɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» mˈaɾks ! « rˈiːf ɪç , » ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , duː zˈɛlbɜ bɪst das nˈœnçən ! « 
dɛn ɛɾ lˈɪt viː an pɾˈɪkəlndəm ˈeːɾɡaɪts , zoː ˌaʊx an ˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən hˈoːxmˌuːt ; 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn deːn bˈɛstən famˈiːlɪən aɪn ɡəʃˈɛtstɜ mˈan ʊnt ʃtˈant ɪn frˈɔøntlɪçəm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈiːnən ; 
dɛɾ zˈoːn hˌatə ˈɔft nˈɪçt ˈoːnə ɡəvˈɪçt tsuː miːɾ dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʊnt jˌɛtst lˈiːptə ɛɾ ˌaɪnə hˈantvˌɛɾkɜstˌɔxtɜ mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns ; 
aɪn zˈɔnst tˈɑdəlˌoːzəs mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç dˈɔøtʃ , ziː ʃvˈɛːbəltə aɪn vˈeːnɪç , vˈas tsvɑːɾ fɔn deːn jˈʊŋən lˈɪpən lˈiːplɪç klˈaŋ ; 
fɔn frantsˈøːzɪʃ ɡˈɑːɾ vɑːɾ iːɾ ɡəvˈɪsən fˈœlɪç frˈaɪ . 
ʃˌoːn ˌaʊs zˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx , hˌatə ɪç ɛs hɛrˈaʊsɡəlˌeːzən , das dˌiːzə ɡeːɡənzˈɛtsə iːn ɡəkvˈɛlt hˌatən . 
viː lˈaɪçt , baɪ deːm lˈeːphaftən mˈɛnʃən , kˈɔntə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ iːm ɛntʃlˈypft zaɪn ʊnt ˌaɪnə kˈyːlərə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɪn deːm mˈɛːdçən vˈaxɡeːrˌuːfən hˈɑːbən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm diːs ˈaləs , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə miːɾ nˈɪçts tsˈuːɡeːbən . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə danˈax ɪç vˈʊstə , ɛɾ hˌatə iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃrˈiːbən hˈœɾtə ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ diː » kˈøːnɪçskˌɪndɜ « pfˈaɪfən . 
als ɪç ˈœfnətə , ʃtˈant mˈaɾks aʊf dɛɾ ɡˈasə ʊnt nˈɪktə hˈaɪtɜ tsuː miːɾ hɛrˈaʊf . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! « rˈiːf ɪç hɪnˈap . 
» duː zˈiːst jˈɑː ɡəvˈaltɪç frˈøːlɪç ˈaʊs ! « 
ɛɾ nˈɪktə : » zˈeːɾ ! « rˈiːf ɛɾ hɪnˈaʊf . 
dan hˈiːlt ɛɾ diː hˈoːlə hˈant an zˌaɪnən mˈʊnt : 
» ɪç zˌɔl « ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp mɪt deːm fˈɪŋɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈɛl ɪn diː lˈʊft » hˈɔøt ˈɑːbənt zˈeːən ! « 
» ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ! « rˈiːf ɪç ; 
ʊnt ɛɾ nˈɪktə vˈiːdɜ ʊnt ˈaɪltə frˈoːən ʃrˈɪts fɔn dˌanən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən ɔktˈoːbɜ , an ˌaɪnəm mˈɪtvɔxˌɑːbənt ; 
ɪç hˌatə mɪç ˈeːbən fyːɾ diː » dɾˈeːɔɾɡəl « ˈanɡətsˌoːɡən , hˌatə deːn hˈuːt ʃˌoːn aʊf deːm kˈɔpf ʊnt bˈyɾstətə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə fˈɛːzɜçən fɔn deːn klˈaɪdɜn , dɑː ʃtˈyɾmtə ɛs diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ; 
mˌaɪnə tˈyːɾ vˌ??də ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt mˈaɾks ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , tˈoːtənblˌɑːs , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈɪçts , zˈɔndɜn bəɡˈan ɪn mˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap tsuː ʃrˈaɪtən , knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , ʊnt ɪç zˈɑː , viː zˌaɪnə fˈɪŋɜ hˈɛftɪç ɪn dɛɾ lˈʊft ʃpˈiːltən . 
» vˈas ɪst nˈuːn vˈiːdɜ ? 
« rˈiːf ɪç , » hast duː ziː nˈɔølɪç ˈɑːbənts nˈɪçt ɡətɾˈɔfən ? « 
» jˈɑː , vˈas ɪst ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈeːənblˌiːp . 
» als ɪç ɪn deːn lˈaʊɜʃən ɡˈaɾtən kˌɑːm , voːhˈiːn ziː mɪç bəʃtˈɛlt hˌatə , lˈiːf ɪç lˈaŋ ʊnt kˈɔntə ziː nˈɪçt fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant ziː dˈɔx ; 
ɪn ˌaɪnəm vˈystən , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən vˈɪnkəl ʃtˈant ziː nˌeːbən ˌaɪnɜ fɛɾfˈalənən lˈaʊbə ʊnt rˈiːs viː ɪn ɡədˈaŋkən diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ fɔn deːn tsvˈaɪɡən . 
ˈoː , mˈoːn ˈɑmiː , zˈɛːəst duː jeː diː tɾˈaʊɜ ɪn ˈaʊɡən fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən ? 
ˈiː hˈɑːp diːɾ vˈas tsˈɛtzˈɑːɡən , ˈɑdɔlf ; 
dˈɛsveːɡə bɪn ˈiː kˈɔmə , hˈoːp ziː tsˈɪtɛɾnt ˈan , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ , ziː bɾˈax ɪn bˈɪtɜlˌɪçə tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə dan : ˈɛs dɾˈʊkt mˈiːɾs hˈɛɾts ˈap , ˌɑːbɜ ˈiː mˈuːs , ˈiː mˈuːs!ziː ʃvˈiːk ; 
ɪç vˈaɾtətə ˈʊmzˌɔnst ; 
ˌɑːbɜ dan plˈœtslɪç ʃlˈuːk ziː diː ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən nˈakən ʊnt kˈystə mɪç , als ˌɔp ziː mɪç ɛɾʃtˈɪkən vɔltə . 
ˈoː , ˈɑdɔlf , ɡˈʊk , tsˈɛt tˈoːt mˈœçt ˈiː dˈiː dɾˈʊkə ʊnt mˈiː zˈɛlbɜ mˈɪt! « 
mˈaɾks bəɡˈan vˈiːdɜ aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən . 
» viː ɪç ˌaʊx ɪn ziː dɾˈaŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bəkˌɑːm an jˈeːnəm ˈɑːbənt nˈɪçts tsuː vˈɪsən . 
ˈiː kˌan nˈiːt , ʊnt vˌɛn ˈiː ʃtˈɛɾbə mˈyːɛst!rˈiːf ziː . ziː hˌatə mɪç ɪn diː lˈaʊbə ɡətsˈoːɡən ʊnt deːn kˈɔpf an mˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt . 
lˈɑːs mˈiː baɪ diːɾ zaɪn!ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə , mˈɔɾɡən vɪl ˈiː diːɾ ˈaləs ʃrˈaɪbə!
das vɑːɾ das ˈɛndə . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˈɑːbənt , ˈeːbən lˈiːs ! 
das hˈɑːp ɪç mɪt dɛɾ pˈɔst bəkˈɔmən ! « 
ʊnt ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə ʊnt vˈaɾf aɪn ˈɔfənəs ʃrˈaɪbən fˌɔɾ miːɾ aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɪç nˈɑːm ɛs aʊf ʊnt lˈɑːs ; 
ɛs vɑːɾ fɔn ʃˈuːlmˌɛːsɪɡɜ mˈɛtçənhˌant ɡəʃrˈiːbən : 
» ɪç hˈɑːp ɡˈɛstɜn ˈapʃˌiːt fɔn diːɾ nˈɔmən , ˈɑdɔlf : duː bɪst maɪn ˈaɪntsɪçs aʊf dɛɾ vˈɛlt ; ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ dɔx zoː nˈiːt mˈeː ; 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn fˈyɾneːmɜ ɡəlˈeːɾtɜ , ʊnt ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn mˈaɪstɜtˌɔxtɜ , das pˈast nˈiːt tsˈɛtzˈamən . 
ɪç ʃˈɪk diːɾ ˌaʊx daɪn lˈiːps bˈɪlt vˈiːdɜ , das duː miːɾ ɡəʃˈɛŋkt hast ; 
ɪç dˈaɾfs nˈiːt ˈanʃˌaʊn mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ bəhˈalt duː mˈaɪnəs , iːɾ mˈɛnɜ hˈɑːpt jˈɑː ʃtˈɛɾkərə natˈuːɾ . 
ˈoː , mˈaɪ ʃˈats , mˈaɪ lˈiːbɜ ʃˈats , ʊnt zoː bˈeːhˈyːt dˈiː ɡˈɔt fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl ! « 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ lˈaɪçt tsuː lˈeːzən , dɛn ʃtˈat mˈançən vˈɔɾtəs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˌɛːnənspˈuːɾ . 
» 
ʊnt ʊm diːs lˈiːbə blˈat fɛɾtsvˈaɪfəlst duː ? « frˈuːk ɪç . 
» duː zˈiːst nˈuːn , das duː zˈɛlpst daɪn nˈœnçən vɑːɾst ! « 
» vˈas hˈɪlfts ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» ziː ɪst fˈɔɾt , ɡˈɔt vˈaɪs , voːhˈiːn ; 
tsuː ˌaɪnɜ tˈantə ˌoːdɜ mˈuːmə , ˈɪɾɡəndvˌoːɪn ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt ! 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən ; 
nˈuːn ʃpɾˈaŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf : » kˈɔm , viːɾ vɔlən tsuːɾ dɾˈeːɔɾɡəl ; 
ɛs zˌɔl ˌaɪnən rˈaʊʃ ɡˈeːbən , ˌaɪnən rˈaʊʃ , dɛɾ mɪç diː vˈaɪbɜ fɛɾɡˈɛsən lˈɛst , diː ʊns das hˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst nˈeːmən ʊnt ʊns dan am vˈeːɡə lˈiːɡənlˌasən ! « 
» duː zˈɔltəst lˈiːbɜ tsuː bˈɛt ɡˈeːən , als diːɾ ˌaɪnən rˈaʊʃ tɾˈɪŋkən ! « zˈɑːɡtə ɪç ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː ɡˈɔtsjɛmɜlˌɪç ˈaʊs . 
» tsuː bˈɛt ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʊnt knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən . 
» jˈɑː , ɪn das lˈɛtstə , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
« ɪç zˈuːxtə ɛs iːm ˈaʊstsuːrˌeːdən ; 
ɪç vɔltə mɪt iːm alˈaɪn ɪns frˈaɪə ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə , als ɪç deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən zˈuːxtə . 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ dɛn ɪn diː » dɾˈeːɔɾɡəl « , diː dˈiːsmɑːl fˈɔltsˌɛːlɪç fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
ɪç fˈant frˈants ʊnt vˈaltɜ ʊnt mˈuːs miːɾ deːn fˈoːɾvˌ??f mˈaxən , das ɪç mɪç tsuː ˌiːnən zˈɛtstə , dɛn ɪç vˌ??də zoː fɔn mˈaɾks ɡətɾˈɛnt , dɛɾ an ˌiːnən foːɾbˈaɪ ɪn ˌaɪnə lˈeːrə ˈɛkə ɡˈɪŋ ʊnt dˈɔɾt alˈaɪn an ˌaɪnəm tˈɪʃə plˈats nˈɑːm . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə das bədˈyɾfnɪs , ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt nɔɾmˈɑːlən mˈɛnʃən tsuː fɛɾkˈeːrən , ʊnt bˈalt ˌaʊx vɑːrən viːɾ ɪn dɛɾ lˈeːphaftəstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ˌyːbɜ das lˈɛtstə kɔntsˈɛɾt , ˌyːbɜ deːn kˈɔɾɡeːzˌaŋ , ˌyːbɜ diː mˈoːduːlatsjˌoːnsleːrə , diː hˈiːɾ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɪç dˈaxtə nˈɪçt an mˈaɾks ; 
dˈɑː , vˌɛːrənt ɪç ˈeːbən fyːɾ vˈaɡnɜ ˌaɪnə lˈantsə bɾˈax , klˈɔpftə aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ bəkˈantɜ mɪç lˈaɪzə aʊf diː ʃˈʊltɜ : » duː , mˈœçtəst duː nˈɪçt mˈɑːl nɑːx mˈaɾks zˈeːən ? 
« ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt fˈant iːn nɔx aʊf zˌaɪnəm plˈatsə : 
ɛɾ zˈɑːs mɪt fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈalbɡəlˌeːɾtən zˈaɪdəl , das ɛɾ ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪt ɪn diː hˈøːə hˈoːp , dan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ , ˈoːnə ɛs bərˈyːɾt tsuː hˈɑːbən , nˈiːdɜzˌɛtstə ; 
ɪç zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns , mɪt iːm tsuː rˈeːdən . 
ʊm hˈylfə tsuː hˈoːlən , ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ tsuː deːn frˈɔøndən , fˈant ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx vˈaltɜ ; 
ʊnt ʊns ɡəlˈaŋ ɛs , deːn fˈast zˈɪnloːzən ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʊnt deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə mɪt iːm ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
als viːɾ baɪ dɛɾ ʃtˈɪftskɪɾçə foːɾbˈaɪkˌɑːmən , ɛntɾˈiːs ɛɾ zɪç ʊns plˈœtslɪç ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf diː ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈuːfən tsʊm hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋə . 
» zoː mˈyːdə , ɪç bɪn zoː mˈyːdə « ; lˈaltə ɛɾ : » lˈast mɪç , hˈiːɾ ɪst ɡˈuːt ʃlˈɑːfən ! « 
dɑːmˈɪt ʃtɾˈɛktə ɛɾ zɪç ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnən ˈaɾm . 
dɑː viːɾ iːn fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊftsuːtsˌiːən zˈuːxtən , bˈɑːt ɪç vˈaltɜ : » lˈɑːs nˈuːɾ , ɪç vɪl dɪç ˈeːɾst nɑːx hˈaʊs bəɡlˈaɪtən ; 
ɪç bɾˈɪŋə iːn nˈaxhɜ ʃˌoːn fˈɔɾt ! 
« vˈaltɜ , dɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs tˌantənkvaɾtˈiːɾs nˈɪçt ɡˈɛɾnə ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , nˈɑːm mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan . 
als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuːrˈykkˌeːɾtə , lˈɑːk mˈaɾks nɔx ˈeːbənzˌoː , ɛɾ ʃˈiːn ɪn fˈɛstən ʃlˈɑːf fɛɾzˈʊŋkən . 
ɪç ʃtɾˈɪç iːm das dˈʊŋklə hˈɑːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ʊnt nˈaɪktə mɪç tsuː ˈiːm . 
» kˈɔm ! « rˈiːf ɪç iːm ɪns ˈoːɾ ; 
» duː zˌɔlst ɪn dˌaɪnəm bˈɛt jˌɛtst vˈaɪtɜʃlˌɑːfən , ʊnt vˌɛn duː vɪlst , zoː blˈaɪp ɪç baɪ dˈiːɾ ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː hˈøːrən ; 
ˈeːɾst als ɪç iːn ʃˈytəltə , vˈaɾf ɛɾ zɪç hɛrˈʊm ʊnt rˈiːs zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant . 
» lˈɑːs mɪç , fɛɾflˈʊxtɜ dˈɔøtʃɜ ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» mˈaɾks , mˈaɾks ! « rˈiːf ɪç , » ɛɾkˈɛnə mɪç dˈɔx ! 
ɪç bɪn ɛs jˈɑː , daɪn frˈɔønt , daɪn lˈiːp hˈɛɾtsə , daɪn nˈɔɾdɪʃɜ zˈiːbənʃlˌɛːfɜ ! 
« 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈiːs mɪt zˌaɪnəm fˈuːs nɑːx mˈiːɾ , ʊnt als ɪç ˈaʊfzˌɑː , vɑːɾ diː ʃˈɪldvaxə , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødə ʃtˈant , hɛrˈanɡətɾˌeːtən . 
» zˈeː dˈyɾfət dˈoː kˈoːɪn zoː lˈɛɾm mˈaxə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zɔldˈɑːt . 
das ɡəzˈɪçt dɛs tɾˈʊnkənən fɛɾtsˈoːk zɪç , als ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː aɪn rˈɔstɪɡəs pɪstˈoːl tsuː ʃpˈanən hɑːbə . 
» pɾʊsˈiːən ! « ʃrˈiː ɛɾ diː ˌyːbɜ iːm ʃtˈeːəndə vˈaxə ˈan ; 
» dˈʊmɜ dˈɔøtʃɜ zˈœldlɪŋ ! « 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ʊnt hˈiːlt deːn mˈan tsuːrˈyk , dɛɾ iːn ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltə . 
fɔn dˌiːzəm frantsˈøːzɪʃən fˈɔøɜ hˌatə ɪç nˈɪmɜ ˈɛtvɑːs baɪ ˌʊnzərəm frˈɔøndə bɾˈɛnən zˈeːən ; 
nɔx ɪn deːn lˈɛtstən fˈeːriːən hˌatə ɛɾ miːɾ ˌaʊs mˈɛts ɡəʃrˈiːbən : 
» ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ɪst nˈɪçt fˈiːl ; 
ɪç fˈyɾçtə ˈɪmɜ fɔn deːn frˈantsoːzən ˌyːbɜfˈalən tsuː vˌɛɾdən . « 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌaʊs deːm bərˈaʊʃtən rˈeːdətə diː natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ mˈʊtɜ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx frantsˈøːzɪʃ ʊnt flˈʊxtə aʊf diː dˈɔøtʃən . 
» ɪç bˈɪtə , lˈasən ziː ˈiːn ! « zˈɑːɡtə ɪç tsuː deːm zɔldˈɑːtən . 
» ziː zˈeːən , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɪçt ; 
ɪç vɪl ˌaɪnən frˈɔønt hˈoːlən , dan bɾˈɪŋən viːɾ iːn nɑːx hˈaʊs . « 
dɛɾ ʃtˈiːs mɪt deːm ɡəvˈeːɾkɔlbən aʊf das pflˈastɜ : » zoː mˈaxət zˈeː tˈapfɜ , dɛn zˈɔtɪçə zˈaxə dˈɛɾfət 
mˈeːɾ nˈeːt dˈʊldə . 
« ɪç lˈiːf mˈeːɾ , als ɪç ɡˈɪŋ ; 
ɡlˈaɪçvoːl mˈɔxtə ˌyːbɜ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾɡˈaŋən zaɪn , bɪs ɪç mɪt frˈants tsuːrˈykkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ mˈaɾks vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , nˈuːɾ diː ʃˈɪldvaxə vˈandəltə vˈiːdɜ , hˈʊndɜt ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn , an ˌiːrəm ˈaltən plˈatsə aʊf ʊnt ˈap . 
als viːɾ tsuː iːɾ ɡˈɪŋən , zˈɑː ɪç , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ diːzˈɛlbə vɑːɾ ; 
dɔx zˈoːviːl ɛɾfˈuːrən viːɾ : mˈaɾks vɑːɾ ˌareːtˈiːɾt . 
als viːɾ tsuː deːm ɛntfˈɛɾntən vˈaxtaʊzə kˌɑːmən , vɑːɾ ɛɾ fɔn dˈɔɾt ʃˌoːn aʊf diː pˌoːliːtsˈaɪ ɡəʃˈaft ; 
ˌaʊx dˈɔɾthˌɪn ɡˈɪŋən viːɾ , ˌɑːbɜ viːɾ ʃtˈandən fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈʊŋklən ʊnt fɛɾʃlˈɔsənən hˈaʊzə . 
zoː blˈiːp ʊns nˈuːɾ , das ˈaɪɡənə bˈɛt tsuː zˈuːxən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , ɛs mˈɔxtə ˌɛtvɑː ˈaxt ˈuːɾ zaɪn , ɛɾʃˈiːn aɪn pˌoːliːtsˈɪst ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə miːɾ aɪn ʃlˈysəlbˌʊnt ; 
ɛɾ hɑːbə tsuː ɡɾˈyːsən fɔn hˈɛɾn mˈaɾks ; 
ɪç mˈœçtə iːm dɔx klˈaɪdʊŋ ʊnt rˈaɪnə vˈɛʃə ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ bəzˈɔɾɡən , ɛɾ zˈaɪ ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn dɛɾ vˈaxə aʊf diː pˌoːliːtsˈaɪ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx das , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ɡɾˈaʊbaɾt ʃtˈant nɔx ʊnt ʃˈytəltə mˈɪsbɪlˌɪɡənt zˌaɪnən kˈɔpf . 
» dˈeː zɔldˈɑːtə zˈɛnt vˈyːɛʃt mɪt ˈeːm ˈʊmɡˌaŋə , nˈuː ziː vˈɛɾdeːts zˈɛlbɜ zˈeːɑː . « 
naxdˈeːm ɪç dɑːrˈaʊf frˈants ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈapɡəhˌɔlt hˌatə , ɡˈɪŋən viːɾ nɑːx mˈaɾks tsˈɪmɜ , ʊnt viːɾ bˈaɪdə zˈuːxtən ˌaʊs dˈɛsən kˈɔmoːdə das nˈøːtɪçstə tsuː zˈamən ; 
dan bəlˈuːdən viːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən mɪt deːn klˈaɪdɜn ʊnt bəɡˈɑːbən ʊns nɑːx deːm rˈataʊzə . 
aʊf bəfrˈɑːɡən kˌɑːm aɪn mˈan mɪt ʃvˈeːrəm ʃlˈysəlbˌʊnt , dɛɾ ʊns d??ç mˈeːrərə ɡˈɛŋə ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈax fˈyːɾtə , vˌoː fˈiːlə ʃrˈaɪbɜ ˈaɾbaɪtənt an ɡɾˈoːsən tˈɪʃən zˈɑːsən . 
hˈiːɾ ʃlˈoːs ɛɾ zˈaɪtvɛɾts ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən ˈɛŋən , ʃˈaɪnbɑːɾ lˈeːrən rˈaʊm ; 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə lˈɑːk aɪn hˈaʊfən hˈɔø ʊnt ʃtɾˈoː ; 
dɑːnˈeːbən ʃtˈant aɪn ɡəfˈyltɜ hˈœltsɜnɜ nˈapf mɪt ˈeːbənzˌɔlçəm lˈœfəl , ˌaʊs deːm ˌaɪnə vˈaɾmə flˈysɪçkˌaɪt dˈampftə . 
ˌaʊs deːm ʃtɾˈɔøhaʊfən ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt , ɪn dɛɾ viːɾ mɪt mˈyːə ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ɛɾkˈantən . 
ʃvˈaɾts ˌaʊx ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt an deːn hˈɛndən , viː fˌɔɾ frˈɔst tsˈɪtɛɾnt , ʃtɾˈɛktə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə ʊns ɛntɡˈeːɡən ; 
viːɾ zˈɑːən bˈalt , das ɛɾ fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mɪt kˈiːnruːs ˈaɪnɡərˌiːbən vɑːɾ . 
» duː bɪst kɾˈaŋk « , zˈɑːɡtə ɪç ; » nˈɪm dɔx ˌaɪnən lˈœfəl fɔn dɛɾ vˈaɾmən zˈʊpə dˈɑː ! « 
» das zˌɔl ɪç frˈɛsən ! « rˈiːf ɛɾ ɡɾˈɪmɪç ʊnt ʃˈytəltə zɪç ʃˈaʊdɛɾnt ; 
» ɡəfˈaŋənˌɛnkɔst , nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ɪç ɛɾtɾˈɑːk das nˈɪçt , ɛs ɡˈiːpt nɔx vˈeːɡə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hɛrˈaʊs . 
« viːɾ kˈantən dˌiːzə rˈeːdən ʊnt ˈaxtətən nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ziː aɪn pˈɑːɾmɑːl viːdɜhˈɔltə ʊnt dɑːbˈaɪ viː mˈɪtlˌaɪdɪç aʊf zˌaɪnə fˈaɪnən hˈɛndə zˈɑː . 
frˈants vɑːɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt kˌɑːm nˈuːn tsuːrˈyk . 
» duː bɪst frˈaɪ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː kˌanst nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , vˈan duː vɪlst ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst mˈysən viːɾ aʊfs buːrˈoː ʊnt vˌeːɡən dɛɾ an diːɾ fɛɾˈyːptən nˈiːdɜtɾˌaxt ˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə tsuː pɾoːtoːkˈɔl ɡˈeːbən ! « 
mˈaɾks vɔltə nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən tsuːʃtˈandə ; 
ˌɑːbɜ frˈants bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ɡəhˈøːrə mɪt dɑːtsˈuː ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt , hˈiːɾ kˈœnə ɛɾ nˈɪçt ɡərˈaɪnɪçt vˌɛɾdən . 
als viːɾ ɪn hˈɛlərə rˈɔømə tɾˈɑːtən , zˈɑːən viːɾ ˈeːɾst , viː ɛɾ tsˈuːɡeːrˌɪçtət vɑːɾ . 
» ɪç bɪn ɡəʃˈɛndət , maɪn lˈaɪp ɪst ɡˌants ɡəʃˈɛndət ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» mˈaɾks , lˈɑːs diː dˈʊmən rˈeːdən ! « hˈœɾtə ɪç frˈants zˈɑːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ iːn diː tɾˈɛpə nɑːx deːm buːrˈoː hɪnˈaʊffˌyːɾtə , » vˌɛn duː dɪç ɡəvˈaʃən hast , zoː ɪst diː ʃˈandə ˈaʊs ! « 
ziː ʃtˈiːɡən vˈaɪtɜ ; 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm rˈataʊzə , ʊm ˌaɪnə fɛɾdˈɛktə dɾˈɔʃkə tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈuːrən viːɾ mɪt mˈaɾks ʊnt zˌaɪnən frˈɪʃən klˈaɪdɜn ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈɑːt , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ˈandɜs ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , ɪn deːn zˈɑːl ˌʊnzərɜ dɾˈeːɔɾɡəl , vˌoː viːɾ ʊns ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt d??ç ˌaɪnɪɡə zˈaɪdəl ʊnt bɾˈatvyɾstəl vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən zˈuːxtən . 
ˌɑːbɜ zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt ɡˈɪŋ ɛs dˈɛnɔx ˈapvˌɛɾts mɪt ˌʊnzərəm lˈiːbən lˈɑvɛndəl ; 
zaɪn ɡˈaŋ vˌ??də ʃlˈaɪçənt , zaɪn ɡəzˈɪçt mˈɑːɡərɜ ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡɾˈøːsɜ ; 
nˈiːmɑːls hɑːbə ɪç zˈaɪtdəm ˌaɪnən vˈoːlɡərˌʊx an iːm fɛɾʃpˈyɾt , dɛɾ zˈɔnst bˈalt ɪn rˈoːzən , bˈalt ɪn vˈaɪlçən , ˌoːdɜ ɪn deːm dˈʊftə zˌaɪnəs nˈɑməns zˌaɪnəm vˈoːlɡəpflˌeːktən hˈɑːɾ ɛntʃtɾˈœmtə ; 
am klavˈiːɾ zˈɑːs ɛɾ nˈuːɾ nɔx , ʊm deːn lˈeːrɜn ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən ˌoːdɜ ʊm diː tsˈaɪt nˈuːɾ hɪntsˈuːbɾˌɪŋən ; 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜvˈɪndən , iːn tsʊm kˈoːpɪnʃpˌiːlən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
ɛɾ vˌ??də zoː rˈaɪtsbɑːɾ , das diː ˈandɜn frˈɔøndə zɪç ˈalmɛːlˌɪç fɔn iːm tsuːrˈyktsˌoːɡən ʊnt ɛɾ zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ fˈast aʊf mɪç bəʃrˈɛŋktə . 
» zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː fɛɾˈaxtən mɪç ! 
ziː vɔlən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
dan bˈɑːt ɪç ziː , ʊnt ziː nˈɛːɜtən zɪç iːm vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə ɛɾ ziː vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən . 
man zˈɑːɡt fɔn mˈiːɾ , das ɪç aɪn ɡədˈʊldɪɡɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , ʊnt vˌɛn ɪç an jˈeːnə tsˈaɪt tsuːrˈykdˌɛŋkə , zoː mˈœçtə ɪç ɛs fˈast zˈɛlbɜ ɡlˈaʊbən . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ mˈaɾks pˌoːliːtsˈaɪlɪç fɛɾnˈɔmən vˌɔɾdən ; 
dan ʃˈiːn diː zˈaxə ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ziː deːm ɡərˈɪçtə ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən ; 
fˈoːɾlˌɑdʊŋən ɡəlˈaŋtən nˈɪçt an mˈaɾks . 
zoː ɡˈɪŋ ˌaɪnə vˈɔxə nɑːx dɛɾ ˈandərən hˈɪn ; 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ ˈaʊfɡərˌeːktɜ ʊnt diː hˈɔøfɪɡən ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌɛŋə mɪt iːm ˈɪmɜ pˈaɪnlɪçɜ . 
» ɡəʃˈɛndət ! ɡəʃˈɛndət ! « bəɡˈan ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ tsuː mˈ??məln , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən nˌeːbən miːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɪç davˈiːdɜ ʃpɾˈɑːx , dan fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf : 
» duː kˌanst das nˈɪçt bəˈ??taɪlən ! 
ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ɡlˈɔtst ɛs aʊf mɪç tsˈuː ; 
jˈeːdɜ ɡˈasənbˌuːbə ! 
ɪç mˈœçtə iːn an diː ˈoːrən ʃlˈɑːɡən ! 
maɪn nˈɑːmə , maɪn ɡˈuːtɜ nˈɑːmə als nˈɛçtlɪçɜ tɾˈʊnkənbˌɔlt ʊnt rˈuːɛʃtˌøːrɜ ɪn deːn ʃtɾaflˈɪstən ! 
als bəʃtɾˈaftɜ deːm dˌiːrɛktˈoːriːˌʊm dɛs kɔnzˌɛɾvatˈoːriːˌʊms ˈanɡətsˌaɪkt ! 
kˈɔm ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç , ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant ʊnt tsˈoːk mɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaleː , ɪn dɛɾ viːɾ ɡˈɪŋən , ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ; 
» ɛsɪst zoː hˈɛl hˈiːɾ ; 
hˈiːɾ zɪnt zoː fˈiːlə lˈɔøtə ! 
vˈas fˈaŋ ɪç ˈan ? 
ɛsɪst ˈaləs ˈaʊs ; 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən lˈasən . 

ʊnt diː tsˈaɪtˌʊŋən ! 
vˈaɪst duː , diː bˈaɪdən rˌeːdaktˈøːrə , diː ɪm vˈɪntɜ mɪt ʊns ˈɑːsən ! 
ɪç bəɡˈeːɡnə ˌiːnən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
diː frˈɛçən kˈɛɾlə zˈeːən mɪç ʃˌoːn als ˌiːrə bˈɔøtə ˈan ; 
das ɡˈiːpt ˌaɪnən aɾtˈiːkəl ˈɑː , zakɾˈeː nˈoːm dˈeː dˈiːuː ! « 
ʊnt ɛɾ knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən . 
ɪç zˈuːxtə iːn tsuː bərˈuːɪɡən ; 
jˈeːdən ˈɑːbənt rˈeːdətə ɪç daszˈɛlbə ʊnt jˈeːdən ˈɑːbənt ˈʊmzˌɔnst , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ bəɡˈan daszˈɛlbə ʃpˈiːl aʊfs nˈɔøə . 
diː jˈʊstiːts vɑːɾ iːm ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ɡəʃpˈɛnstɪʃən rˈaʊbfoːɡəl , dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌyːbɜ iːm ʃvˈeːbə , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt , aʊf iːn hɛrˈabtsuːʃtˌoːsən ʊnt mɪt deːn ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːrən kɾˈalən iːn tsuː pˈakən . 
vˌɛn ɪç baɪ ˌaɪnəm bəzˈuːxə ˈɛtvɑːs hˈɛftɪç an zˌaɪnə tˈyːɾ ɡəklˈɔpft hˌatə , ʃtˈaɾtə ɛɾ baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt miːɾ ʃˈiːɾ fɛɾʃtˈœɾt ɛntɡˈeːɡən : 
» duː ? viː hast duː mɪç ɛɾʃrˈɛkt ! « zˈɑːsən viːɾ dan tsuːzˈamən , ʊnt ɛs vˌ??dən ʃrˈɪtə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə lˈaʊt , dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə tsˈɪtɛɾnt : 
» dɑː kˈɔmt vˈoːl dɛɾ ɡərˈɪçtsdɪənɜ , ʊm mɪç fˈoːɾtsuːlˌɑːdən ! « 
kˌɑːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aɪn zˈɔlçɜ ʊns ɛntɡˈeːɡən , zoː tsvˈaŋ ɛɾ mɪç , mɪt iːm ˈʊmtsuːkˌeːrən ˌoːdɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnən lˈɑːdən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , bɪs dɛɾ mˈan foːɾbˈaɪ vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç nˈɪçt vɔltə , fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç ʊnt kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
» ɪç hˈalts nˈɪçt ˈaʊs « , rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , » vˌɛn das nˈɪçt bˈalt tsuː ˈɛndə ɪst ! « ˌaɪnəs ˈɔktoːbˌeːrabˌɛnts , dɑː ɪç fɛɾʃpɾˈɔxənɜmˌɑːsən tsuː iːm ɡˈɪŋ , zˈɑː ɪç aʊf deːm tɾˈɔtoːˌiːɾ ˌaɪnə mˈɛtçənɡəʃtˌalt fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾʃraɪtən , diː mɪç ˈaʊffˌalənt an lˈiːnələ ɛɾˈɪnɜtə ; 
ziː hˌatə aɪn dˈʊŋkləs tˈyçlaɪn ʊm deːn kˈɔpf , ʊnt ɪç zˈɑː blˈɔndə hˈɛːɾçən fɔn deːn ʃlˈɛːfən vˈeːən , als ziː ˈeːbən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənlˌɔøçtə ɡˈɪŋ . 
zˌɔltə ziː vˈiːdɜ ɪn ʃtˈʊtɡaɾt zaɪn ? 
mˈaɾks hˌatə miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt . 
ɪç mˈaxtə ɡɾˈoːsə ʃrˈɪtə , ʊm ziː ˈaɪntsuːhˌoːlən ; 
als ɪç ziː ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vˈantə ziː deːn kˈɔpf , ʊnt ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt , ziː vɑːɾ ɛs zˈɛlbɜ , diː mɪt ɡɾˈoːsən kˈɪndeːrˌaʊɡən mɪç zoː ɛɾʃrˈɔkən ˈanzˌɑː . 
ziː kˈantə mɪç , ziː vˈʊstə fɔn mˈaɾks , das ɪç ɪn iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dˌiːzəm fˈœlɪç ˈaɪnɡəvˌaɪht vɑːɾ ; 
ˈɑːbɜ ˌɔp viːɾ bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪm ˈaʊɡənblˌɪk das rˈɪçtɪɡə nˈɪçt tsuː fˈɪndən vˈʊstən ʊnt ɛs dɛshˈalp fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾzˈɔømtən ziː tsˈøːɡɜtə aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən ; 
dan ɛɾvˈiːdɜtə ziː mˌaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt ʃrˈɪt ˈaɪlɪç miːɾ foːrˈaʊs . 
ɪç ɡəvˈɑːɾtə nɔx , viː aɪn bəɡˈeːɡnəndɜ iːɾ mɪt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ ɡəbˈɛɾdə ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː , ʊnt hˈœɾtə , viː ziː ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːs ; 
ˌaʊx dɑː tɾˈɑːt ɪç nˈuːɾ lˈaʊt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts , zoː das dɛɾ mˈɛnʃ ziː ɡˈeːən lˈiːs ; 
fɛɾɡˈeːbəns zˈɑːɡtə ɪç miːɾ ʃpˈɛːtɜ , das ziː mɪç tɾˈaʊrɪç ʊnt viː hˈylfɛflˌeːənt ˈanɡəzˌeːən hɑːbə . 
ʃtˈyɾmɪʃ ʃtˈiːk ɪç diː tɾˈɛpən tsuː mˈaɾks hɪnˈaʊf . 
ɛɾ zˈɑːs mˈyːsɪç ɪm zˈoːfɑː ʊnt hˌatə mɪt zˌaɪnəm ʃˈɔøslɪçən knˈastɜ das ɡˈantsə tsˈɪmɜ fˈɔlɡədˌampft . 
» duː lˈɛɾmst jˈɑː ˌyːbɜ diː mˈɑːsən . 
ɪst ɪɾɡˈɛndvoː dɛɾ hˈɪməl ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst ? 
« 
frˈuːk ɛɾ ɡərˈaɪtst ʊnt blˈiːs ˌaɪnən dˈɪkən kvˈalm fɔn zɪç . 
» ɛs ɡˈeːt nˈuːɾ dɪç ˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» vˈaɪst duː , das daɪn lˈiːnələ vˈiːdɜ hˈiːɾ ɪst ? 
ɪç bɪn iːɾ ˈeːbən ˈeːɾst foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən . 
« 
ɛɾ zˈɑː mɪç lˈaŋə viː mɪt tˈoːtən ˈaʊɡən ˈan . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
» duː hast ziː ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
» vˈas mˈaɪnst duː ? « ɪç viːdɜhˈɔltə mˌaɪnə vˈɔɾtə . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vɪl ziː ˌaʊx nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . « 
» duː vɪlst nˈɪçt ? 
vˈɛshalp vɪlst duː nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn « , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə hˈɛndə ˌaʊs ʊnt ʃˈiːn ziː fˈɔl mˈɪtlˌaɪt tsuː bətɾˈaxtən , » das kˌan ɪç nˈɪçt ; 
ɪç dˈaɾf das rˈaɪnə kˈɪnt mɪt dˌiːzən hˈɛndən nˈɪçt bərˈyːrən . 
ˈax , lˈiːp hˈɛɾtsə , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst ˈaləs ˈaʊs . « 
dan nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə vˈiːdɜ ʊnt fɛɾɡɾˈuːp zɪç ɪn dɛɾ zˈoːfɛkə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , duː bɪst aɪn nˈaɾ ɡəvˌɔɾdən ! « ʃrˈiː ɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɪktə nˈuːɾ : 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs zˈɛlpst mˈɪtˌʊntɜ . « 
ˌɔp lˈiːnələ zˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈɑːntə ; 
ˌɔp ziː nˈɪçt ˈɔft hˈɪntɜ ˌiːrɜ ɡaɾdˈiːnə bəklˈɔmən ʊnt fɛɾlˈaŋənt tsuː iːm hɪnˈyːbɜlˌaʊʃtə , dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈɪçts ; 
dɛn ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ , mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən ; 
an ziː tsuː ʃrˈaɪbən ˌɑːbɜ vˈɑːktə ɪç nˈɪçt . 
ɛs vɑːrən nɔx kˈœstlɪçə hˈɛɾpstɑːɡə ; 
mˈaɾks hˌatə ɪç ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɪç vɑːɾ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndən fɔn ˌaɪnəm zˈɔnɑːbənt tsʊm mˈoːntɑːk aʊf vˈandərˌʊŋən ɪn deːm ʃˈøːnən nˌɛkaɾtˈɑːl ɡəvˈeːzən , vˈoːtsuː ɪç fɛɾɡˈeːbəns ˌaʊx iːn tsuː bərˈeːdən fɛɾzˈuːxt hˌatə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ , nɔx frˈyː am fˈoːɾmˌɪtɑːk ; 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə das dˈɑtuːm nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç zˈɑːs ˈeːbən fɛɾtˈiːft ɪn ˌaɪnə hˈaɾmoːnˌiːaʊfɡˌɑːbə aʊf mˌaɪnɜ zˈoːfabˌaŋk , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə kˈɔmən , diː fˈalʃən kvˈɪntən kvˈɛltən mɪç , ʊnt zoː ʃpɾˈaŋ ɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk frˈɪʃə lˈʊft tsuː ˈatmən , dɑː zˈɑː ɪç mˈaɾks diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt ˈaʊftsuːzˌeːən ; 
als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , ɡəvˈɑːɾtə ɪç , das ɛɾ aɪn pˈɛkçən papˈiːrə ɪn zˌaɪnɜ hˈant hˈiːlt . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! « rˈiːf ɪç hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ ʃrˈɑːk zˈɪçtlɪç tsuːzˈamən . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! « rˈiːf ɛɾ dan ˈeːbənfˌals . 
» voːhˈiːn vɪlst duː ? 
ʊnt vˈas fyːɾ papˈiːrə tɾˈɛːkst duː dˈɑː ? « 
» ɪç bɪn vˈiːdɜ fˈoːɾɡəlˌɑːdən « , rˈiːf ɛɾ hɪnˈaʊf , » ɪç ɡˈeːə aʊfs ɡərˈɪçt ! « 
» ɡˈɔt dˈaŋk ! 
zoː vˌɪɾst duː jˈɑː diː tˈɔɾhaɪt ˈɛntlɪç mˈɑːl lˈoːs ; 
mˈaxs ɡˈuːt ! 
« 
ɛɾ nˈɪktə , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm vˈaɪtɜɡˌeːən ʊnt ˈoːnə nɑːx miːɾ ˈʊmtsuːʃˌaʊən . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn vˌaɪlçən hˈɪntɜ mˌaɪnən nˈoːtən ɡəzˈɛsən ʊnt vɔltə ˈeːbən tsʊm nˈiːdɜʃrˌaɪbən ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən ɡədˈankəns diː fˈeːdɜ ˈanzˌɛtsən , dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈœɾtə ɪç ɛs fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ pfˈaɪfən ; 
kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , ˌɑːbɜ dˈɔx : » ɛs vɑːrən tsvˈaɪ kˈøːnɪçskˌɪndɜ . « 
dan kˌɑːm ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɡˌants dˈɔøtlɪç ; 
ɪç vˈaɾf diː fˈeːdɜ hˈɪn ʊnt lˈiːf ans fˈɛnstɜ , das nɔx ˈɔfənstˌant ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ vɑːɾ ; 
als ˌɔp ɪç ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə . 
als ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː , ɡəvˈɑːɾtə ɪç mˈaɾks an ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ʃtɾˈɑsənˌɛkə ; 
ɪç zˈɑː zaɪn ˈantlˌɪts nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtlɪç , ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ , als blˈɪktə ɛɾ mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbeːfˌɔl ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈan . 
» mˈaɾks ! « rˈiːf ɪç . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ɛɾ blˈiːp nˈuːɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː mɪç ˈɪmɜ ˈan ; 
dan nˈɪktə ɛɾ miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈaŋzɑːm tsˈuː , ʊnt dan vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɛtstə mɪç vˈiːdɜ an mˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ʊm deːn fˈoːɾhˌɪn ɡəfˈastən ɡədˈaŋkən nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə iːn fɛɾɡˈɛsən , ɪç kˈɔntə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈaɾbaɪtən ; 
ˈɪmɜ zˈɑː ɪç mˈaɾks zoː vˈʊndɜlˌɪç an jˈeːnɜ ˈɛkə ʃtˈeːən ʊnt lˈaʊtloːs dan fɛɾʃvˈɪndən . 
vˈɛshalp dɛn hˌatə ɛɾ mɪç ɡərˈuːfən ? 
vˈas vɔltə ɛɾ ? 
mɪç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ? 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl 
? 
voːhˈeːɾ kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ? 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx zˈɛltzɑːm , ʊnt miːɾ lˈɑːk ɛs viː aɪn tsˈɛntnɜ aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə klavˈiːɾstʊndə aʊf deːm kɔnzˌɛɾvatˈoːriːˌʊm tsuː nˈeːmən ; 
ɪç tsˈoːk mɪç an ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnəm lˈɛŋərən ˈʊmvˌeːɡə dɑːhˈɪn . 
als ɪç baɪ dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs pɔɾtˈiːɾs foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , tɾˈɑːt dˈɛsən frˈaʊ hɛrˈaʊs ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə miːɾ aɪn ɪn papˈiːɾ ɡəʃlˈɑɡənəs pˈɛkçən . 
» dɛs zˌɔl ˈiː ˈiːnə fɔm hˈɛɾn mˈaɾks ɡˈeːbə « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ zˈiːt dɛɾ jˌɛtst ˈaʊs ! 
bɾˈoːt kˌœnt man mɪt iːm bˈɛtlə . 
« 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , dɛn ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ daszˈɛlbə pˈɛkçən , das ɪç fˈoːɾhˌɪn ɪn dɛɾ hˈant dɛs frˈɔøndəs ɡəzˈeːən hˌatə . 
als ɪç ɪn das klˈɑviːɾtsˌɪmɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ nɔx nˈiːmant dˈɑː , ʊnt ɪç mˈaxtə mɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant dɑːrˈan , diː bˈɪntfɛːdən ˈaʊftsuːlˌøːzən : zˌaɪnə miːɾ bəkˈantən nˈoːtɪtsbˌyːçɜ mɪt deːn bəkˈɛntnɪsən zˌaɪnɜ lˈiːbə ; 
dɑːrˈɪn lˈiːnələs bˈɪldnɪs , aɪn papˈiːɾ mɪt blˈɔndən hˈɛːɾçən , tsvˈaɪ kɔntsˈɛɾtbɪlˌɛtə fyːɾ mˈɔɾɡən , fɛɾtɾˈɔknətə blˈʊmən das ˈaləs fˈant ɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaʊfklˌɛːrəndəs vˈɔɾt dɑːbˈaɪ . 
als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛs miːɾ viː mˈaɾks nɑːx ˌʊnzərɜ zˈɛŋɜfˌɑːɾt : 
ɪç ʃpˈiːltə ˈoːnə jˈeːdən ˈanʃtˌoːs , diː ʃvˈiːrɪçstən pasˈɑːʒən flˈoːɡən miːɾ nˈuːɾ zoː ˌaʊs deːn fˈɪŋɜn , das dɛɾ lˈeːrɜ mɪç bəfrˈɛmdət ʊnt dɔx hˈœkst bˈaɪfɛlˌɪç ˈanzˌɑː . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf : 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃpˈiːlən ! « 
» ˈaɪ , viː ? 
ziː ʃpˈiːlən jˈɑː hˈɔøtə ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ! « 
» ˈeːbən dɛshˈalp ! « 
ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ . 
maɪn lˈeːrɜ vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ɡˈyːtɪɡə mˈan , dɛɾ ˌaʊx mˈaɾks ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈaɪç miːɾ ɛɾʃrˈɔkən : 
» das ɡˈiːpt aɪn ˈʊnhˌaɪl ! « rˈiːf ɛɾ . 
» kˈɔmən ziː , ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , viːɾ mˈysən aʊf diː pˌoːliːtsˈaɪ ; 
ɛs mˈuːs ˈantsˌaɪɡə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas dɛɾ ɪm zˈɪnə hat ! « 
» vˈas mˌaɪnən ziː ? « frˈɑːk ɪç bəklˈɔmən . 
» nˈuːn miːɾ ɪst baɪ iːm mˈɪtˌʊntɜ ɡəvˈeːzən , als kˈœnə ɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ʊm ˌaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ zaɪn lˈeːbən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ vˈɛɾfən ! 
ˈɑːbɜ , das viːɾ ˌaʊx das rˈɛçtə tˈuːn , zˈuːxən ziː ˈeːɾst nˈɛːərəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , fɪlˈaɪçt vˈeːɾ vˈaɪs , iːn zˈɛlpst tsuː fˈɪndən ! 
« ɪç rˈantə fˈɔɾt , tsuːˈeːɾst nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , dan tsuː deːn frˈɔøndən ʊnt mɪt ˌiːnən ˌyːbɜˈal hˈɪn , vˌoː viːɾ iːn nˈuːɾ fɛɾmˈuːtən kˈɔntən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ɛɾfˈuːrən nˈɪçts ; 
ɪç vɑːɾ nɔx ˈoːnə mˈɪtaɡˌɛsən , als ɪç nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
» aʊf ˌiːrəm tˈɪʃ lˈiːkt ˈeː bɾˈiːf ! « zˈɑːɡtə maɪn tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs ʃnˈaɪdɜdˌɪɾnlaɪn , als ɪç mˌaɪnə tɾˈɛpən ɛɾklˈɔmən hˌatə . 
jˈɑː dɑː lˈɑːk aɪn bɾˈiːf ; 
ɪç rˈiːs iːn ˈaʊf , ɛɾ vɑːɾ fɔn mˈaɾks . 
» ɛsɪst ˈaʊs « , ʃrˈiːp ɛɾ , » ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
maɪn frˈɔønt , maɪn lˈiːbəs hˈɛɾtsə , fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , das ɪç dɪç fɛɾlˈasə ! 
ɡˈeːt nɑːx deːm fˈoːɡəlzˌaŋzeː , dˈɔɾt fˈɪndət iːɾ , vˈas fɔn miːɾ ˈyːbɾɪç , ˌɑːbɜ fyːɾ ˈalə lˈeːbənsnˌoːt nˈɪçt mˌeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ɪst , ʊnt zˈɔɾɡət ɡˈyːtɪç , das ˌaʊx das tsuːɾ rˈuːə kˈɔmt . 
ʊnt dan bəhˈalt mɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç lˈiːp ! « 
zoː vˈaɪt lˈɑːs ɪç ˌʊntɜ ʃtˈyɾtsəndən tɾˈɛːnən ; 
dan fˈɔlktə ˌaɪnə fɛɾtˈaɪlʊŋ zˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , an mɪç zˌaɪnə lˈiːbstən nˈoːtən , ˌaɪnən rˈɪŋ fɔn lˈiːnələ mˌaɪnə ˈaʊɡən flˈoːɡən nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
ɪç lˈiːf tsuː deːn frˈɔøndən , viːɾ ˈʊmvˌandɜtən das ˈuːfɜ dɛs ˈʊmvˌaldətən zˈeːs , viːɾ ʃˈoːbən mɪt ˌʊnzərən ʃtˈœkən diː bɾˈaɪtən blˈɛtɜ dɛɾ vˈasɜpflˌantsən ˈaʊzaɪnˌandɜ , viːɾ bˈoːɡən jˈeːdən bˈʊʃ tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ viːɾ fˈandən nˈɪçts . 
nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt bənˈaxrɪçtˌɪçtən viːɾ diː pˌoːliːtsˈaɪ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə bəmˈyːʊŋən , zoːvˈaɪt ziː zˈɔlçə ˈanɡəvˌɛndət , vɑːrən ˈoːnə ɛɾfˈɔlk . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk ; 
frˈants ʊnt ɪç vɑːrən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəɡˈaŋən ʊnt ˈalmɛːlˌɪç , ʊnt viː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , an deːn fˈoːɡəlzˌaŋzeː ɡəkˈɔmən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn mˈaɾks , viːɾ dˈaxtən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən an nˈɪçts ˈandərəs . 
hˌatə ɛɾ ʊns nˈuːɾ tˈɔøʃən vɔlən , ʊm ˈaləm , vˈas iːn hˈiːɾ bədɾˈɛŋtə , ɡɾˈyntlɪç tsuː ɛntflˈiːən , ˌoːdɜ hˌatə ɛɾ vˈɪɾklɪç fˌɔɾ zaɪn lˈeːbən zˈɛlpst deːn ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈɪç ɡətsˈoːɡən ? 
viːɾ ɛɾˈœɾtɜtən ɛs mɪt ˈalən ɡɾˈyndən ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈalɜlˌɛtstən ʃˈøːnən ʃpˈɛtɜpstˌɑːɡə ; 
diː lˈɛtstən vˈøːɡəl , zoːɡˈɑːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə dɾˈɔsəln hˈʊʃtən tsˈɪɾpənt ʊnt kɾˈɛçtsənt d??ç diː bˈyʃə , vˌɛːrənt viːɾ am ˈuːfɜ hˈɪŋɪŋən . 
aɪn ˈaɪçhœɾnçən , das aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən an ʊns foːrˈyːbɜlˌiːf ʊnt dan ɪn deːn d??çfˈaləndən zˈɔnənlˌɪçtɜn zɪç fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm ʃvˈaŋ , lˈɔktə ʊns ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ; 
viːɾ zˈɑːən nˈuːɾ nɑːx deːm bəhˈɛndən tˈiːɾçən , ɪndˈeːm viːɾ iːm fˈɔl ˈaɪfɜ fˈɔlktən , ʊnt zoː ɡərˈiːtən viːɾ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ d??ç hˈylzən ʊnt rˈaŋkən , ˈaɪnmˌɑːl d??ç fˈast mˈanshoːəs fˈarənblˌatvɛɾk . 
diː bˈɔømə vˌ??dən ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ ʊnt dɛɾ vˈalt dˈystərɜ ; 
tsuːlˈɛtst , als ˈeːbən das tˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm nɔx dˈɪçtən bˈʊxənvˌɪpfəl ʊns ɛntʃvˈant , ʃtˈandən viːɾ ɪn ˌaɪnəm ʊns nɔx ˈʊnbəkˌantən fˈɔøçtən ɡɾˈʊndə , vˌoː diː hˈoːən laʊpkɾˈoːnən fˈast kˈaɪnən zˈɔnənstɾˌɑːl tsuːɾ ˈeːɾdə lˈiːsən ; 
ɛs vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl , fˈast ˈandˌɛçtɪç ʃˈaʊtən viːɾ ʊns ˈʊm , dɑː rˈyːɾtə frˈants an mˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» duː « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , » zˈiː ˈaɪnmˌɑːl nɑːx jˈeːnɜ ˈaɪçə , ɛsɪst dɛɾ nˈɔøntə bˈaʊm nɑːx dˌiːzɜ bˈuːxə hˈiːɾ ! 
ˈʊntən am ʃtˈamə , aʊf deːn dˈɪkən vˈ??tsəln zˈɪtst dɑː nˈɪçt ˌaɪnɜ ? 
« ɛs kˌɑːm miːɾ ˌaʊx zoː fˈɔɾ , ˌɑːbɜ baɪ mˌaɪnɜ kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt kˈɔntə ɪç bəʃtˈɪmtəs nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . 
frˈants vɑːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ɡəɡˈaŋən . 
» mˈaɾks ! « rˈiːf ɛɾ frˈɔødɪç ʊnt rˈantə ˈaɪlɪç vˈaɪtɜ ; 
dan ˌɑːbɜ ɛɾʃˈɔl aɪn ʃrˈaɪ , dɛɾ miːɾ d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜtə . 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , das frˈants ɛs vɑːɾ , dɛɾ zoː ɡəʃrˈiːn hˌatə , ʊnt fˈast ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ vɑːɾ ɪç aʊf iːn tsˈuːɡeːrˌant . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt ɛntzˈɛtstən blˈɪkən aʊf deːn , dɛɾ dɑː am ʃtˈam dɛɾ ˈaɪçə ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç , mɪt hˈalbɔfənən ˈaʊɡənlˌiːdɜn fˌɔɾ iːm zˈɑːs , ʊnt ɡɾˈɪf , viː ʊm ˌaɪnən hˈalt tsuː fˈɪndən , rˈykvɛɾts nɑːx mˌaɪnɜ hˈant . 
» ɛɾ ɪst tˈoːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç mˈaɾks ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ʃtˈandən nˈuːɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ lˈaɪçə , ʊnt diː flˈiːɡən ʊnt ˈɑmaɪzən dɛs vˈaldəs lˈiːfən ɡəʃˈɛftɪç aʊf zˌaɪnən hˈɛndən , aʊf zˌaɪnəm blˈaɪçən tˈoːtən ˈanɡəzˌɪçt ; 
diː rˈɛçtə hˈant vɑːɾ aʊf diː vˈ??tsəln dɛs rˈiːzənbˌaʊməs hɪnˈabɡəzˌʊŋkən ; 
dˈɪçt dɑːnˈeːbən lˈɑːk aɪn tˌɛɾtseːrˈoːl , das viːɾ frˈyːɜ nˈɪçt baɪ iːm ɡəzˈeːən hˌatən , ʊnt als ɪç ɛs ˈaʊfhˌoːp , zˈɑː ɪç , das ɛs ˈapɡəʃˌɔsən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən zˈɔntaksklˌaɪdɜ ˈanɡətsˌoːɡən , diː ɛɾ zˈɔnst zoː zˈɔɾɡzɑːm ɪn deːm ʃrˈaŋk zˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn tsuː fɛɾʃlˈiːsən pflˈeːktə ; 
ɛɾ hˌatə ˈanʃtˌɛndɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːən , ɛɾ hˌatə deːm kɔnzˌɛɾvatˈoːriːˌʊm kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxən vɔlən . 
frˈants vˈiːs mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm fˈɪŋɜ aʊf aɪn klˈaɪnəs lˈɔx ɪn zˌaɪnɜ vˈɛstə , vˈoːvoːn aɪn dˈʊŋklɜ ʃtɾˈaɪf ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs hɪnˈabɡˌɪŋ . 
ɛɾ hˌatə zɪç mˈɪtən d??ç das hˈɛɾts ɡəʃˈɔsən . 
frˈants vɔltə ɡˈeːən : 
» ɛs hˈɪlft nˈɪçts , viːɾ mˈysən ˈantsˌaɪɡə mˈaxən ! « 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt iːn tsuːrˈyk : 
» nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə alˈaɪn mɪt ˌʊnzərəm frˈɔønt ! 
ɛsɪst hˈiːɾ viː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈeːrən dˈoːm , ʊnt das ɪst ˌʊnzrə ˈalɜlˌɛtstə fɛɾzˈamlʊŋ ! « 
viː lˈaŋə viːɾ nɔx baɪ iːm ɡəvˈeːzən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ aɪn rˈɑːbə , dɛɾ ˌyːbɜ ʊns ˌaʊs deːm vˈɪpfəl ʃrˈiː , ʃrˈɛktə ʊns ˈaʊf , ʊnt zoː ɡˈɪŋən viːɾ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt tˈɑːtən , vˈas ʊns jˌɛtst nɔx ˈɔplɑːk . 
diː ˈɛltɜn vɑːrən d??ç mɪç fɔn deːm fɛɾʃvˈɪndən dɛs zˈoːnəs ʃˌoːn bənˈaxrɪçtˌɪçt ; 
ɪç hˌatə nˈuːn aɪn tˌeːleːɡɾˈam fˈɔlɡən lˈasən . 
ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ iːn bəɡɾˈɑːbən ; 
das ɡəfˈɔlɡə vɑːɾ nˈuːɾ klˈaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ dɔx ˌaʊx dɑːrˈʊntɜ . 
als dɛɾ zˈaɾk hɪnˈabɡəlˌasən , diː ʃˈaʊfəlvˌyɾfə dɑːrˈaʊf ɡəfˈalən vɑːrən ʊnt diː fˈɔlɡɜ zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌatən , ʃtˈant ɪç nɔx an dɛɾ hˈalp tsˈuːɡeːvˌɔɾfənən ɡɾˈuːbə , als aɪn lˈaɪzəs ʃlˈʊxtsən tsuː miːɾ dɾˈaŋ . 
viː ɪç mɪç ˈʊmblˌɪktə , zˈɑː ɪç das lˈiːnələ zˈaɪtvɛɾts hˈɪntɜ ˌaɪnəm mˌoːnuːmˈɛntə ʃtˈeːən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ tsuː iːɾ ʊnt fˈastə ʃvˈaɪɡənt ˌiːrə hˈant . 
» das zoː vˈas ˌyːbɜ mˈiː kˈɔmə mˈuːeːs ! « zˈɑːɡtə ziː vˈaɪnənt , » ʊnt ˈiː hˈɑːp dɔx nˈeːt ˈandɜs kˈœnə ! « 
ɪç bɪn iːɾ vˈoːl aɪn ʃlˈɛçtɜ tɾˈøːstɜ ɡəvˈeːzən , dɑː viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ das tɾˈɛflɪçə mˈɛːdçən , das viː ɡˈɛɾn diː ˈɛltɜn als dɛs lˈeːbəndən zˈoːnəs vˈaɪp ɡəzˈeːən hˌɛtən , zˈɔɾktə , bəfˈoːɾ nɔx jˈeːnə dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntən , fyːɾ diː ˈɪnstandzˌɛtsʊŋ dɛs ɡɾˈɑːbəs ʊnt bəpflˈantstə ɛs mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən , dɑːmˈɪt , viː ziː miːɾ zˈɑːɡtə , dɔx kˈaɪnɜ ɡlˈaʊbə , das aɪn fɛɾɡəsˈeːnɜ hˈiːɾ lˈiːɡə . « 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
» maɪn ˈaɾmɜ , tˈøːrɪçtɜ , hˈɛɾtsliːbɜ frˈɔønt « , rˈiːf ɛɾ dan , » nˈaɪn , fɛɾɡˈɛsən bɪst duː nˈɪçt , ɪç hɑːbə dˌaɪnə lˈɛtstə bˈɪtə vˈoːl bəhˈaltən ! « 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
» ɡˈuːtə nˈaxt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zˈeːt nˈuːɾ , viː ˌyːbɜ ʊns diː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəln ! 
dɔx nɔx ˌaɪnəs mˈuːs ɪç zˈɑːɡən : diː kˈøːnɪçskˌɪndɜ blˈiːbən ˌaʊx fˈɛɾnɜ ˌʊnzɜ zɪɡnˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ viːɾ pfˈɪfən ɛs nˈuːɾ nɔx ɪn mˈɔl . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə ʊns diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ ; 
ʊnt nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt hˈœɾtə ɪç iːn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʃrˈaɪtən . 