tsuː mˌaɪnən jˈuːɡəntfrˌɔødən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt , vˌoː ʊns diː ˈaltə ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə nˈɪçt tsuː zˈeːɾ deːn ɡˈaɪst fɛɾʃnˈyɾtə , ɡəhˈœɾtən diː vˈandərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɪns frˈaɪə . 
tsvɑːɾ ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt , viː ˈandɜsvˌoː , d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt , ˌaʊx zˈɛltən nˈuːɾ d??ç fˈɛlt ʊnt bˈʊʃ ; 
dɛn nɑːx zˈyːdən hˈɪn dˈeːntə zɪç diː mˈaɾʃ mɪt ˌiːrɜ vˈaɪtən , fɔn vˈasɜɡɾˌɛːbən dˈ??çʃnˌɪtənən vˈaɪdɛflˌɛçə , vˌɛːrənt nˈɔɾdvɛɾts , tsuː ˈɔstən dɛɾ nɔɾtfrˈiːzɪʃən kˈystə , diː zˈandɪɡə ɡəˈɛst ˈaʊfʃtˌaɪkt , ˈoːnə vˈɛldɜ ˌoːdɜ bˈɔømə , nˈuːɾ zˈɛltən mɪt ʃvˈaɾts ˌoːdɜ vˈaɪsdɔɾnbˌyʃən aʊf deːn nˈiːdɾɪɡən vˈɛlən , vˈɛlçə diː ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛldɜ fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈaɪdən . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈant zɪç fyːɾ diː knˈɑbənzˌeːlə ˈaʊɡənvˌaɪdə ʊnt ˈanrˌeːɡəndəs ɡəhˈaɪmnɪs hˈiːɾ ɡənˈuːk : ˌyːbɜ deːn zˈant am vˈɛɡɾandə hˈʊʃtən diː ʃlˈʊpfvɛspən , flˈoːɡən diː ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən ˌoːdɜ kˈʊpfɜfˌaɾbɪɡən kˈiːkɪndələn ; 
an deːn ɡˈɛlpʃɪmˌɛɾndən ˈapʃtˌyɾtsən dɛɾ zˈandɡɾuːbən , diː man hˈiː ʊnt dɑː pasˈiːɾtə , tsˈaɪçnətən zɪç diː dˈʊnkəln ˈaɪnɡˌɛŋə tsuː deːn ˌʊnapɾˈaɪçbɑːrən nˈɛstɜn dɛɾ ˈuːfɜʃvˌalbə ; 
klˈɛtɜtə man hɪnˈaʊf ʊnt ʃtˈampftə ˈoːbən aʊf dɛɾ dˈyrən bˈoːdəndˌɛkə , zoː hˈʊʃtən , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , diː ʃlˈaŋkən vˈøːɡəl ˌaʊs ˌiːrən hˈøːlən ʊnt vˈɪməltən ˈɔft ʃˈɑrənvˌaɪzə ɪn dɛɾ lˈʊft , vˌɛːrənt ˌyːbɜ ˌiːnən ˌaʊs nˈɪmɜmˌyːdɜ kˈeːlə dɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪɡə ɡəzˈaŋ dɛɾ lˈeːɾçən tˈœntə . 
voːhˈiːn ɛs ˌɑːbɜ an frˈaɪən nˈaxmɪtˌɑːɡən mɪç am ʃtˈɛɾkstən lˈɔktə , vˈas ˌaʊx nɔx jˌɛtst mɪt zˌaɪnəm vˈɛltfrɛmdən tsˈaʊbɜ dɛɾ rˈaʊʃəndstə lˈaʊbvalt miːɾ nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən kˌan , das vɑːɾ diː hˈaɪdə , vˈɛlçə dˈɛɾtsaɪt nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn nɔx ˌʊnapzˈeːbɑːrə ʃtɾˈɛkən mɪt ˌiːrəm bɾˈɔønlɪçən ʃtˈɛpənkɾˌaʊt bədˈɛktə . 
bəzˈɔndɜs ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ʃtˈat ˌaʊs nˈuːɾ nɑːx mˈeːɾʃtyndˌɪɡəm vˈandɜn tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːɾ , diː ɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl am lˈiːbstən ʊnt fˈast ˈɪmɜ nˈuːɾ alˈaɪn bəzˈuːxt hɑːbə ; ʊnt dˈɔøtlɪç ʃtˈeːt ɛs fˌɔɾ mˈiːɾ , viː ɪç ziː tsuːˈeːɾst ɛntdˈɛktə . 
ɪç zˈɑːs ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf deːn bˈɛŋkən ˌʊnzərɜ pɾˈiːmɑː , als aɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ ˈɔktoːbɜnˌaxmɪtˌɑːk mɪt zˌaɪnɜ nˈɔɾdɪʃən zˈɑːɡənstˌɪmʊŋ mɪç hɛrˈaʊsɡəlˌɔkt hˌatə ; 
kˈaɪn tˈiːɾ lˈiːs zɪç zˈeːən , dɛɾ fˈaɪnə zˈant flˈoːk ɪn vˈɔlkən fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈʊʃtə aɪn ɡɾˈaʊɜ fˈoːɡəl ˌyːbɜ deːn vˈeːɡ ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn ˌaɪnɜ rˈɪtsə dɛs zˈaɪtvɛɾts lˈaʊfəndən ʃtˈaɪnvaləs . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɛɾrˈaɪçtə ɪç aɪn klˈaɪnəs dˈɔɾf ; 
ɛs lˈɑːk tsvˈɪʃən mˈɑːɡərən ˈapɡəhˌaɪmstən fˈɛldɜn , dɛɾ ˌaʊs rˈoːən fˈɛlskvadɜn ˈaʊfɡəmˌaʊɜtə tˈ??m dɛɾ tˈiːflˌiːɡəndən kˈɪɾçə ˌyːbɜrˈɑːktə kˈaʊm diː nˈiːdɾɪɡən , nˈuːɾ zˈɛltən d??ç ˌaɪnə rˈystɜ ˌoːdɜ pˈapəl hˈalp fɛɾdˈɛktən ʃtɾˈoːdɛçɜ . 
jˈɛnzaɪt dɛɾzˈɛlbən bəɡˈeːɡnətə miːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ fˈ??kə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk ! « rˈiːf ɪç d??ç deːn vˈɪnt iːm tsˈuː . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk ˌaʊx ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə viː ɪm vˈiːdɜhˌal ; 
ɪç zˈɑː ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə ɛs tsuː fˈyːlən , viː ɛɾ ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt miːɾ fɛɾvˈʊndɜt nˈaxzɑː . 
ɪç ʃrˈɪt rˈystɪç d??ç deːn vˈɪnt hˈɪnd??ç , bˈalt aʊf ʃmˈɑːləm fˈɛldveːk , bˈalt kvˈeːɾ ˌyːbɜ fˈɛlt ʊnt vˈɛlə ; 
aɪn pˈɑːɾmɑːl flˈoːk diː mˈytsə miːɾ fɔm kˈɔpf , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈoːdən ʃtˈiːk jˌɛtst mˈɛɾklɪç ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt zoː vɑːɾ ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ bˈalt tsuː hˈaʃən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstən vˈant ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsən , ˈɑːbɜ , viː ɛs ʃˈiːn , zaɪt lˈaŋə ˈaʊsɜ bɾˈaʊx ɡəzˈɛtstən zˈandɡɾuːbə , vˈɛlçə miːɾ jˈeːdən vˈaɪtərən ˈaʊsblˌɪk vˈeːɾtə . 
als ɪç mɪt hˈylfə ˈaɪnɪɡɜ ɡˈɪnstɜbˌyʃə ɛmpˈɔɾɡɛklˌɛtɜt vɑːɾ , bəfˈant ɪç mɪç aʊf ˌaɪnɜ ˈɛbnən flˈɛçə ; 
dɔx kˈaʊm aɪn hˈalbəs tˈaʊzənt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ɛs , vˌɛn ˌaʊx ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç , vˈiːdɜ ˈapvˌɛɾts ; 
ʊnt dɑː hˌatə ɪç ziː , diː hˈaɪdə . 
diː tsˈaɪt ˌiːrɜ blˈyːtə mɪt deːm blˈɔølɪkɾˌoːtən zˈaɪdənʃˌɪmɜ vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən ; 
dˈystɜ , ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , lˈɑːk ziː fˌɔɾ mˈiːɾ : aɪn bɾˈaɪtəs , mˈʊldənfˌœɾmɪɡəs tˈɑːl , ˈanʃˌaɪnənt ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ fɔn dɛɾ dˈʊnkəln pflˈantsəndˌɛkə ˌyːbɜtsˈoːɡən , das zɪç vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə vˈɛkstʊndə vˈaɪt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən dˈeːntə ʊnt zɪç dan d??ç diː tsuːzˈamənlˌaʊfəndən , fˈast ɡˌants mɪt nˈiːdɾɪɡəm ˈaɪçənbˌʊʃ bədˈɛktən hˈøːənzˌaɪtən ˈapʃlˌoːs . 
ɪç vɑːɾ ˈoːbən bɪs an deːn rˈant dɛɾ flˈɛçə fˈoːɾɡətɾˌeːtən : aɪn ʃmˈɑːlɜ , ʃˈaɪnbɑːɾ vˈeːnɪç bənˈʊtstɜ fˈʊsstaɪk lˈiːf ɪn das hˈaɪdɛkɾˌaʊt hɪnˈab ʊnt mˈɔxtə dɾˈyːbən an deːm jˌɛtst kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːrən ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ tˈalmʊldə vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːbənə ɛmpˈɔɾstaɪɡən . 
als mˌaɪnə blˈɪkə lˈɛŋɜ an deːm fˈɛɾnən pˈʊŋkt ɡəhˈaftət hˌatən , mˈaɪntə ɪç deːn rˈɛst ˌaɪnəs tˈ??maɾtˌɪɡən mˈaʊɜvˌɛɾkəs tsuː ɡəvˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ diː dˈɛmərˌʊŋ bɾˈax jˌɛtst rˈaʃ hɛrˈaɪn , ɪm vˈɛstən lˈɑɡɜtə ˌʊntɜ ʃvˌaɾtsvɪoːlˈɛtən vˈɔlkən aɪn ʃtɾˈaɪfən dˈystərən ˈɑːbəndɾˌoːts , ʊnt diː nˈaxt bəɡˈan das hˌaɪdeːtˈɑːl tsuː fˈylən ; 
aʊf deːn hˈøːən hˈœɾtə ɪç vˈoːl das zˈaʊzən dɛs vˈɪndəs ɪn deːn kɾˈypəlˌaɪçən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːən bˈalt ˌaʊx hˈiːɾ nˈuːɾ aɪn ˌʊntɜʃˈiːdloːzəs ɡɾˈaʊəs vˈoːɡən . 
nˈuːɾ mˌaɪnə fˌantazˈiː hˌatə zɪç dˈɔɾt deːn tˈ??m ɛɾbˈaʊt . 
» nˈɪçt jˈɛtst , ˈaɪnst « , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , » hˌatə aɪn dˈeːraɾtˌɪɡəs ɡəmˈɔøɜ dˈɔɾt ɡəʃtˈandən « ; 
dɛn ɪç ɡlˈaʊptə plˈœtslɪç tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn dɛɾ tsuːfˈal mɪç ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
nˈɪçt , das ɪç jˈeːmɑːls zˈɛlbɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ mɪt ˈaʊfhˌɔɾçəndən knˈɑbənˌoːrən hˌatə ɪç , ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , fɔn dˌiːzəm ˈɔɾtə rˈeːdən hˈøːrən . 
ɪç vˈantə mɪç tsuːrˈyk , dɛn ɛs tɾˈiːp mɪç , tɾˈɔts dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , nɔx nˈɛːərə tsˈaɪçən ˈaʊftsuːʃpˌyːrən ; 
ˌaʊx hˌatən am vˈɛstɪməl diː vˈɔlkən zɪç fɛɾtsˈoːɡən , ʊnt ɛs lˈɔøçtətə nɔx aɪn lˈɛtstɜ ˈɑːbəntʃˌaɪn ˌyːbɜ deːn mɪt kˈ??tsəm ɡɾˈɑːs ʊnt tˌyːmiːˈɑːn bəvˈaxzənən bˈoːdən . 
ʊnt bˈalt , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈeːənt , ɛɾkˈantə ɪç bɾˈaɪtə ʃtɾˈaɪfən aʊf deːmzˈɛlbən , diː ɪn hˈɛlərɜ fˈɛɾbʊŋ nˈɪçt zoː ɡˌants das kˈaɾɡə lˈɪçt fɛɾʃlˈaŋən , vˌoː viː ˌaʊs ʃˈʊt nˈuːɾ dˈyrə hˈalmə ˈaʊfɡəʃˌɔsən vɑːrən . 
ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç hˌatə ɪç dɾˈaɪ zˈaɪtən ˌaɪnəs ɡərˈɔømɪɡən fˈiːrɛks fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
tsvˈaɪ dɛɾzˈɛlbən lˈiːfən bɪs an deːn rˈant dɛɾ ɡɾˈuːbə , diː fˈeːləndə , vˈɛlçə das ɡˈantsə ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə ʊnt fɔn dɛɾ an dɛɾ zyːtˈɔstɛkə nˈuːɾ nɔx aɪn ʃtˈyk ɛɾkˈɛnbɑːɾ vɑːɾ , mˈʊstə dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ɡəlˈoːɡən hˌɑːbən ʊnt ʃpˈɛːtɜ fˈɔɾtɡɛɡɾˌɑːbən zaɪn . 
als ɪç mɪç ˌyːbɜ deːn rˈant dɛɾ ɡɾˈuːbə bˈɔøktə , bəmˈɛɾktə ɪç dɾˈʊntən aɪn pˈɑːɾ ɡəvˈaltɪɡə ɡɾˈɑnɪtkvˌɑdɜn , viː ziː tsuː fˌʊndamˈɛntən bɾˈaɪtɜ mˈaʊɜn dˈiːnən , diː tsvˈɪʃən bˈakstaɪntɾˌymɜn ˌaʊs deːm zˈandə rˈɑːktən . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ , nɑːx dɛɾ tˈalmʊldə tsˈuː , ʃˈiːn ˌaɪnə klˈaɪnərə , fˈiːrɛkˌɪɡə tsˈaɪçnʊŋ tsvˈɪʃən ʃmˈɛːlərən ʃtɾˈaɪfən ˈantsuːdˌɔøtən , das ˈaɪnst aɪn tˈɔɾhaʊs hˈiːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
» ɡɾˈiːshuːˌʊs ! « rˈiːf ɪç fˈast lˈaʊt . 
» hˈiːɾ hat ɡɾˈiːshuːˌʊs ɡəʃtˈandən ! « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç ɡˌeːɡən deːn rˈant dɛɾ flˈɛçə fˈoːɾɡətɾˌeːtən ʊnt blˈɪktə ɪn diː jˌɛtst zoː ɡɾˈoːsə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈaʊs . 
ɛs rˈaɪtstə mɪç , dɑː fˌɔɾ mˌaɪnən fˈyːsən deːn nˈuːɾ nɔx fyːɾ diː nˈɛçstən ʃrˈɪtə ɛɾkˈɛnbɑːrən hˈaɪdɛstˌiːk hɪnˈabtsˌuːɡeːən ; 
ˈɑːbɜ , aɪn vˈɔɾt vɑːɾ plˈœtslɪç ɪn miːɾ lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən : 
» diː ʃlˈɪmən tˈɑːɡə ! « vˌɛn ˈeːbən jˌɛtst diː ʃlˈɪmən tˈɑːɡə vˈɛːrən ! ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈiːlt ɛs mɪç tsuːrˈyk : aɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə ʃvˈeːptə ˌyːbɜ dˌiːzɜ hˈaɪdə , dɛɾ lˈɛtstə ʃˈatən ˌaɪnəs dˈystərən mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːls , voːmˈɪt aɪn ˈaltəs ɡəʃlˈɛçt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ɛs zˌɔltə ˌaɪnə tsˈaɪt ɪm jˈɑːrə ɡˈeːən ˌoːdɜ ˈaɪnst ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌoː deːm , vˈɛlçɜ nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ diːs tˈɑːl dˈ??çʃrˌɪt , ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs vˈiːdɜfˌuːɾ , das diː kɾˈaft zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈapʃtˌʊmpftə , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈœlɪç ˈaʊstˌɑːt . 
ˌaʊx vɑːɾ nˈɪçt ˈaləs zˈɑːɡə ; 
man vˈʊstə nɔx fɔn deːnən , vˈɛlçə als diː lˈɛtstən hˈiːɾ ɡəhˈaʊst hˌatən , vˌoː jˌɛtst dɛɾ ʃtˈ??m ˌyːbɜ diː hˈaɪdə fˈeːktə . 
tsʊm tˈaɪl lˈɑːk ɛs ɪn ˈaltən aɾçˈiːvən , ʊnt ɛs kˌɑːm jˈeːvaɪlˌɪç baɪ deːm ˈaʊfzˌuːxən ˌaɪnəs fɛɾɡɾˈɑbənən dˌoːkuːmˈɛntəs mɪt dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm bɾˈɔkən an das tˈɑɡɛslˌɪçt ; 
ˈandərəs hˌatən diː ˈaʊɡən dɛɾ dˈɑmɑːls lˈeːbəndən ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ aɪn vˈɔɾt , ˌaɪnən tˈoːn , deːn man tsuː dˈɔøtən vˈʊstə , hˌatə hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt diː lˈʊft ˌiːnən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ; 
ʊnt an vˈɪnteːrˌɑːbəndən , hˈɪntɜ deːm bˈiːɾkɾuːk viː am ʃpˈɪnrɑːt , nˈɪçt nˈuːɾ ɪm dˈɔɾfə , ˌaʊx dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat , zˈɑːs man bˈaɪzamən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ʊnt fˈyːktə ʃˈaɪnbɑːɾ zɪç fˈɛɾnliːɡəndəs ˌan1aɪnˈandɜ , fɔn deːn ˈuːrɑːnən hɛrˈab bɪs fˈast an deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ; 
dɛn ˈaʊsɜ aʊf ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ bˈalt fˈyɾstlɪç ʊnt dan kˈøːnɪɡlˌɪç ɡəvˌɔɾdənən 
ɡˈuːtə hˌatə kˈaɪn ˈandərəs ˈɑdəlsɡˌɛʃlɛçt ɪn ˌʊnzərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəzˈɛsən . 
an jˈeːnəm tˈɑːɡə vɑːɾ ɪç ʃpˈɛːt ˈeːɾst hˈaɪmɡeːkˌɔmən ; 
frˈaɪlɪç tsʊm ʃlˈɑːfən frˈyː ɡənˈuːk , dɛn ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃtˈiːɡən diː ˈaltən mˈaʊɜn fˌɔɾ miːɾ ˌaʊs deːm bˈoːdən : ɪç ʃtˈant ɪn deːm ˈʊmʃlˌɔsənən hˈoːfə ʊnt zˈɑː d??ç deːn ɡəvˈœlptən tˈɔɾveːk aʊf das hˌaɪdeːtˈɑːl hɪnˈaʊs : aʊf bˈaɪdən hˈøːənzˌaɪtən tsˈoːɡən zɪç jˌɛtst dˈɪçtə ˈaɪçənvˌɛldɜ bɪs dɾˈyːbən an deːn ˈaʊfʃtˌiːk , vˌoː ˌiːrə kɾˈoːnən zɪç fɛɾˈaɪntən ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant am hˈɪməl ʊnt bəlˈɔøçtətə dˈɔɾt aɪn ʃtˈʊmpfəs tˈ??mɡeːmˌɔøɜ ; 
miːɾ vɑːɾ , als zˈɛːə ɪç ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt ɪn diː hˈaɪdə hɪnˈabʃrˌaɪtən ʊnt dˈɔɾt fɛɾʃvˈɪndən . 
vˌɛːrənt fɔn deːn hˈøːən das rˈaʊʃən dɛɾ mˈɛçtɪɡən lˈaʊbmasən , diː dɛɾ ʃtˈ??m bəvˈeːktə , an maɪn ˈoːɾ dɾˈaŋ , hˌatə ɪç mɪç ˈʊmɡəvˌant : ɪç zˈɑː aʊf diː lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə frˈɔnt dɛs hˈaʊzəs , dˈɛsən ɡɾˈaʊə mˈaʊɜn fɔn ˌaɪnɜ dˈɔpəlrˌaɪə nˈiːdɾɪɡɜ fˈɛnstɜ d??çbɾˈɔxən vɑːrən ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃpˈɪtsən tɾˈɛpənɡˌiːbəl lˈɑːk das hˈoːə hˈaʊstˌoːɾ , fɔn vˈɛlçəm ˌaɪnə ʃtˈaɪntɾɛpə mɪt bɾˈaɪtən bˈaɪʃlɛːɡən aʊf deːn vˈaɪtən hˈoːf hɪnˈablˌiːf . 
ʃˌoːn vɔltə ɪç hɪnˈaʊf ʊnt ɪn das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs tɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ das bɾˈaʊzən dɛs ʃtˈ??məs vˌ??də ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt ɪç zˈɑː plˈœtslɪç nˈɪçts als nˈuːɾ deːn zˈant ɪn vˈɪɾbəln ˌyːbɜ ˌaɪnəm lˈeːrən ˈapʃtˌ??ts tɾˈaɪbən . 
diː bˈɪldɜ , vˈɛlçə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɪn miːɾ leːbˈɛndɪç vˌ??dən , vɑːrən nˈɪçt nˈuːɾ fˈantazˌiːɡeːmˌɛldə ; 
ɪn ˌaɪnəm ˈɛltərən vˈɛɾkə ˌyːbɜ diː ˈaɪnʃtˌiːɡən hˈɛrɛnzˌɪtsə ˌʊnzərəs lˈandəs , das fˌɔɾ jˈɑːrən miːɾ tsuːɾ hˈant ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˌatə ɪç deːn ɡɾˈʊndɾiːs nˈeːpst ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɔøsərən ˈanzˌɪçt fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs ɡəfˈʊndən ʊnt mɪç ʃˌoːn dˈɛɾtsaɪt ɡˌants dɑːrˈɪn fɛɾtˈiːft . 
fɔn nˈuːn an ˌɑːbɜ lˈiːs ɛs miːɾ kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ ; 
vˌoː ɪç ˈɪɾɡənt ɪn ʃrˈɪft ˌoːdɜ dɾˈʊkvɛɾk ˌoːdɜ ɪm ɡədˈɛçtnɪs ˌaɪnəs mˈɛnʃən dˈeːraɾt fɛɾbˈɔɾɡənəs vˈɪtɜtə , mˈʊstə ɛs hɛɾfˈoːɾɡəɡɾˌɑːbən vˈeːɾ deːn ; 
fɔm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bɪs tsuː deːm vˈyɾdɪç rˈeːdəndən baɾbˈiːɾ ʊnt ˈamtʃiːrˌ??ɡʊs , dˈɛsən bˈɛkən , viː dɛɾ ʃtˈaʊpbeːzən ˌʊnzərəs lˈɛtstən ʃˈaɾfrɪçtɜs , d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə aʊf deːn jˈɛtsɪɡən ˈɪnhɑːbɜ hɛrˈabɡəˌɛɾpt vɑːrən , mˈʊstən miːɾ ˈalə ʃtˈɪlhaltən . 
ˌaʊx tɾˈuːɡən maɪn flˈaɪs ʊnt mˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt miːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət rˈaɪçə frˈʊxt ; 
maɪn fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ mɪç diː ˈaɪnɡəhˌaɪmstən kˈʊndən ɪn das ˈaɪɡəns dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːrˌɪçtətə hˈɛft ˈaɪntɾˌɑːɡən zˈɑː , nˈantə mɪç ʃˈɛɾtsənt deːn » kɾoːnˈɪstən fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs « . 
ʊnt als zˈɔlçɜ , naxdˈeːm zaɪt dˈɑmɑːls viːdɜʊm aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt ˈapɡəlˌaʊfən ɪst , vɪl ɪç ɛs jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlən . 
ʊm diː mˈɪtə dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ʊnt nɔx vˌɛːrənt ˌaɪnəs deːtsˈɛniːˌʊms ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs tsuː ɡɾˈiːshuːˌʊs ˌɔp dɛɾ hˈaɪdeːmˌʊldə , » bɾˈɑːvən dˈeː hˈaɪtkuːl « , viː ɛs ɪn ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən ˈaktən hˈaɪst , aɪn jˈʊŋkɜ , dˈɛsən famˈiːlɪənˌɑːmə zaɪt lˈaŋə ˌaʊs deːn ɡəʃlˌɛçtsreːɡˈɪstɜn ˌʊnzərəs ˈɑdəls fɛɾʃvˈʊndən ɪst ; 
ˌaʊx vˈaɪs man fɔn iːm zˈɛlbɜ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ , als das zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ʊnt zaɪn vˈapən diː bˈaɪdən dˈɪŋə ɡəvˈeːzən zɪnt , fɔn deːnən ɛɾ , vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt , baɪ ɡˈuːtəm tɾˈʊŋk am bɾˈaɪtəstən ɡərˈeːdət hat ; 
viː ɛɾ dɑːfˈyːɾ ɡərˈyːmt vˌɔɾdən , das ɛɾ zˌaɪnən ˈakɜ nˈɪçt fɛɾˈʊnkɾˌaʊtən lˈasə , zoː hat ɛɾ ˌaʊx mɪt lˈeːbəndɜ ʊnt fˈast mɪt tˈoːtɜ hˈant ɡəvˈeːrət , das zaɪn ˈɑdəlˌɪɡəs blˈuːt zɪç nˈɪçt an deːm ɡəmˈaɪnən rˈoːtən blˈuːt fɛɾfˈɛɾbə . 
ɡərˈaɪzət ɪst ɛɾ ʃtˈeːts ɪm zˈatəl ; 
dɔx vˌɛn diː ɡlˈɔkən tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡəlˈɔøtət hˈɑːbən , ɪst ɛɾ ɪn ˌaɪnən ˈɔfənən kˈastənvˌɑːɡən mɪt hˈoːən rˈoːtən rˈɛːdɜn ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən ; 
dɛn als pˈatɾoːn ʃtˈant iːm alˈaɪn das rˈɛçt tsˈuː , aʊf deːm kˈɪɾçhoːf bɪs fˌɔɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː kˈɪɾçə ˈantsuːfˌɑːrən , das dˈ??ftə nˈɪçt fɛɾzˈɔømt vˌɛɾdən . 
an dɛɾ ˈɔstzaɪtə dɛɾ mˈaʊɜ , vˌoː diː ɡɾˌʊftkapˈɛlə vɑːɾ , bəfˈɪndən zɪç nɔx jˌɛtst tsvˈaɪ ˈʊnɡəfˌyːɡə rˈɪŋə , an deːnən dɛɾ fˈuːɾknɛçt dan diː pfˈeːɾdə ˈanbˌant . 
ˌɑːbɜ das ˈaltə hˈaʊs hat dˈɛɾtsaɪt , diː zˌaɪnən ˈʊnɡərˌɛçnət , nˈuːɾ aʊf fˈiːɾ ˈaʊɡən nɔx ɡəʃtˈandən . 
aɪn pˈɑːɾ fɔn tsvˈɪlɪŋsbɾˌyːdɜn ɪst ɛs ɡəvˈeːzən , ɪm ˈanfˌaŋ fˈast zɪç ɡlˈaɪç an ˈantlˌɪts ʊnt ʃlˈaŋkɜ vˈoːlɡəʃtˌalt : aɪn ʃmˈɑːləs hˈaʊpt mɪt hˈaɾt an dɛɾ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən nˈɑːzə ʃtˈeːəndən ˈaʊɡən ʊnt ʃvˈaɾtsbɾaʊnəm hˈaʊptɑːɾ ɪst ˈalən dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçtəs ˈaɪɡən ɡəvˈeːzən ; 
baɪ deːm ˈɛltəstən dɛɾ bɾˈyːdɜ ˈɑːbɜ , deːm jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç , hat an deːn ʃlˈɛːfən zɪç das hˈɑːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm dˈʊŋklən ɡəfˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtɾˌɔøpt , zoː das man iːn mɪt zˌaɪnən ɡɾˈaʊən , ˈɔft jˈɛːə fˈʊŋkən vˈɛɾfəndən ˈaʊɡən ˌaɪnəm ˈadlɜ zˌɔl fɛɾɡlˈɪçən hˈɑːbən . 
baɪ deːm jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf daɡˈeːɡən ɪst das ˈanfˌaŋs vˈɛlɪɡə hˈɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç ʃlˈɪçtɜ vˌɔɾdən , bɪs ɛs ɪn ʃtɾˈɛːnən aʊf das vˈɑːms hɛrˈabfˌiːl , ʊnt vˈɛn , vˈas dɾˈʊm nˈɪçt zˈɛltənɜ ɡəʃˈeːən , tsˈɔɾn ˌoːdɜ ɡɾˈɪm iːn ˌyːbɜkˈɔmən , zoː zɪnt zˌaɪnə ˈaʊɡən viː ʃtˈʊmpf ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hat nˈiːmant zˈeːən kˈœnən , vˈas dɑːhˈɪntɜ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ɛsɪst nˈɪçt kˈʊndɡeːvˌɔɾdən , das ɛɾ deːn hˈøːrɪɡən ˌoːdɜ deːm ɡəzˌɪntə ˈɛtvɑːs ˈybləs ˈanɡətˌɑːn , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zɪnt ziː ɡˈɛɾn iːm ˌaʊs deːm vˈeːk ɡəɡˈaŋən , als ˌɔp zˈɔlçəs ɡlˈaɪçvoːl fɔn iːm tsuː fˈyɾçtən zˈaɪ . 
tsvˈɪʃən deːn bɾˈyːdɜn zˌɔl kˈaʊm jeː aɪn tsˈaŋk , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ ˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ɡəvˈeːzən zaɪn , ɛɾʃtˈeːrəs vˈoːl nˈuːɾ , vˌaɪl jˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk ɡəɡˈaŋən ; 
dɛn vˌɛːrənt dɛɾ jˈyŋərə lˈiːblɪŋ dɛs ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾs ɡəvˈeːzən ʊnt ˌaʊx nɔx nɑːx deːn lˈeːɾʃtˌʊndən ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ ˌyːbɜ deːn bˈyːçɜn ɡəzˈɛsən ɪst , hat dɛɾ ˈɛltərə ˈalsbalt deːn bˈaʊɜn ʊnt knˈɛçtən dɾˈaʊsən baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt tsˈuːɡeːzˌeːən , ˌaʊx vˈoːl zˈɛlbɜ zˈɪçəl ˌoːdɜ pflˈuːk mɪt ˈanɡəfˌast ; 
am lˈiːbstən ɪst ɛɾ ˌaʊs deːm tˈɔɾveːk ʊnt dan ɡərˈɑdeːtsˌuː deːn fˈʊsstaɪk d??ç diː hˈaɪdeːmˌʊldə hɪnˈabɡərˌant ʊnt hat dɾˈyːbən ˌoːbɜhˈalp dɛs ˈaʊfʃtˌiːks , vˌoː mɪt mˈɛçtɪɡən kɾˈoːnən diː vˈɛldɜ aʊf deːn hˈøːənzˌaɪtən tsuːaɪnˈandɜtɾˈɑːtən , baɪ deːm ˈaltən rˈeːviːɾjˌɛːɡɜ ˈanɡəklˌɔpft , dɛɾ dˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm knˈɛçtə ɪn ˌaɪnəm tˈ??maɾtˌɪɡən ˈaʊfbˌaʊ hˈaʊstə . 
ˌʊntɜvˌaɪlən , vˌɛn ɛɾ tɾˈɔts dˈɛsən vˈaɾnʊŋ an ʃpˈɛtɜpstnˌaxmɪtˌɑːɡən , diː mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant , mɪt hˈaɪsən vˈaŋən d??ç das hˈɔftoːɾ ʃtˈyɾtstə , hat vˈoːl dɛɾ ˈaltə iːn ɡəʃˈɔltən : 
» vˈas ɪst ? 
duː hast deːn vˈɔlf ɡəzˈeːən ! « ˈʊnt » kˈɔm miːɾ zoː alˈaɪn nˈɪçt vˈiːdɜ , jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç ! « 
dan hat dɛɾ bˈuːbə nˈuːɾ ɡəlˈaxt : » bɾˈʊmə nˈɪçt , ˈoːvə hˈaɪkəns ! 
kˈɔm ʊnt lˈɑːs ʊns nˈuːn diː ɡɾˈuːbə rˈɪçtən ! « 
ʊnt dan ɪst dɛɾ ˈaltə dɔx nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn mɪt iːm ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈɔxtə , zoːvˈaɪt ɛɾ dɑːrˈʊm vˈʊstə , diːs ˈaləs zoː ɡəʃˈeːən lˈasən ; 
dɛn ɔpvˈoːl iːm das ɡˈuːt tsuː frˈaɪɜ ɛɾbfˈɛɾfyːɡˌʊŋ ʃtˈant , zoː vɑːɾ dɔx nɑːx hˈaʊsʊnt lˈandəsbɾˌaʊx dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌoːrənə ˈaltsaɪt als kˈynftɪɡɜ ɡˈʊtshɛɾ ˈanɡəzˌeːən vˌɔɾdən , ˌaʊx mˈɑːk dɛɾ knˈɑːbə zˈɛlbɜ zˈoːlçən zˈɪns ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
diː bˈaʊɜn ˌɑːbɜ ʊnt diː hˈoːfɛslˌɔøtə zɪnt , jeː mˈeːɾ diː bɾˈyːdɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən , dɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ frˈoːɜ vˌɔɾdən . 
tsvɑːɾ ɪst dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç , viː ˌaʊx zˈɔnst diː mˈaɪstən zˌaɪnəs ʃtˈaməs , jˈax tsuːɾ tˈɑːt ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ bˈiːbəlʃpɾˌʊx , das » zˈeːlɪç zɪnt diː zˈanftmyːtˌɪɡən « , deːn baɪ dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ dɛɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə iːm aʊf deːn vˈeːk ɡˈɑːp , hat daɡˈeːɡən nˈɪçt fɛɾʃlˈɑːɡən vɔlən . 
dɛn nˈɪçt lˈaŋə danˈax vɑːɾ ɛs , an ˌaɪnəm nˈoːvɛmbɜnˌaxmɪtˌɑːɡə diː dˈɛmərˌʊŋ fˈiːl ʃˌoːn hɛrˈap , ʊnt nɔx ˈɪmɜ zˈuːxtə ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪsən lˈaɪphʊnt , deːn ɛɾ zaɪt mˈɪtɑːk ʃˌoːn fɛɾmˈɪstə . 
ɡɾˈɔlənt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs deːm tˈɔɾveːk ʊnt bɪs tsʊm ˈapʃtˌiːk fˈoːɾɡəʃrˌɪtən . 
» tˈiːrɑːs ! tˈiːrɑːs ! « ʃrˈiː ɛɾ ; 
dan lˈiːs ɛɾ d??ç diː fˈɪŋɜ ˌaɪnən ɡˈɛlən pfˈɪf ɛɾʃˈalən ; 
ʊnt ˈalsbalt , dɑː ɛɾ zɪç lˈaʊʃənt fˈoːɾɡəbˌɔøkt , kˌɑːm ɛs viː klˈɑɡəlˌaʊtə dɾˈʊntən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪdə . 
dɑː lˈiːf ɛɾ ɪn das hˈoːə kɾˈaʊt hɪnˈap , deːm ʃˈalə fˈɔlɡənt , dɛɾ vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ iːm ɛntɡeːɡəndɾˈaŋ , ʊnt ʃˌoːn ɛɾkˈantə ɛɾ ˌaɪnən fɔn deːn knˈɛçtən , dɛɾ tɾˈuːk das ɡɾˈoːsə tˈiːɾ aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən . 
» vˈas zˌɔl das ? « rˈiːf ɛɾ . 
» lˈɑːs deːn hˈʊnt tsuː bˈoːdən ! « 
das tˈiːɾ ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə vˈɪnzəlnt deːn kˈɔpf nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾn . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt ; 
» ˈʊntən am mˈoːɾlɔx hat ɛɾ ɪm fˈʊkzaɪzən fˈɛstɡəzˌɛsən . « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃtˈiːs ˌaɪnən flˈʊx ˌaʊs ʊnt vˈʊxtətə ɪn dɛɾ fˈaʊst deːn dˈɪkən knˈoːtənstˌɔk , voːmˈɪt ɛɾ ɛs fˈoːɾhˌɪn deːm hˈʊndə tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə . 
» vˌoː ɪst hˈɑːns kɾˈɪstɔf ? « frˈuːk ɛɾ . 
» ɛɾ zˈɔlt ɛs fˈɔɾtneːmən ; 
ʃˌoːn fˌɔɾ mˈɪtɑːk hˈat ɪç ˈɛs iːm ɡəhˈaɪsən . « 
» dɛɾ jˈʊŋə ɪst vˈas fɛɾɡəslˈɪç , hˈɛɾ ; 
ɪç dˈɛŋk , ɛɾ ɪst vˈoːl ʃˌoːn tsuː hˈoːf ɡəɡˈaŋən . « 
als dɛɾ jˈʊŋkɜ nɑːx dɛɾ vˈʊndən pfˈoːtə fˈastə , ʃrˈiː das tˈiːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç . 
» fˈoːɾvˌɛɾts « , rˈiːf ɛɾ deːm knˈɛçtə tsˈuː ; 
» viːɾ vɔlən ˌaʊx tsuː hˈoːf ! « 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɑːns kɾˈɪstɔf ˌɑːbɜ ʃtˈant nɔx dɾˈoːbən fˌɔɾ deːm tˈɔɾhaʊs ʊnt aɪn zˈyːsəs tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs dˈɪɾnlaɪn nˌeːbən ˈiːm . 
» vˈas vɪlst duː dɛn zoː ʃpˈɛːt nɔx ? « frˈuːk ɛɾ ; 
» ɛs vˌɪɾt jˈɑː bˈalkəndˌʊnkəl , ˈeː duː vˈiːdɜ hˈaɪm ɪm dˈɔɾf bɪst ; 
ʊnt hˈøːɾst duː ? 
ɛs kˈɔmt ˈʊnvˌɛtɜ ˌaʊs nɔɾtvˈɛst ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt nˈɪktə mɪt ˌiːrəm blˈɔndən kˈœpfçən , » ɪç fˈyɾçt mɪç ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɑːk hˈiːɾ ʃrˈɪftən , diː zoː ʃpˈɛːt ˈeːɾst fˈɛɾtɪç vˌɔɾdən ; 
maɪn fˈɑːtɜ hat ziː fyːɾ ˈɔørən ˈaltən hˈɛɾn ɡəʃrˈiːbən , ʊnt duː kˈœntəst ziː iːm vˈoːl bɾˈɪŋən ; 
ɪç ʃˈɔø mɪç zoː fˌɔɾ ˈiːm . 
« 
ˌɑːbɜ hˈɑːns kɾˈɪstɔf ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
mɪt ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtə ɛɾ aʊf deːn klˈaɪnən tsˈuːk , dɛɾ ˈeːbən jˌɛtst deːn hˈaɪdɛstˌiːk hɪnˈaʊfkˌɑːm ; 
dɛn ɪn ɛɾʃrˈɛkəndɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt bˈaʊməltə das fɛɾɡəsˈeːnə ˈaɪzən an dɛɾ hˈant dɛs fˈoːɾˌaʊfɡˌeːəndən knˈɛçtəs ; 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾblˈɪktə ɛɾ deːn vˈaɪsən hˈʊnt , dɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈʊndən vˈɪlt aʊf dˈɛsən ˈaɾmən lˈɑːk . 
ʊnt ʃˌoːn vɑːrən ziː ˈoːbən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃtˈant mɪt ɡɾˈɪməm , ʃˈiːɾ fɛɾtsˈɛɾtəm ˈantlˌɪts fˌɔɾ deːm jˈʊŋən . 
» hˈɛɾ ! 
ˈax , hˈɛɾ ! « 
ɪm ʃrˈɛkən zˈuːxtə dɛɾ dɛs jˈʊnkɜs ˈaɾm tsuː fˈasən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə dɛɾ ʃvˈeːrə ʃtˈɔk dɛs jˈʊŋən kˈɔpf ɡətɾˈɔfən , das ɛɾ lˈaʊtloːs aʊf deːn bˈoːdən fˈiːl . 
aɪn ʃrˈaɪ dɛs blˈɔndən dˈɪɾnlaɪns hat diː ʃtˈɪlə ˌʊntɜbɾˈɔxən : » pfˈuːiː , pfˈuːiː , dɛɾ bˈøːzə jˈʊŋkɜ ! 
« ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx hat ziː ɡɾˈoːs ʊnt ˈankstfˌɔl tsuː iːm ˈaʊfɡəʃˌaʊt ; 
dan , ˌʊntɜ ʃtˈyɾtsəndən tɾˈɛːnən diː ʃrˈɪftən , diː ziː nɔx ɪn hˈɛndən hˌatə , fɔn zɪç vˈɛɾfənt , ɪst ziː deːn zˈaɪtənstˌiːk hɪnˈabɡərˌant , dɛɾ ʊm diː ɡəbˈɔødə nɑːx deːm dˈɔɾfə fˈyːɾtə . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç , dɛɾ viː lˈeːploːs dˈɑɡɛstˌandən , ɪst plˈœtslɪç ˈaʊfɡəfˌɑːrən : » bˈɛɾbə ! 
bˈɛɾbə ! « 
, dɛn ɛɾ pflˈeːktə mɪt deːm kˈɪndə zˈɔnst mˈanç ɡˈyːtɪç vˈɔɾt tsuː rˈeːdən ; 
dan ˈɑːbɜ , dɑː ziː iːn nˈɪçt hˈœɾtə , hat ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn vˈɪmɛɾndən jˈʊŋən aʊf deːn bˈoːdən hˈɪnɡəvˌɔɾfən , hˈɑːɾ ʊnt vˈaŋən iːm ɡəʃtɾˈaɪçəlt ʊnt iːn lˈɛtslɪç mɪt deːm knˈɛçtə nɑːx zˌaɪnɜ kˈamɜ ʊnt aʊf zaɪn ˈaɪɡən bˈɛt ɡətɾˈɑːɡən . 
diː dˈɪkə ˈaʊsɡəbərˌiːn , diː mɪt dɛɾ mˈakt ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ kˈyçəntˌyːɾ ɡəʃtˈandən , ɪst ˈɛmzɪç hˌɪntɜhˈɛɾɡətɾˌɑːpt : » nˈuːn , jˈʊŋkɜ , dɑː hˈɑːpt iːɾ zˈaʊbərəs ˈanɡərˌɪçtət ; 
dɑː dɾˈaʊsən nˈɪçts als nˈaxt ʊnt ˈʊnvˌɛtɜ , ʊnt dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs mˈaɪlənvˌaɪt dɑː dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat ! « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hat kˈaɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst fˈɔɾt ʊnt nɑːx deːm hˈoːf hɪnˈabɡərˌant ; 
ʊnt kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ hat ɛɾ aʊf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡɾˈoːsəm rˈapən fˌɔɾ deːm ʃtˈatoːɾ ˈanɡəhˌaltən . 
als ˌɑːbɜ nɑːx fˈiːləm rˈuːfən iːm ɡəˈœfnət vˌɔɾdən , vɑːɾ aʊf deːn dˈʊŋklən ɡˈasən ɡɾˈoːs ɡəvˈɪməl ʊnt ɡəjˈaʊxtsə ; vɑːɾ dɔx am nˈaxmɪtˌɑːɡə fɔn ɡəzˈamtən tsˈɪmɜlˌɔøtən ˌaʊs ʃtˈat ʊnt ˈamt dɛɾ nˈɔøə ɡˈalɡən fˌɔɾ deːm ˈoːstɜtˌoːɾ ɪn pɾɛːzˈɛnts dɛs vˈɔɾtɑːbəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ˌiːnən dan frˈaɪ bˈiːɾ ɪn ɡɾˈoːsən tˈɔnən fɔm mˌɑɡɪstɾˈɑːt fɛɾˈapɾˌaɪçt vˌɔɾdən ; 
dɑː hˌɑːbən diː ˈandərən ɡəvˈɛɾkə ˌaʊx nˈɪçt tɾˈɔkən zˈɪtsən vɔlən , ʊnt zɪnt aʊf deːn ˈɑːbənt fˈiːl lˈʊstɪɡɜ lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən . 
an ˌaɪnəm hˈɔøsçən , das zɪç ˌaʊx ɪm dˈʊnkəln d??ç diː ɪm vˈɪndə klˈapɛɾndən bˈɛkən kˈɛntlɪç mˈaxtə , hˌatə dɛɾ jˈʊŋkɜ zˌaɪnən rˈapən ˈanɡəbˌʊndən . 
» hˈɔlɑː , frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn , ɪst dɛn iːɾ mˈan nɔx aʊf deːn bˈaɪnən ? 
« diː ˈaltə frˈaʊ , diː mɪt ˌaɪnəm kvˈalməndən lˈɛmpçən ɪm hˈaʊsflˌuːɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
mɪt fɛɾʃtˈyɾtstəm ˈantlˌɪts vˈantə ziː zɪç ʊm ʊnt lˈiːf ɪn ˌaɪnə kˈamɜ . 
» hˈeː , nˈiːkoːlˌaʊs , nˈiːkoːlˌaʊs ! « hˈœɾtə ɛɾ ziː rˈuːfən , » dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs ʃtˈeːt dɾˈaʊsən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃtˈant ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈamɜ ʊnt fˌɔɾ dɛɾ bˈɛtstat , vˌoː dɛɾ ˈamtʃiːrˌ??ɡʊs ʃnˈɑːɾçənt ʊnt fˈɔl zˈyːsən bˈiːrəs aʊf deːn kˈɪsən lˈɑːk . 
dɑː hˌɑːbən ɛɾ ʊnt diː frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn deːn tɾˈʊnkənən mˈan mɪt ɡˈyːtlɪçən vˈɔɾtən zˈanft ɡərˈytəlt , bɪs diː mˈyːdə zˈeːlə viː ˌaʊs ˌaɪnəs bɾˈʊnəns tˈiːfə an diː ˌoːbɜvˈɛlt ɡəlˈaŋtə ; 
als ˌɑːbɜ diː mˈɑːɡərən bˈaɪnə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ bˈɛtstat fˈoːɾvˌɛɾts vɔltən , hat dɛɾ jˈʊŋkɜ tsuːɾ ɛɾmˈʊntərˌʊŋ mɪt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəklˈatʃt ˈʊnt , als diː frˈaʊ dɑːrˈyːbɜ ʃˈiːɾ fɛɾʃrˈɔkən vˌɔɾdən , deːm mˈanə zˈɛlpst ɪn vˈɑːms ʊnt hˈoːzən hˈɛlfən mˈysən . 
» zˈoː , mˈaɪstɜ nˈiːkoːlˌaʊs , ɛɾ bɾˈaʊxt hˈɔøt kˈaɪnə ʃpˈoːrən ; 
ʊnt zˌɔl dɛɾ rˈɪt iːm ɡˈuːt fɛɾɡˈɔltən vˌɛɾdən ! « 
dan hat ɛɾ iːm deːn mˈantəl ˈʊmɡəvˌɔɾfən ʊnt deːn hˈuːt aʊfs hˈaʊpt ɡəʃtˈylpt : 
» nˈuːn das fɛɾbˈanttsɔøk ʊnt das ˈɑpɔstˌɑlɪpflˌastɜ ! « 
ʊnt ˈeː ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈeːən , hat dɛɾ ˈamtʃiːrˌ??ɡʊs hˈɪntɜ deːm jˈʊŋkɜ hˈoːx tsuː rˈoːs ɡəzˈɛsən , diː knˈiː ˈaʊfɡətsˌoːɡən , diː hˈɛndə ʊm dɛs rˈaɪtɜs lˈaɪp ɡəklˈamɜt . 
» ˈɑːdə , frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn ! « 
ʊnt ˌʊntɜ dɛs jˈʊnkɜs ʃpˈoːrən ɪst dɛɾ hˈoːxbˌaɪnɪɡə rˈapə d??ç diː dˈʊŋklən ɡˈasən hˈɪnɡəflˌoːɡən , dan d??ç das tˈoːɾ ʊnt ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
als ziː , ʃˌoːn nˈɑːə an ɡɾˈiːshuːˌʊs , baɪ dɛɾ kˈɪɾçə ɪm dˈɔɾf foːrˈyːbɜbɾˌaʊstən , hat dɛɾ kˈystɜ , dɛɾ ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt kˌɑːm , ˈaɪn » ˈalə ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ ! « ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ʊnt ɡəmˈaɪnət , das aɪn hˈɛksənpˌɑːɾ an iːm foːɾbˈaɪflˌiːɡə ; 
dɛn dɛɾ mˈantəl dɛs ˈamtʃiːrˌ??ɡʊs hat viː aɪn vˈaɪbɜrˌɔk ɪm vˈɪnt ɡəʃtˈandən . 
ʊnt ˈɛntlɪç klˈapɜtən dɛs rˈapən hˈuːfən ɪn dɛɾ tˈɔɾfɑːɾt fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs . 
» dɑː bɾˈɪŋ ɪç ˈiːn , ɡɾˈeːtlˈiːzə ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ frˈøːlɪç , als ɛɾ deːn hˈɑːɡərən çˈiːr??ɡˌʊs fˌoːɾˌap ɪn diː kˈamɜ ʃˈoːp . 
» ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç ! « ʊnt diː vˈakərə ˈaltə , vˈɛlçə ˈeːbən dɛs jˈʊŋən kˈɔpf mɪt vˈasɜ kˈyːltə , vˈɪŋktə deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈapvˌeːrənt mɪt dɛɾ hˈant : » hˈiːɾ lˈiːkt aɪn kɾˈaŋkɜ , deːn iːɾ zˈɛlpst ɡəmˈaxt hˈɑːpt . « 
dɑː vˈaɾf dɛɾ jˈʊŋkɜ zɪç fˌɔɾ deːm jˈʊŋən an diː bˈɛtstat : » hˈɑːns kɾˈɪstɔf , fɛɾklˈɑːk mɪç nˈɪçt dɑː ˈoːbən ! 
viːɾ vˈɔleːns nɔx baɪ lˈeːptsaɪt vˈɛttsuːmˌaxən zˈuːxən ! 
« 
dɛɾ bˈ??ʃə ˌɑːbɜ rˈɪçtətə zɪç ʃtˈøːnənt aʊf deːm ˌɛlənbˈoːɡən ɪn diː hˈøːə , zoː das diː fˈyːsə mɪt deːn ɡɾˈoːbən nˈɑɡəlʃˌuːən , diː man nˈɪçt ˈapɡənˌɔmən hˌatə , ˌaʊs deːn dˈɛkən fˈuːrən . 
» jˈʊŋkhɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtənt , » dan lˈasət ˈʊnzˌɛɾn tˈiːrɑːs ˌaʊx fɔn deːm balbˈiːrɜ dˈɔktɜn ! « 
» deːn tˈiːrɑːs ? « deːm jˈʊŋkɜ vɔltə diː ʃtˈɪmə nˈɪçt rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ kˈeːlə , ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə hat ɛɾ iːm nˈuːɾ ˈaɪfrɪç tsˈuːɡeːnˌɪkt . 
» jˈɑː , jˈɑː , hˈɑːns kɾˈɪstɔf , ˌaʊx deːn tˈiːrɑːs ! « ʊnt danˈax hat dɛɾ ˈamtʃiːrˌ??ɡʊs , deːm dɛɾ nˈaxtvɪnt ˈalən dˈʊnst fɔm hˈɪɾn ɡəfˈeːɡət , zaɪn bˈaɾmhɜtsˌɪç vˈɛɾk fɛɾrˈɪçtət ; 
an deːm jˈʊŋən ˈeːɾst , dan an deːm hˈʊndə ; ʊnt an bˈaɪdən ɪst diː kˈʊnst dɛs mˈanəs nˈɪçt tsuːʃˈandən vˌɔɾdən . 
tsvɑːɾ hat dɛɾ hˈɛrənzˌoːn nɔx mˈançə nˈaxt ɪm vˈɛksəl mɪt dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən ɡɾˈeːtlˈiːzə kɾˈankənvˌaxt ɡəhˈaltən ; 
als ˌɑːbɜ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns dɛɾ vˈaɪsə hˈʊnt mɪt ʃpɾˈyŋən ɪn diː kˈamɜ tˈoːptə ʊnt dan dɛɾ jˈʊŋkɜ rˈiːf : » tˈiːrɑːs , hˈaloː , zoː ɡˈiːp hˈɑːns kɾˈɪstɔf dɔx diː pfˈoːtə ! « , dɑː hat dɛɾ jˈʊŋə fˌɔɾ frˈɔødən hˈɛl ˈaʊfɡəlˌaxt ʊnt ɪst nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən zˈɛlpst fɔm lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
nˈuːɾ nɑːx deːm blˈɔndən dˈɪɾnlaɪn hat dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç nɔx mˈanç aɪn mˈɑːl fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊsɡəʃˌaʊt , ˌaʊx ˌʊntɜvˌaɪlən zɪç fɛɾdɾˈɔsən ˈapɡəvˌant , vˌɛn ʃtˈat ˌiːrɜ aɪn fɛɾhˈʊtsəlt mˈɛnlaɪn mɪt ʃrˈɪftvɛɾk ɪn dɛɾ hˈant deːn ˈanbˌɛɾɡ tsuː ɡɾˈiːshuːˌʊs hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ɪst . 
fɔn deːm jˈyŋərən tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ , vˈɛlçɜ dˈɛɾtsaɪt ɪn dɛɾ klˈɔstɜʃˌuːlə tsuː bˈɔɾdɛshˌɔlm ɡəzˈɛsən , ɪst zˈɔlçɜlˌaɪ ɡəvaltˈɑːt nˈiːmɑːls kˈʊndɡeːvˌɔɾdən ; 
als man ʃpˈɛːtɜ iːm dɑːfˈɔn bərˈɪçtət , hat ɛɾ tsuː bˈaɪdəm , vˈas fˌɔɾ ʊnt nɑːx ɡəʃˈeːən , deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt ʊnt nˈuːɾ ɡəzˈɑːkt : » ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ʊns tsˈiːmət . 
« 
tsuː deːm bɾˈuːdɜ zˈɛlbɜ hat ɛɾ nˈiː aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ɡərˈeːdət . 
aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː lˈaɪptsɪç , diː ɛɾ bˈalt danˈax bəʃrˈɪtən , hat ɛɾ zˌaɪnə jˈuːriːdˌiːkɑː ʊnt hˈuːmanˌɪoːrˌɑː mɪt flˈaɪs tɾaktˈiːɾt , ˌaʊx zɪç ɪn ˈalən dˈɪŋən vˈoːl fɛɾhˈaltən , ˈɪnzɔndɜs baɪ dɛɾ vˈɛlʃən klˈaɪdɜhˌɔfaɾt , diː dˈɔɾt ˈaɾk ɪm ʃvˈaŋə ɡˈɪŋ , aɪn jˈeːdəs ˌyːbɜmˈɑːs fɛɾmˈiːdən . 
ɡlˈaɪçvoːl , dɑː ɛɾ ˌaɪnəs zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡəs vˌɛːrənt dɛɾ vˈɑkantsˌaɪt mɪt deːm bɾˈuːdɜ d??ç das dˈɔɾf hɪnˈabʃrˌɪt , rˈɛktən ˈalə bˈaʊɜn nˈeːpst kˈɪndɜn ʊnt ɡəzˌɪntə deːn hˈɑːls ˌaʊs tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜn , ʊm deːm ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn ɪn zˌaɪnɜ ˈɑlamˌoːdɛklˌaɪdʊŋ , mɪt deːm vˈaɪsɡeːpˌuːdɜtən kˈɔpfə , knˈiːbɛndɜn ʊnt manʃˈɛtən , nˈaxtsʊʃˌaʊən . 
als ʃpˈɛːtɜ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç deːn vˈeːk alˈaɪn tsuːrˈykʃrˌɪt , ɪm ɡɾˈaʊən vˈɑːms , diː lˈeːdɜmˌytsə mɪt dɛɾ fˈalkənfˌeːdɜ aʊf deːm dˈʊnkəln , kˈ??tsɡɛstˌʊtstən hˈɑːɾ , dɑː vɑːrən ɛs nˈuːɾ diː jˈʊŋən dˈɪɾnən , vˈɛlçə mˈœɡlɪkst vˈaɪt diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌɑːtən ; 
nˈuːɾ vɑːrən ziː ɪn diː tˈiːfə dɛs dˈʊnkəln flˈuːɾs tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ˌoːdɜ bˈaɾɡən zɪç hˈɪntɜ dɛɾ ˈɔfənən hˈaʊstˌyːɾ ʊnt zˈɑːən hˈaɪmlɪç d??ç deːn ʃpˈalt , zˈoːlaŋə ɛs ˈɪɾɡənt rˈaɪçən mˈɔxtə . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt nˈoːt ɡəvˈeːzən , dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç hˌatə kˈaɪn ˈaʊɡə fyːɾ diː dˈɪɾnən ; 
zˈoːveːnˌɪç , das diː jˈʊŋən knˈɛçtə , diː zɪç dɛs dɔx hˌɛtən ɡətɾˈœstən mˈøːɡən , fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktən , dɛɾ jˈʊŋkɜ zˈaɪ vˈoːl ʃˌoːn aɪn kˈɛɾl ; 
nˈuːɾ ɪn deːm ˌaɪnən nˈɪçt ! 
ʊm aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ hat ɡlˈaɪçvoːl ˌaʊx iːm zˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃlˈɑːɡən mˈysən ; 
ˌaɪnə ʃˈɪkzalsçvərə , diː lˈɛtstə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈanɡəbɾˌɔxən ɪst . 
jˈeːnə ˈaɾɡə tsˈaɪt vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌyːbɜ ˌʊnzɜ lˈant ɡˈeː kˈɔmən , dˌeːrən ɡɾˈɔøəl ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs » pˈoːlakˌɛnkɾiːɡəs « nɔx lˈaŋə baɪm bˈiːɾkɾuːk viː am ʃpˈɪnrɑːt ɪm ɡədˈɛçtnɪs blˈiːbən . 
tsvɑːɾ ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk fˈyːɾtə kˈaɪnən kɾˈiːk , ɛɾ rˈeːdətə tsʊm frˈiːdən : ˌɑːbɜ fɔn deːn ʃtɾˈaɪtəndən vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə ʃvˈeːdɪʃə kɾˈiːksfyːɾst zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mˈan , dɛɾ mɪstɾˈaʊɪʃə dˈɛːnənkˌøːnɪç vɑːɾ dɛɾ mˈɪtɾeːɡˌɛnt dɛɾ lˈandə ʊnt ʃˈɔntə vˈeːdɜ dˌiːzə nɔx deːn hɛɾtsˈoːk , zˌaɪnən ʃvˈɛstɜzˌoːn . 
nˈɪçt dˈɛsən dɾˈykəndə bɾˈantʃatsˌʊŋ vɑːɾ ɪndˈɛs das ʃlˈɪmstə ; 
ˌɑːbɜ iːm tsuː hˈylfə ˌyːbɜʃvˈɛmtə frˈɛmdəs fˈɔlk das lˈant : kˈaɪzɜlˌɪçə ʊnt bɾˈandənbˌ??ɡɜ , am ɡəfˈyɾçtətstən diː pˈoːlən , ˌʊntɜ deːnən tˈyɾkən ʊnt tatˈɑːrən mˈɪttsˌoːɡən ; 
ziː plˈyndɜtən ʊnt fɛɾɡəvˈaltɪçtən ʊnt ɛɾʃlˈuːɡən , zoː ziː ɛs fɛɾmˈɔxtən , vˈas zɪç vˈiːdɜzˌɛtstə . 
ˌʊntɜ deːn tɾˈɔts zˈoːlçən ʃrˈɛkəns kˌuːraɡˈiːɾtən tsˈɛːltə aɪn ˈaltəs fɛɾbˈɪsənəs mˈɛnlaɪn , das tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns mˈeːɾ diː fˈeːdɜ als diː vˈafən ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən aɪn hɛɾtsˈoːklɪçɜ kˈɔɾnʃraɪbɜ , hˌatə ɛɾ nɔx fˌɔɾ ʃlˈuːs dɛs mˈaneːzˌaltɜs ˌaɪnə ʃtˈɛtɪʃə vˈaɪzə tsuːɾ ˈeːə ˈaɪntsuːfˌaŋən fɛɾʃtˈandən ʊnt zaɪt dˌiːzəm ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ɡəʃˈɛftə zˌaɪnən bəʃvˈeːɾlɪçən dˈiːnst kvɪtˈiːɾt . 
ɛɾ hˌatə dɾˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat zɪç ɪn deːm ɛɾphˈaʊs zˌaɪnəs vˈaɪbəs ˈaɪnɡərˌɪçtət , nɑːx ˈaɪɡənəm bəhˈɑːɡən deːm ʃrˈaɪbvɛɾk ˈɔpliːɡənt , das iːm fɔn kˈiːɾçənˌoːdɜ ɡˈastaʊsfˌoːɾʃteːɜn ˌoːdɜ ˈandɜn mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ˈʊnɡəvˌantən bˈyɾɡɜn ɡənˈʊɡzɑːm ˈanɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ fɛɾʃtˈaɾp ɪm ˈeːɾstən kɪndbˈɛt ʊnt lˈiːs iːm ʃtˈat ˌiːrɜ ˌaɪnə tˈɔxtɜ , dˌeːrən ʃpˈɛːtərə ʃˈœnhaɪt man vˈeːdɜ dɛɾ mˈʊtɜ nɔx deːm ˌyːbɜlˈeːbəndən fˈɑːtɜ nˈaxtsuːrˌɛçnən vˈʊstə . 
dˌiːzəm zˈɛlbɜ ˈɑːbɜ , zoː ɡˈɛɾn ɛɾ zˈɔnst ˈɑːbənts ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ˈaʊsɡəbˌoːtən hˌatə , vɑːɾ zˈaɪtdəm diː ʃtˈat fɛɾlˈaɪdət vˌɔɾdən ; 
zˈaɪ ɛs ˌɔp zoː plˈœtslɪçɜ fɛɾvˈaɪzʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊzəs , zˈaɪ ɛs vˌeːɡən hˈɑdɜs mɪt dɛɾ zˈɪpə zˌaɪnəs vˈaɪbəs , diː das nˌɔøɡeːbˈoːrənə nˈɪçt ɪn zˌaɪnən hˈɛndən lˈasən vɔltə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾtseːnt , das ˈapzaɪt dɛs dˈɔɾfəs ˌʊntɜhˈalp ɡɾˈiːshuːˌʊs zɪç tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ bˈaʊɜn aɪn ʃtˈɛtɪʃ mˈɛnlaɪn ˈanɡəzˌiːdəlt hˌatə , das zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ ɪn ʃpˈɪtsəm hˈuːt ʊnt ˌaɪnəm fˈiːlfrˌaspɛltsə ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋ . 
das fɔm hˈɔfhɜn ɪn ɛɾphˈɔøɜ ɛɾvˈɔɾbənə ɡɾˈʊntʃtyk hˌatə ɛɾ tsʊm ɡˈaɾtən ˈʊmʃˌafən , ɛs dan mɪt vˈɛlən ˈaɪnʃlˌiːsən ʊnt dˌiːzə mɪt vˈaɪsbʊxən ʊnt hˈɑɡeːdˌɔɾn dˈɪçt bəpflˈantsən lˈasən , zoː dˈas , als ˈalmɛːlˌɪç diː hˈɛkən ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːrən , diː ɡˈiːbəlzˌaɪtə dɛs klˈaɪnən hˈaʊzəs viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən nˈɛst hɛɾfˈoːɾzˌɑː , vˌɛːrənt rˈɪŋzʊm kˈɑːlə fˈɛldɜ lˈɑːɡən . 
vˈeːɾ am vˈɪnteːrˌɑːbənt d??ç diː klˈaɪnən ʃˈaɪbən hˈiːɾ hɪnˈaɪnɡəzˌeːən hˌɛtə , vˈyɾdə deːn ˈaltən mˈaɪstəns mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant ɛɾblˈɪkt hˈɑːbən , fˌɔɾ ˌaɪnəm fˌoːlɪoːbˈoːɡən ɡˈɛlplɪçən papˈiːrəs , voːrˈaʊf baɪ kˈaɾɡəm kˈɛɾtsənlˌɪçtə aɪn ʃrˈaɪbvɛɾk lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜrˌyktə . 
an zˈɔmɜtˌɑːɡən mˈʊstə man iːn ɪm ɡˈaɾtən baɪ zˌaɪnən bˈiːnənkˌœɾbən zˈuːxən , diː dˈɔɾt ɡˌeːɡən ˈɔstən ɪn dˈɔpəltən rˈaɪən ˌyːbɜaɪnˈandɜ an deːm hˈoːən tsˈaʊnə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
hˈiːɾ kˈɔntə man ˌaʊx vˈoːl das blˈɔndə dˈɪɾnlaɪn zˈeːən , das mɪt iːm ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ ; 
mˈɪtˌʊntɜ zˈɑːsən ziː bˈaɪzamən aʊf ˌaɪnəm bˈɛŋkçən ˌʊntɜhˈalp dɛɾ ɡɾˈyːnən hˈɛkə ; 
dɛɾ ˈaltə hˌatə dan aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən bˈuːx ɪn hˈɛndən ʊnt lˈɑːs iːɾ fˈɔɾ , ˌoːdɜ ɛɾ tsˈaɪktə mɪt deːm fˈɪŋɜ ʊnt lˈiːs diː klˈaɪnə zˈɛlbɜ lˈeːzən . 
ɪns dˈɔɾf hɪnˈʊntɜ kˌɑːm ziː nˈɪçt ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , dɑː ziː ɡɾˈøːsɜ vˌɔɾdən , vɑːɾ ziː vˈoːl mɪt ʃrˈɪftən aʊf deːn hˈɛrənhˌoːf ɡəɡˈaŋən , diː iːɾ fˈɑːtɜ fyːɾ deːn ˈaltən jˈʊŋkɜ ˈanɡəfˌɛɾtɪçt hˌatə . 
dan hˌatə ˌaʊx dˌiːzəs ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
nˈuːn vɑːɾ ziː zaɪt jˈɑːrən hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən : ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ɪn fˈaɪnəm tˈʊxmantəl ʊnt fɛɾbɾˈɛmtɜ kˈapə vɑːɾ mɪt iːɾ d??ç das dˈɔɾf ʊnt deːn vˈeːɡ tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊsɡəfˌɑːrən , ˌaɪnə rˈaɪçə » mˈœdɜʃ « , viː man zɪç ɛɾtsˈɛːltə ; 
das kˈɪnt zˌɔltə vˈas bˈɛsərəs lˈɛɾnən , als hˈiːɾ ɪm dˈɔɾf tsuː hˈɑːbən vɑːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɪɾçə ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌɛɾdən . 
ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ hˌatə diː mˈœdɜʃ ziː nˈɪçt mˈɪsən vɔlən ; 
als ˌɑːbɜ jˌɛtst diː tˈaʊzəndə dɛs frˈɛmdən kɾˈiːksfɔlks ɡˌeːɡən diː ʃtˈat ˈanrˌyktən , hˌatə das mˈɛnlaɪn , fˈast mɪt ɡəvˈalt , diː tˈɔxtɜ ɪn zaɪn ɡˈaɾtɛnəst tsuːrˈykɡəhˌɔlt . 
alˈaɪn ˈeːbən hˈiːɾhɜ ʃpɾˈɛŋtə dɛɾ kɾˈiːk zaɪn lˈoːzəstəs ɡəzˈɪndəl ; 
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ fˌɔɾ dɛs hɛɾtsˈoːks frˈɔøndən , deːn lˈɛŋst ˈaɾk bərˈuːfənən ʃvˈeːdən , das kˈɪnt zoː tˈiːf ˌʊntɜ deːm dˈax fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈaltən , das ɛs danˈax mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɪnvɛphˌɔøbçən aʊf deːm blˈɔndən hˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌ??də ; 
vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst baɪ hˈɛləm zˈɔnənʃˌaɪn d??ç ˌaɪnə lˈykə dɛs ɡˈaɾtəntsˌaʊnəs ɡˌeːɡən zaɪn hˈaʊs hɛrˈanlˌaʊfən zˈɑː , diː lˈaŋən ʃnˈaʊtsbɛɾtə ʊnt diː rˈoːtən mˈɛntəl , das mˈʊstən pˈoːlakən , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ tatˈɑːrən zaɪn ! 
diː knˈiː dɛs klˈaɪnən mˈanəs ʃlˈɔtɜtən ; 
ˈeːɾst ˈeːbən hˌatə ɛɾ dɾˈoːbən hˈɪntɜ deːm ˈɔfənən ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɪmə zˈɪŋən hˈøːrən . 
» bˈɛɾbə , bˈɛɾbə ! « rˈiːf ɛɾ an das hˈaʊs hɪnˈaʊf ; 
» diː pˈoːlakən , ʊm ɡˈɔtəs tˈoːt , ʃvˈaɪk ʃtˈɪl ! « als ɡlˈaɪç danˈax aɪn ˈankstfˌɔləs jˈʊŋəs ˈantlˌɪts ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ fˈuːɾ , ʃtˈant ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ an zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɪn fɛɾlˈasənən bˈiːnənstˌandə , ˌaɪnə dɾˈɑːtmaskə fˈoːɾɡəbˌʊndən , ɡɾˈoːsə lˈeːdɜstˌʊlpən an deːn hˈɛndən . 
hˈ??tɪç rˈyktə ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən hˈɔltstɾɪt fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɔk tsʊm ˈandɜn , ʊnt ʃˌoːn vɑːrən ˌʊntɜ deːm tˈøːnəndən ɡəzˈʊm dɛɾ bˈiːnən ˈalə ˈoːbərən kˈœɾbə ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt lˈeːntən mɪt dɛɾ ˈɔfənən zˈaɪtə an deːn rˈant dɛs ɡˈaɾtəntsˌaʊns . 
dɛɾ ˈaltə nˈɪktə , aɪn ɡɾˈɪmɪɡəs lˈaxən fˈuːɾ viː aɪn ʃlˈʊxtsən ˌaʊs deːm tsˈɑːnloːzən mˈʊndə ; 
dan ʃtˈiːk ɛɾ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl fɔn zˌaɪnəm tɾˈɪt ʊnt ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf mɪt deːm vˈeːəndən ɡɾˈaɪshɑːɾ d??ç diː tsˈaʊnlykə ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː kˈɛɾlə , fˌoːɾˌan aɪn ʃlˈaŋkɜ bˈ??ʃ mɪt ɡətsˈoːɡənəm pˈalaʃ , nɑːx deːm hˈaʊzə tsuː lˈaʊfən zˈɑː , vˈɪŋktə ɛɾ ˌiːnən mɪt dɛɾ hˈant ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ : » paʃˈoːl ! 
paʃˈoːl ! « , aɪn vˈɔɾt , dˈɛsən zˈɪn ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt kˈantə , das iːm ˌɑːbɜ ɪn ɛntʃtˈeːʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn hˈiːɾ fɛɾvˈɛndbɑːɾ ʃˈaɪnən mˈɔxtə . 
ʊnt viː ɛɾ ɛs ɡəvɔlt hˌatə , diː pˈoːlakən vˈantən zɪç ʊnt kˌɑːmən mɪt ɡəʃrˈaɪ ɡˌeːɡən diː tsˈaʊnlykə hˈɛɾɡɛʃtˌyɾmt ; 
das mˈɛnlaɪn ˌɑːbɜ nˈɪktə ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː ; 
dan pˈaktə ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌaɪnə ʃtˈaŋə ʊnt ʃlˈuːk dɑːmˈɪt viː tˈɔl , rˈaɪ aʊf ʊnt ˈap , ɡˌeːɡən diː ˈɔfənən bˈiːnənkˌœɾbə . 
» paʃˈoːl ! 
paʃˈoːl ! « ʃrˈiː ɛɾ ; 
» ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl paʃˈoːl ! 
« 
ʊnt diː vˈyːtənt ɡəmˈaxtən tˈiːrə ʃtˈyɾtstən zɪç ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn aʊf diː ɛɾʃrˈɛktən ʃtɾˈɔlçə , ʊnt flˈyçə ʊnt lˌʊstɡɛʃrˈaɪ vˌ??dən tsuː ɡəhˈɔøl ʊnt dɛɾ ˈanʃtˌ??m tsuː ˌaɪnɜ vˈɪldən flˈʊxt . 
als das klˈuːɡə mˈɛnlaɪn ˈapɛɾmˌɑːls d??ç deːn tsˈaʊn lˈuːktə , ɪst dɛɾ hˈaʊfə ʃˌoːn fˈɛɾn ɡəvˈeːzən ; 
diː hˈɛndə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , rˈantən ziː blˈɪnt ɪns vˈaɪtə ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ hat zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmɡəvˌant ʊnt ˌʊntɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəm ɡəʃrˈaɪ viː dɾˈoːənt zˌaɪnə fˈaʊst ɡəhˈoːbən . 
am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən ʃpˈɛtzɔmɜtˌɑːɡəs ɪst ɛs ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ ˈeːbən ɡlˈyːroːt ˌaʊs deːn nˈeːbəln ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , vˈaɾf jˌɛtst zaɪn zˌɪlbɜklˈɑːrəs lˈɪçt ɪn diː ɡˈasən dɛs klˈaɪnən dˈɔɾfəs , als ˌʊntɜ ˌaɪnəm dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ʃtɾˈoːdɛçɜ diː hˈoːə ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊnkɜs hˈɪnrɪç ɪn deːn hˈɛlən ʃˈaɪn hɛrˈaʊstɾˌɑːt , dɛɾ kˈʊnstfɛɾtˌɪɡə hˈʊfʃmiːt mˈɔxtə an dɛɾ nˈɔøən pˈanənbˌyksə , diː jˌɛtst ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ hˈɪŋ , deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandərən fˈeːl bəzˈaɪtɪçt hˈɑːbən . 
mɪt iːm hˌatən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə hˈʊndə zɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡədɾˌɛŋt ; 
dɛɾ tˈiːrɑːs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈʊntɜ , tsvˈaɪ lˈoːbɾaʊnə ʃvˈaɪshʊndə vɑːrən ɛs , diː iːn jˌɛtst mˈaɪstəns tsuː bəɡlˈaɪtən pflˈeːktən , nˈɪçt nˈuːɾ tsʊm ʃˈʊtsə ɡˌeːɡən ʃtɾˈaɪfəndəs ɡəzˈɪndəl ; 
viː nɑːx deːm ɡɾˈoːsən kɾˈiːk ɪm rˈaɪçə dɾˈaʊsən , zoː hˌatə ˌaʊx hˈiːɾ das rˈaʊptsɔøk zɪç fɛɾmˈeːɾt , ɡˈɑːɾ aʊf deːn lˈanttˌɑːɡən hˌatə man ˌyːbɜ diː ˈaʊsrˌɔtʊŋ dɛs ɡɾˈaʊzɑːmən vˈɔlfs fɛɾhˈandəlt ʊnt bəʃlˈuːs ɡəfˈast ; 
ɪn deːn ˈaɪçən fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs ˌɑːbɜ fˈant das ɡətsˈyçtə ˈɪnzɔndɜs zˌaɪnən ˌʊntɜʃlˈʊpf , ʊnt jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç ʊnt dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ ˈoːvə hˈaɪkəns vɑːrən iːm mɪt fˈalən viː mɪt hˈʊndən aʊf deːm nˈakən . 
diː hˈɛndə aʊf deːn mˈɛçtɪɡən kˈœpfən dɛɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʃrˈaɪtəndən tˈiːrə , vɑːɾ ɛɾ d??ç das dˈɔɾf hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
das vˈaɪtə fˈɛlt lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm ; 
nˈuːɾ dɾˈyːbən viː ɪm nˈeːbəl ɛɾhˈoːp zɪç das ˈʊmbˌʊʃtə hˈaɪmveːzən ˌaɪnɜ mˈɛnʃənvˌoːnʊŋ . 
lˈaŋzɑːm ʃrˈɪt ɛɾ d??ç diː nˈaxtstɪlə ˈaʊfvˌɛɾts ; 
dɑː ʃˈɔl fɔn dˈɔɾt aɪn ʃrˈaɪ tsuː iːm hɛrˈyːbɜ , ˈaɪn » hˈylfə ! 
mˈɔɾdɪˌoː , hˈylfə ! « 
ˌaʊs dɛɾ kˈeːlə ˌaɪnəs vˈaɪbəs , vˈoːl ˈeːɜ ˌaɪnəs kˈɪndəs , zoː das ɛɾ hˈɔɾçənt ʃtˈɪlstant ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən bəɡlˈaɪtɜ ʃnˈoːbɛɾnt diː lˈɛftsən fɔn deːn vˈaɪsən tsˈɛːnən tsˈoːɡən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan bˈoːk ɛɾ zˈaɪtvɛɾts ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən vˈeːk , ʊnt bˈalt ʃlˈɪç ɛɾ , diː hˈʊndə hˈɪntɜ zɪç , das ʃlˈoːs dɛɾ bˈyksə mɪt deːn fˈɪŋɜn pɾˈyːfənt , ˌʊntɜ ˌyːbɜhˈɛŋəndən bˈyʃən an ˌaɪnəm ɡˈaɾtəntsˌaʊn ɛntlˈaŋ . 
d??ç diː lˈaʊbvant fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə kˌɑːm aɪn ɡəzˈʊmə , viː ʃpˈɛːtabˌɛnts ˌaʊs bˈiːnənkˌœɾbən , bəfˈoːɾ ˈaləs dɑːrˈɪn tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːt . 
bˈalt ˌɑːbɜ ʃlˈuːɡən ˈandərə lˈaʊtə an zaɪn ˈoːɾ : aɪn kɾˈɛçtsən viː ˌaʊs dɛɾ kˈeːlə ˌaɪnəs ɡəvˈyɾktən , dˈatsvɪʃən fɔn aɪn pˈɑːɾ hˈaɪzərən ʃtˈɪmən : » rˈuːf dɔx dɛɾ bˈiːn ! 
ˈaltə paʃˈoːl , rˈuːf dɔx dɛɾ bˈiːn ! « 
aɪn vˈɪldəs lˈaxən fˈɔlktə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈantvɔɾt kˌɑːm nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
nˈuːɾ ɪn deːn bˈiːnənkˌœɾbən zˈʊmtə ɛs ʃlˈɛfrɪç vˈaɪtɜ , ʊnt fɔn dɾˈyːbən ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə viː fɔn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ , ˌɑːbɜ ʃvˈaxɜ ɡeːɡənvˈeːɾ . 
diː tsˈaʊnlykə , vˈɛlçə deːm jˈʊŋkɜ jˌɛtst tsuːɾ zˈaɪtə lˈɑːk , ɡəʃtˈatətə ˌaɪnən d??çblˈɪk nɑːx deːm ɡˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ aɪn jˈɛːɜ vˈɔɾtloːzɜ ʃrˈaɪ dɛɾ jˈʊŋən vˈaɪbɜstˌɪmə lˈiːs iːn nˈuːɾ tsʊm ʃtˈʊmən tsˈaɪçən zˌaɪnə hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkən ; 
ʊnt mɪt deːm tˈiːfən , dˈʊmpf ɡətsˈoːɡənən lˈaʊt , dɛɾ dˌiːzɜ rˈasə ˈaɪɡən , ʃˈɔsən diː hˈʊndə , ˌaɪnɜ hˈaɾt am ˈandɜn , d??ç diː ˈœfnʊŋ ; 
ɡəʃrˈaɪ ʊnt flˈyçə fˈɔlktən ɡlˈaɪç danˈax ; 
dan vˈaɾt ɛs ʃtˈɪl . 
als jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç zˈɛlbɜ ɪn deːm ɡˈaɾtən ʃtˈant , hˌatə jˈeːdəs dɛɾ bˈaɪdən tˈiːrə zˌaɪnən mˈan ɡəʃtˈɛlt ; 
iːɾ hˈaɪsɜ rˈaxən mɪt deːn blˈaŋkən tsˈɛːnən lˈɑːk , hˈiːɾ viː dˈɔɾt , fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈɪk fɛɾʃvˈɔlənən ˈanɡəzˌɪçt , ˌaʊs deːm das vˈaɪs dɛs ˈaʊɡəs nˈuːɾ nɔx kˈaʊm hɛɾfˈoːɾʃˌiːn . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈaɪp , vˈeːdɜ aɪn ˈaltəs nɔx aɪn jˈʊŋəs , vɑːɾ tsuː zˈeːən . 
aɪn ʃlˈɔtɛɾndəs mˈɛnlaɪn mɪt fˈast hˈɑːɾloːzəm kˈɔpfə ʃtˈant tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ʃtɾˈoːlçən , das ˈɛndə ˌaɪnəs lˈaŋən ʃtɾˈɪks am hˈalzə . 
» ɪst ɛɾ ɛs , kˈɔɾnʃraɪbɜ ? « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ ; 
» dɑː vˈɛːɾ ɛɾ vˈoːl nˈɑːtsuː ɡəhˈaŋən vˌɔɾdən ! 
ɪç dˈaxtə ˌaɪnən jˌʊŋfɛɾnʃrˈaɪ tsuː hˈøːrən . « 
dɛɾ ˈaltə bəvˈeːktə deːn kˈɔpf , viː ʊm diː vˈɪɾbəl zˌaɪnəs ɡənˈɪks tsuː pɾˈyːfən ; 
dan nˈɪktə ɛɾ hˈɛftɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə diː mˈɑːɡərən hˈɛndə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» hˈalt fˈɛst , tˈyɾk ! 
fˈɛst , hasˈɑːn ! « rˈaʊntə dɛɾ jˈʊŋkɜ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən zˌaɪnən hˈʊndən tsˈuː ; 
dan tsˈoːk ɛɾ deːn ʃtɾˈɪk fɔm hˈɑːls dɛs ˈaltən mˈanəs , ʊnt dɑːmˈɪt ʊnt nɔx ˌaɪnəm ˈandɜn , deːn diː kˈɛɾlə nˈeːpst ˌiːrən zˈɛːbəln aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɡəvˈɔɾfən hˌatən , vɑːrən ˌiːnən bˈalt diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən fˈɛstɡəʃnˌyɾt . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxtən ziː ˌaɪnə ɡeːɡənrˈeːdə ; 
das knˈʊrən ʊnt dɛɾ hˈaɪsə bɾˈoːdəm ˌaʊs deːm hˈʊndeːrˌaxən hˈiːlt ziː lˈaʊtloːs am bˈoːdən fˈɛstɡəbˌant . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌɑːbɜ hˌatə ˌʊntɜ ˌiːrəm vˈɑːms ˌaɪnən fˈɛtsən dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃvˈeːdɪʃən fˈɛldbɪndə ɪn diː hˈant bəkˈɔmən . 
» hˈoːhoː « , rˈiːf ɛɾ , » iːɾ vɔltət ˌaʊx pˈoːlakən ʃpˈiːlən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən fˈɛstə kˈɛlɜ ɪn ɡɾˈiːshuːˌʊs ! 
pˈɑːs , tˈyɾk ! 
pˈɑːs , hasˈɑːn ! « 
ʊnt dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç nɑːx deːm hˈaʊzə tsuː ɪn mˈaɾʃ , nˌeːbən vˈɛlçəm ˌaɪnə pfˈɔɾtə ɪn das frˈaɪə fˈyːɾtə . 
dɔx dɛɾ ʃrˈɪt dɛs jˈʊnkɜs ʃtˈɔktə ; 
dɛn zˈaɪtvɛɾts zˈɑː ɛɾ aɪn vˈaɪp am ʃtˈamə ˌaɪnəs bˈaʊməs ʃtˈeːən . 
» hˈeː , jˈʊŋfɜ « , rˈiːf ɛɾ lˈʊstɪç , » ɪst ziː ɛs , diː fˈoːɾhˌɪn ɡəʃrˈiːn hat ? 
ziː hˈɛt miːɾ baɪ dɛɾ zˈaʊbərən ˈaɾbaɪt hˈɛlfən zˌɔlən ! « 
ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl ; 
ˈeːɾst als ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , ɛɾkˈantə ɛɾ ˌaɪnə jˈyːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt , diː mɪt ʃtɾˈɪkən an deːn bˈaʊm ɡəbˈʊndən vɑːɾ ; 
dɛɾ kˈɔpf vɑːɾ aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈʊŋkən , dɛɾ mˈɔnt bəlˈɔøçtətə aɪn ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən . 
» kˈɑnaɪlən ! « ʃrˈiː ɛɾ ; 
» fɛɾflˈʊxtə ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə , als das ʃˈøːnə hˈaʊpt zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt aɪn pˈɑːɾ blˈaʊə ˈaʊɡən viː fɛɾvˈɪɾt tsuː iːm hɛrˈyːbɜblˌɪktən . 
jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç hˌatə diː kˈapə fɔn zˌaɪnəm dˈʊnkəln hˈaʊpt ɡəlˈyftət , ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ fˈast als ˈaɪnst fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡɾˈɛːflɪçən mˈuːmə , dɑː ziː ɡɾˈiːshuːˌʊs mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəˈeːɾt hˌatə ; 
tsˈakhaft , diː ˈaʊɡən ˌʊnaplˈɛsɪç nɑːx deːm blˈasən ˈantslˌɪts , tɾˈɑːt ɛɾ nˈɛːɜ . 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « 
frˈuːk ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt . 
» viː kˈɔmt iːɾ ɪn das hˈaɪmveːzən dˌiːzəs mˈanəs ? « 
ʃˌoːn ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː hˈɛndə ˈaʊs , ʊm diː ʃtɾˈɪkə fɔn deːm ʃlˈaŋkən lˈaɪp tsuː lˈøːzən ; 
ˌɑːbɜ aɪn dˈʊmpfɜ vˈyːtəndɜ ˈanʃlˌɑːk dɛɾ bˈaɪdən hˈʊndə fˈuːɾ dˈatsvɪʃən . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃpɾˈyŋən viːdɜʊm an ˌiːrɜ zˈaɪtə ; 
ɛɾ zˈɑː ɛs vˈoːl , dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ mˌɑroːdˈøːrə hˌatə ɛntvˈɪʃən vɔlən ; 
dɔx diː tˈatsən dɛs ɡɾˈœstən hˈʊndəs lˈɑːɡən iːm ʃˌoːn viː ˈaɪzənklˌamɜn an deːm nˈakən . 
nɔx ˌaɪnən blˈɪk vˈaɾf dɛɾ jˈʊŋkɜ nɑːx dɛɾ ɡəfˈɛsəltən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔɾnʃraɪbɜ vɑːɾ tsuː iːɾ hɛrˈanɡəkˌɔøçt , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɛɾdˈɛktə diː kˈɪntlɪçə dɛs mˈɛtçəns , vˌɛːrənt ɛɾ an dɛɾ ˈaplˌøːzʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɪkə zɪç tsuː mˈyːən ʃˈiːn . 
» zɪnt ziː fˈɔɾt ? « hˈœɾtə dɛɾ jˈʊŋkɜ iːn nɔx frˈɑːɡən . 
» zɪnt ziː ˈalə fˈɔɾt ? « 
ʊnt diː jˈʊŋə tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə frˈuːk daɡˈeːɡən : » vˈeːn mˈaɪnt ɛɾ , fˈɑːtɜ ; 
diː pˈoːlakən ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , kˈɪnt ; 
diː pˈoːlakən , dɛɾ jˈʊŋkɜ , ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ ! « 
dan vɑːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ʃˌoːn dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
als ɛɾ nɑːx deːm hˈaʊptveːɡə hɪnˈʊntɜblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɛmɪɡən bˈ??ʃən aʊf zɪç tsuːʃrˈaɪtən . 
» hˈɑːns kɾˈɪstɔf ! « rˈiːf ɛɾ . 
» bɪst duː ˈɛs , hˈɑːns kɾˈɪstɔf ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ; ɪç vɑːɾ ɪm dˈɔɾfə nɔx baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
dɑː aʊf deːm rˈykveːk , fɔn hˈiːɾ hɛrˈyːbɜ , hˈœɾt ɪç ˈɔørə hˈʊndə . 
« 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk : 
» zoː kˌœnən viːɾ ziː hˈiːɾ lˈasən ; 
ɛs kˌœnt fˌɔɾ mˈɔɾɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːx kˈɔmən . « 
ɛɾ hˌatə aʊf diː bˈaɪdən ʃtɾˈɔlçə hˈɪnɡəvˌiːzən ; 
dan bˈyktə ɛɾ zɪç tsuː deːn hˈʊndən ʊnt rˈaʊntə jˈeːdəm aɪn vˈɔɾt ɪns ˈoːɾ ; 
ʊnt diː mˈɛçtɪɡən tˈiːrə , ɪn vˈiːdɜvˌɪlɪɡəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ʃtɾˈɛktən zɪç tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ aʊf deːn bˈoːdən . 
hˈɑːns kɾˈɪstɔf hˌatə fɛɾvˈʊndɜt tsˈuːɡɛʃˌaʊt . 
» hˈɛɾ jˈʊŋkɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ˌɔb ɛɾ ˈɛs nˈɪçt fɛɾhˈaltən kˈœnə ; 
» zoː rˈaʊpkɜlə hˌɑːbən ˈɔft fɛɾflˈɪkstə pˈʊfɜ ; 
vɔlt iːɾ ʊm deːn ˈaltən ʃrˈaɪbɜ 
ˈɔørə ʃˈøːnən hˈʊndə vˈɑːɡən ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋkɜ zˈɑː iːn ˈan , als ˌɔb ɛɾ zɪç bəzˈɪnən mˈysə : » ʊm deːn kˈɔɾnʃraɪbɜ , mˈaɪnst duː ? ˈoː jˈɑː , hˈɑːns kɾˈɪstɔf ; ˌaʊx ʊm deːn kˈɔɾnʃraɪbɜ ! « 
ʊnt dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç ɡˌeːɡən deːn hˈoːf tsuː ɪn bəvˈeːɡʊŋ , vˌɛːrənt diː ˈaʊɡən dɛɾ hˈʊndə ˌiːnən nˈaxzɑːən , bɪs ziː ˌyːbɜ deːn fˈɛldɜn ɪn deːm ˈʊnɡəvˌɪsən lˈɪçt dɛs mˈɔndəs nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən . 
tsuː ɡɾˈiːshuːˌʊs vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuː ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ; 
ʃvˈeːdɪʃə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ɪn deːn ʃˈɔøɜn ʊnt aʊf deːm hˈoːfə dɾˈɛŋtə ɛs zɪç fɔn pfˈeːɾdən ʊnt zɔldˈɑːtən ; 
dɾˈɪnən ɪm hˈɛrənhˌaʊzə zˈɑːsən diː ˌɔfiːtsˈiːrə hˈɪntɜ fˈɔlən bˈɛçɜn , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx zˌaɪnəm zˈoːnə ˈaʊszˌɑː . 
als dˌiːzɜ mɪt deːn bˈaɪdən mˌɑroːdˈiːrɜn ˈanlˌaŋtə , fˈant ɛɾ nɑːx fɛɾvˈɑːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsvɑːɾ ˌaɪnən pɾoːfˈoːs baɪ deːm kɾˈiːkshaʊfən , baɪ deːn hˈaʊptlɔøtən ˌɑːbɜ ɡərˈɪŋə lˈʊst , deːn ʃtɾˈoːlçən tsuːɾ vˈoːlfɛɾdˌiːntən ʃtɾˈɑːfə tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
ʊm zoː mˈeːɾ flˈoːɡən ɪn deːm nˈɛçtlɪçən tˈuːmʊltə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx deːm ˈaɪnzˌɑːmən hˈaʊzə , vˌoː jˌɛtst zˌaɪnə bˈaɪdən hˈʊndə vˈaxə hˈiːltən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt fˈɔɾt , ɛs ɡˈɑːp tsuːfˈiːl tsuː ʃˈafən ʊnt tsuː hˈyːtən . 
als dɾˈaʊsən am rˈant dɛɾ tˈalmʊldə ʃˌoːn diː mˈɔɾɡənzˌɔnə aʊf deːn hˈaɪdɛblˌyːtən ʃˈɪmɜtə , zˈɑː ɛɾ hˈɑːns kɾˈɪstɔf ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ʃtˈɛlə tɾˈeːtən , ɪn deːnən jˌɛtst diː ʃvˈeːdɪʃən dɾˈɑɡoːnɜ baɪ ˌiːrən pfˈeːɾdən ʃlˈiːfən . 
dan vˈɪŋktə ɛɾ iːn tsuː zɪç , ɛɾ zˌɔlə nɑːx dɛs kˈɔɾnʃraɪbɜs hˈaʊs hɪnˈabɡˌeːən ʊnt fˈʊtɜ fyːɾ diː hˈʊndə mɪt zɪç nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔlə ziː dˈɔɾt lˈasən , nˈuːɾ zɪç nɑːx ˈaləm ˈʊmtˌuːn ʊnt ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən . 
vˈoːl tsˈeːnmɑːl ɪst dɛɾ jˈʊŋkɜ nɑːx dɛs bˈ??ʃən fˈɔɾtɡaŋ ˌaʊs dɛɾ tˈɔɾfɑːɾt ɡətɾˈeːtən , ʊm aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm dˈɔɾf hɪnˈabtsuːzˌeːən ; 
als ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç diː ˌʊntɜzˈɛtstə ɡəʃtˈalt dɛszˈɛlbən ɪn deːn ʃrˈɛːɡən zˈɔnənstɾˌɑːlən vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , dɑː zˈɑː ɛɾ ˌaʊx diː bˈaɪdən hˈʊndə iːm tsuːɾ zˈaɪtə tɾˈɑːbən . 
» hˈoːhoː , hˈɑːns kɾˈɪstɔf ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ɛntɡeːɡənʃrˈɪt , » ɪç hˌatə ɡəzˈɑːkt , duː zˈɔltst diː hˈʊndə dˈɔɾt lˈasən . 
« 
hˈɑːns kɾˈɪstɔf tsˈʊpftə zɪç an zˌaɪnəm dˈɪçtən flˈaxshɑːɾ : » jˈɑː , hˈɛɾ , ɪç hˌɛtə ziː ˌaʊx lˈiːɡən lˈasən , ˈɔpʃoːn ziː bˈɛtəlhˌaft mɪt deːn ʃvˈɛntsən klˈɔpftən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈiːmant mˈeːɾ ɪm hˈaʊzə dˈɑɡeːvˌeːzən . 
« 
jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç hˌatə diː hˈʊndə fˈɔɾtɡɛstˌoːsən , diː fˌɔɾ frˈɔødə vˈɪnzəlnd an iːm ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːrən . 
» ʃpɾˈɪç vˈaɪtɜ , kɾˈɪstɔf ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ɪst dɔx aɪn ˈʊnhˌaɪl lˈɔsɡɛbɾˌɔxən ? « 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn ˈʊnhˌaɪl tsuː bərˈɪçtən ; 
dɛɾ kˈɔɾnʃraɪbɜ vɑːɾ fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː ˈoːvə hˈaɪkəns ɪn deːn tˈ??m hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəʃvˈɪstɜkˌɪnt mɪt iːm ʊnt pflˈeːktə ˌaʊx ˈalhɜpstlˌɪç , vˌɛn ɛɾ an deːn jˈɛːɾlɪçən hˈɔltsrɛçnˌʊŋən mˈɪtɡəhˌɔlfən hˌatə , diː mˌaɾtɪnsɡˈɑːns dˈɔɾt mˈɪttsuːʃpˌaɪzən . 
hˈɑːns kɾˈɪstɔf vɑːɾ deːm bˈ??ʃən nɔx bəɡˈeːɡnət , dɛɾ deːn flˈyçtəndən aɪn pˈɑːɾ bˈɛtʃtykə d??ç diː ˈaɪçən nˈaxɡeːkˌaɾt hˌatə . 
» fyːɾ zoː ʃmˈʊkə jˈʊŋfɜn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃmˈʊntsəlnt , » kˌœnən ˈanˌɪtsoː diː mˈaʊɜn nˈɪçt tsuː fˈɛst zaɪn . « 
ɛɾ zˈɑː ɛs nˈɪçt , vˈɛlç fˈɪnstərən blˈɪk dɛɾ jˈʊŋkɜ iːm baɪ zˌaɪnɜ mˈʊntərən rˈeːdə tsuːvˈaɾf ; 
ɛɾ hˌatə nɔx ˈɪmɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌaʊx , viː dɛɾ bˈaʊɜ iːm bərˈɪçtət hˌatə , das ziː fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən hˈʊndən zɪç ɡəfˈyɾçtət ʊnt ɡˈɑːɾ hˈeːlɪŋs d??ç deːn ɡˈaɾtən ˈapɡətsˌoːɡən zˈaɪən . 
hˈɑːns kɾˈɪstɔf kˈɔntə ˈʊnɡəhˌɪndɜt rˈeːdən ; 
ʃvˈaɪɡənt , deːn ʃnˈaʊtsbaɾt mɪt deːn fˈɪŋɜn dɾˈeːənt , ʃtˈiːk dɛɾ jˈʊŋkɜ nˌeːbən iːm deːn ˈanbˌɛɾɡ tsʊm tˈoːrə fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs hɪnˈaʊf . 
ʃˌoːn fˈast zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə vɑːrən diː ʃvˈeːdən ˈapɡətsˌoːɡən , ʊnt nɔx vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ nˈɪçt dɾˈyːbən ɪn deːm tˈ??m ɡəvˈeːzən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˈɔnst kˈaʊm ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊm deːn ˈandərən hˌatə fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈasən , ˈoːnə baɪ deːm ˈaltən ˈoːvə hˈaɪkəns ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən ; 
fˈast vˈɑɾs , als ʃˈɔøə ɛɾ zɪç , deːn jˌɛtst dˈɔɾt vˈoːnəndən ɡˈɛstən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
dɑː kˌɑːm diː kˈʊndə , das ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛszˈɛlbən kɾˈiːksfɔlkəs , vˈɛlçəs jˈɛnzaɪt dɛs vˈaldəs ɪn dɛɾ dˈɔɾtɪɡən flˈʊsniːdɜˌʊŋ lˈɑːɡərə , tsuː tsˈɛltstaŋən ʊnt fˈaʃiːnən diː bˈɛstən bˈɔømə ˌaʊs deːn jˈʊŋən ˈaɪçənʃlˌɛːɡən hˈaʊə ʊnt ʃˌoːn bˈøːzlɪçə fɛɾvˈystʊŋ ˈanɡərˌɪçtət hɑːbə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ aʊf zˌaɪnən vˈalt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈykə hˈiːlt , ɛɾɡɾˈɪmtə hˈɛftɪç ; 
dɛɾ jˈʊŋkɜ zˌɔltə fˈɔɾt ʊnt mɪt deːn ˌɔfiːtsˈiːrən ˌʊntɜhˈandəln , ˌaʊx deːn jˈɛːɡɜ ˈoːvə hˈaɪkəns mɪt zɪç nˈeːmən , ʊm ˌɛtvɑː nɑːx dˈɛsən ˈanvˌaɪzʊŋ ˌaʊs ˈandərən ʃlˈɛːɡən hˈɔlts tsʊm kɾˈiːksbeːdˌaɾfə ˈantsuːbˌiːtən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn hˈoːx am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , als jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən ɪn deːn hˈaɪdɛstˌiːk hɪnˈabɡˌɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən lˈaŋzɑːmɜ , jeː klˈɑːrɜ dɾˈyːbən das ʃtˈʊmpfə tˈ??mhaʊs fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃtˌiːk . 
mɪt zˌaɪnəm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾkə ˌyːbɜrˈɑːktə ɛs diː hˈoːə mˈaʊɜ , vˈɛlçə tsʊm ʃˈʊtsə ɡˌeːɡən ʃtɾˈaɪfəndəs rˌaʊbɡeːtˈiːɾ deːn dɑːfˈoːɾ lˈiːɡəndən hˈoːf ˈʊmʃlˌoːs ; 
das rˈoːtə tˈoːɾ dɛɾzˈɛlbən lˈɔøçtətə vˈaɪthˌɪn ɪn dɛɾ hˈɛɾpstzɔnə . 
diː hˈaɪdə hˌatə ˈapɡəblˌyːt ; 
dɑːfˈyːɾ bəɡˈanən ʃˌoːn diː ˈaɪçən , vˈɛlçə deːn bˈaʊ ˈʊmʃtˌandən , ˌiːrə blˈɛtɜ bˈʊnt tsuː fˈɛɾbən ; 
lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə , diː tsvˈaɪɡə , diː zɪç ˌyːbɜ das dˈax ɛɾʃtɾˈɛktən , lˈɑːɡən ˈoːnə rˈeːɡʊŋ aʊf deːn ʃvˈaɾtsbɾaʊnən pfˈanən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃtˈant ʃˌoːn ˈoːbən ʊnt hˌatə deːn ɡɾˈɪf dɛɾ pfˈɔɾtə ɪn dɛɾ hˈant , als fɔn jˈɛnzaɪt dɛɾ mˈaʊɜ dɛɾ jˈɛːə ˈaʊfʃrˌaɪ ˌaɪnəs hˈuːnəs an zaɪn ˈoːɾ ʃlˈuːk . 
» hˈɔlɑː ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˈast zˈɛlpst fˌɔɾ zˌaɪnəm lˈaʊtən rˈuːf ; 
» ɪst vˈiːdɜ mˈɑːl dɛɾ fˈalk hɪnˈaɪnɡəʃtˌoːsən ? « 
ɛɾ hˌatə das tˈoːɾ ɡəˈœfnət ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn fˈalkə ˈaʊfɡəflˌoːɡən ; 
ʃtˈat dˈɛsən zˈɑː ɛɾ dɾˈyːbən nˌeːbən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ˌaʊs dɛs kˈɔɾnʃraɪbɜs ɡˈaɾtən aʊf deːm ɡɾˈoːsən fˈɛltʃtaɪn zˈɪtsən . 
tsvˈɪʃən ˌiːrən knˈiːn hˈiːlt ziː aɪn ʃvˈaɾtsəs hˈuːn , das kɾˈɛçtsənt mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈuːk ʊnt mɪt deːm ʃnˈɑbəl nɑːx dɛɾ blˈɔndən flˈɛçtə hˈaktə , diː ɪn ˌiːrən ʃˈoːs hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst vɑːɾ . 
» ziː ɪst ɛs , jˈʊŋfɜ ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈɪnrɪç , ɪndˈɛs ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt nˈɛːɜ tɾˈɑːt , ʊnt zˈɑː nˈuːn ˈeːɾst , das iːɾ ɪn dɛɾ ˈandərən hˈant aɪn mˈɛsɜ blˈɪtstə . 
das ɛɾhˈɪtstə kˈœpfçən , das rˈykvɛɾts ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ lˈeːntə , hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
» ɪç kˌan nˈɪçt ! « ʃpɾˈɑːx ziː viː tsuː zɪç zˈɛlbɜ . 
ziː ɡɾˈystə nˈɪçt , nˈuːɾ ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪktən rˈatloːs ʊnt fˈast hˈylfeːzˌuːxənt aʊf deːn fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən . 
» vˈas kˈœnət iːɾ nˈɪçt , jˈʊŋfɜ ? « frˈuːk jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç , als ˌɔb ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən ʃˈalksʃtɾaɪç bˈɛɾɡə . 
dɑː kˌɑːm aɪn klˈɛːklɪç lˈɛçəln aʊf dɛs mˈɛtçəns ˈantlˌɪts ; 
ziː hˈuːp das hˈuːn ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ˈoːm , dɑː ɛɾ mɪt deːm knˈɛçt frˈyː ɪn deːn vˈalt ɡˈɪŋ , hat ɛs miːɾ ɡəʃˈɛŋkt ; 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾtɾˈɛːkt ˈanˌɪtsoː nˈɪçt diː rˈaʊə kˈɔst . « 
 » ɪst dɛn daɪn fˈɑːtɜ kɾˈaŋk ? « 
» ɛɾ ɪst ˈalt , hˈɛɾ ; 
das jˈyŋstɪn ɪn dɛɾ nˈaxt , iːɾ vˈɪsət jˈɑː , ɛɾ hat das nˈɪçt fɛɾvˈɪndən kˈœnən . « 
dan ʃtˈant ziː plˈœtslɪç mɪt hˈaɪsəm ˈantlˌɪts fˌɔɾ ˈiːm : » tsˈyɾnət ˌaʊx nˈɪçt , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ ; 
ɪç hˈɛts ɔøç tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˌoːn dˈaŋkən zˌɔlən ! 
« 
ziː hˌatə das mˈɛsɜ zˈamt deːm tˈiːrə fˈɑːrənlˌasən ; 
dɔx jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç hˌatə zɪç ɡəbˈykt ʊnt bˈaɪdəs ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən . 
» fɛɾɡˈɛst nˈuːɾ nˈɪçt aʊf ˈɔørəs fˈɑːtɜs zˈyplaɪn , jˈʊŋfɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dan ˌɑːbɜ tˈɑːt das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt deːm hˈuːnə ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ , dɛn aɪn blˈʊtstɾɑːl vɑːɾ ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən , ɡˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən ʃtˈandən rˈoːt aʊf ˌiːrɜ vˈaɪsən ʃˈyɾtsə . 
» iːɾ hˈɑːpt ɛs tˈɔtɡəmˌaxt ! « rˈiːf ziː ʊnt zˈɑː bəʃtˈyɾtst aʊf deːn nɔx tsˈʊkəndən fˈoːɡəl , deːn ɛɾ jˌɛtst nˈeːpst deːm mˈɛsɜ aʊf deːn ʃtˈaɪnzɪts nˈiːdɜlˌeːktə . 
» ɪç vˈɔlts diːɾ ˈapnˌeːmən , bˈɛɾbə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ nˈuːn fˈyɾçtəst duː dɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , viː dɑːtsˈuːmˌɑːl diː klˈaɪnə bˈɛɾbə , diː dan nˈɪmɜmˌeːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn hˈoːf ɡəkˈɔmən ɪst ; ˈʊnt , frˈaɪlɪç , ɪç hˌatə iːɾ ˈ??zax fˈɔlaʊf dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən . « 
» nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ ! « 
ʊnt ziː zˈɑː viː ˌaɪnə ʃˈʊldɪɡə tsuː bˈoːdən . 
» 
lˈasət dɔx das , iːɾ vˈɑːrət dˈɛɾmɑːlən nɔx zoː jˈʊŋ ! 
ˈɪtst , ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt ˈalə vˈɪsən ɛs , ˌaʊx dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat iːɾ kˈœntət kˈaɪnəm kˈɪnt aɪn lˈaɪdəs tˈuːn ! « 
deːn jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç ˌyːbɜkˈɑms : » ʃpɾˈɛçt mɪç nˈɪçt hˈaɪlɪç , jˈʊŋfɜ bˈɛɾbə ; 
das mɪt deːm kɾˈɪstɔf mˈɑːk ʃˌoːn rˈuːən blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs ɪst nɔx , das zɪç nˈɪçt mˌeːɾ bˈɛsɜn lˈɛst . « 
» ʊm ɡˈɔt , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ ! « rˈiːf ziː , » iːɾ habˈeːt dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən aʊf dɛɾ zˈeːlə ? « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » nˈaɪn , bˈɛɾbə , ɛsɪst nˈuːɾ aɪn hˈʊnt aɪn vˈaɪsɜ hˈʊnt ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈeːt ˈɔft nˈaxts fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt ʃˈaʊt mɪç ˈan , als vɔlt ɛɾ miːɾ diː hˈɛndə lˈɛkən ; 
ʊnt ɪç hˈɑːp iːn dɔx zˈɛlpst ɪm jˈɛːən tsˈɔɾn ɛɾʃlˈɑːɡən , dɑː ɛɾ nˈɪçt mɪt deːn ˈandərən aʊf deːn vˈɔlf vɔltə , deːn ˈoːvə ʊnt ɪç nɑːx lˈaŋɜ jˈɑːkt ɡəʃtˈɛlət hˌatən . « 
» tˈiːrɑːs ! « rˈiːf das mˈɛːdçən . 
» ˈɔørən ɡˈuːtən tˈiːrɑːs ? « 
ɛɾ nˈɪktə : » 
ʊnt ɪç kˈɔnts nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn iːm fɛɾlˈaŋən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈʊnt nˈuːɾ aʊf das lˈaɪçtə vˈɪlt ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə natˈuːɾ , deːn vˈɔlf tsuː pˈakən . « 
» ˈoː jˈʊŋkɜ « , ʊnt ziː ʃtɾˈɛktə viː aɪn kˈɪnt diː hˈɛndə ɡˌeːɡən ˈiːn ; » tˈuːt dɔx zˈɔlçəs nˈɪmɜ vˈiːdɜ ! 
« 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː hˈɛftɪç : » nˈaɪn , nˈaɪn , zoː ɡˈɔt miːɾ hˈɛlfə ; 
man mˈystə miːɾ dɛn ans lˈeːbən vɔlən ! « 
diː blˈaʊən ˈaʊɡən zˈɑːən ʃtɾˈɑːlənt ɪn diː zˌaɪnən . 
» mˈɛɾkət « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə , » das vɑːɾ aɪn ʃvˈuːɾ ! « 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ nˈɪktə : » nˈuːɾ ʊm maɪn lˈeːbən , bˈɛɾbə ! « 
fɔn dɾˈoːbən ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ɡˌeːɡən diː klˈaɪnən fˈɛnstɜʃˌaɪbən , pˈɔxtə ˌaɪnə ʃvˈaxə hˈant , ˈʊnt » bˈɛɾbə ! 
bˈɛɾbə ! « ʃˈɔl ɛs viː mˈyːzɑːm fɔn ˌaɪnɜ mˈatən ʃtˈɪmə . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ lˈɑːɡən diː hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ . 
ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt viː ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt , pˈɔxtə ɛs dɾˈoːbən an das fˈɛnstɜ . 
» maɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf das mˈɛːdçən ; 
ʊnt dan lˈaɪzɜ : » iːɾ hˈatət vˈoːl mɪt mˌaɪnəm ˈoːm tsuː rˈeːdən , jˈʊŋkɜ ! « » iːɾ mˈɑːnət rˈɛçt , jˈʊŋfɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈiːs nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə fˈɑːrən ; 
» ʊnt ˌaʊx ˈɔøɜ hˈuːn fɛɾlˈaŋt vˈoːl nɑːx deːm fˈɔøɜ . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɪst , iːɾ hˌɛtət ˌaɪnə lˈast fɔn miːɾ ɡənˈɔmən ; 
vˈɔlət nˈuːn dˈʊldən , das ɪç zˈɔlçəs nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾɡəsˈeː ! « 
dan vɑːɾ ɛɾ d??ç das tˈoːɾ hɪnˈaʊsɡəʃrˌɪtən ; 
ziː ˌɑːbɜ ʃtˈant nɔx , bɪs baɪ ˌaɪnəm dɾˈɪtən pˈɔxən diː ʃplˈɪtɜ dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxənən ʃˈaɪbə iːɾ tsuː fˈyːsən klˈɪɾtən ; 
dɑː ʃrˈɑːk ziː ɛmpˈoːɾ ʊnt flˈoːk ˈaɪlɪç d??ç diː hˈaʊstˌyːɾ ʊnt tɾˈɛpaʊf nɑːx ˌiːrəs fˈɑːtɜs kˈamɜ . 
ɛs mˈʊstə vˈoːl ɡəvˈeːzən zaɪn , das dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈɛtvɑːs nˈɪçt hˌatə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ; 
dɛn zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə , ˌaʊx naxdˈeːm ɪm pˈʊŋkt dɛs vˈaldfɜvˌystəns deːn vˈynʃən dɛs ˈaltən hˈɛɾn mɪt ɡlˈɪmpf ɡənˈyːkt vˌɔɾdən , ɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈandərə ˈ??zax ˈaʊfɡəʃtˌandən , diː deːn jˈʊŋkɜ deːn hˈaɪdɛstˌiːk hɪnˈab ʊnt tsuː dɛs jˈɛːɡɜs hˈaʊs ɡətɾˈiːbən hat ; 
dan ˈɑːbɜ , dɑː ʃˌoːn diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ viː fˈoːɡəlʃvˌɛɾmə fɔn deːn bˈɔømən flˈoːɡən , bəɡˈan ɛɾ plˈœtslɪç deːn ˈɔfənən hˈaɪdɛɡɾˌʊnt tsuː mˈaɪdən ʊnt ˌoːbɜhˈalp dɛɾ mˈʊldə d??ç diː ˈaɪçən zɪç deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən ; 
diː hˈʊndə , diː iːn zˈɔnst bəɡlˈaɪtətən , vˌ??dən ɪn deːn ʃtˈal ɡəʃlˈɔsən ʊnt vˈɪnzəltən iːm fɛɾɡˈeːbəns d??ç diː pfˈɔɾtə nˈɑːx . 
deːm kˈɔɾnʃraɪbɜ kˈɔntən dˌiːzə ɡˈɛŋə nˈɪçt vˈoːl ɡˈɛltən ; 
dɛɾ hˌatə fɔn jˈeːnɜ nˈaxt ɪm ɡˈaɾtən ˌaɪnə lˈɛːmʊŋ ʊnt zˈɑːs ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾk ɪn dɛs jˈɛːɡɜs lˈeːnʃtuːl , fɔn deːm jˈʊŋkɜ ˌɑːbɜ vˌ??də diː ʃvˈɛlə dɛs ˈaltən tˈ??mbaʊəs ˈɪtst fˈast zˈɛltən ˌyːbɜʃrˈɪtən ; 
ˌaʊx tɾˈɑːf ɛs zɪç tsuːmˈaɪst nˈuːɾ ʊm diː tsˈaɪt dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks , vˌoː ˈoːvə hˈaɪkəns mɪt deːm knˈɛçt ɪm vˈaldə vɑːɾ . 
kˈaɪn mˈɛnʃənˌaʊɡə , nˈuːɾ diː ˈamzəln , diː nɔx d??ç diː fˈast ɛntblˈɛtɜtən tsvˈaɪɡə hˈypftən , kˈɔntən ɛs ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das dan aɪn mˈɛːdçən iːɾ blˈɔndəs hˈaʊpt an zˌaɪnə bɾˈʊst lˈeːktə ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmə ziː zoː zˈanft ʊnt dɔx zoː fˈɛst ˈʊmfˌɪŋən , als ˌɔb ɛɾ ɡˌeːɡən fˈaɪndˌɛsmaxt ziː ʃˈytsən mˈysə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn hˈaɪmlɪçstɜ lˈiːbə ɡˈeːt aɪn ʃˈɪmɜ ˈaʊs , dɛɾ ziː fɛɾrˈɛːt . 
als ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːks dɛɾ jˈʊŋkɜ , das hˈaʊpt fɔn jˈʊŋəm ɡlˈykə ʃvˈeːɾ , ˌaʊs deːn hˈoːən bˈɔømən hˈaɾt an deːm tˈ??mhaʊs fˈoːɾɡəʃrˌɪtən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ʃtˈɪmə nˌeːbən ˈiːm : 
» ɪç bɪn dˈɑːaɪm ɡəblˈiːbən , jˈʊŋkɜ , dɑːmˈɪt iːɾ mɪç nˈɪçt ˈaltsaɪt fɛɾfˈeːlən mˈøːɡət . « 
jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç bɾˈaʊxtə nˈɪçt ˈeːɾst ˈaʊftsuːblˌɪkən ; 
ɛɾ kˈantə ˈoːvə hˈaɪkəns ʃtˈɪmə ʃˌoːn zaɪt zˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən ʊnt ʃtˈant , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , fˌɔɾ deːm ˈaltən frˈɔønt ʊnt dˈiːnɜ , ɔpvˈoːl kˈaɪn ˈaɾk ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːɾ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ fɔn nˈɔøəm : » lˈasət ʊns viː zˈɔnst deːn vˈɔlf jˈɑːɡən , jˈʊŋkɜ , ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɪldzaʊ , vˌɛn vˈiːdɜ tɾˈɔts dɛs ɡɾˈaʊhʊnts zɪç ˌaɪnə hˈiːɾ hɛrˈyːbɜvˌɑːkt ; 
ˌɑːbɜ lˈasət das kˈɪnt ɪn frˈiːdən , das ˈɪtst ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈaxə ʃlˈɛft . 
« 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈoːp deːn kˈɔpf , als ˌɔb ɛɾ ʃpɾˈɛçən vˈɔlə . 
» nˈaɪn , rˈeːdət nˈɪçt , jˈʊŋkɜ ! « vˈeːɾtə iːm dɛɾ ˈaltə ; 
» ɪç vˈaɪs jˈɑː , vˈas iːɾ ɪn ɡədˈaŋkən hˈeːɡət ; 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt viː diː ˈandɜn dɾˈyːbən ɪn dɛs kˈøːnɪçs ˈantˌaɪl , vˌoː man aɪn ɡəzˈɛts vɪl ˈaʊsɡˌeːən lˈasən , das ˈalə jˈʊŋfɛɾnʃˌɛndɜ , hˈoːx ʊnt nˈiːdɜ , ɛs an lˈaɪp ʊnt lˈeːbən bˈyːsən mˈysən ... « 
ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
hˈɛɾ hˈɪnrɪç hˌatə ʃtɾˈak zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət , aɪn jˈɛːəs fˈɔøɜ ʃˈoːs ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» ˈoːvə hˈaɪkəns ! « ʃrˈiː ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə fˈaʊst ɡɾˈɪf nɑːx dɛs ˈaltən bɾˈʊst . 
dɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ , ʊnt ɛɾ lˈiːs ziː vˈiːdɜ zˈɪŋkən ; 
dɛn fɔn dɾˈyːbən ˌaʊs deːm tˈ??m ʃˈɔl ɛs , als ˌɔp dɾˈɪnən lˈaɪçtə fˈyːsə diː tɾˈɛpə fɔn deːm ˈoːbərən ʃtˈɔk hɪnˈʊntɜhˌʊʃtən , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃvˈaŋ aɪn zˈyːsɜ zˈaŋ zɪç d??ç diː lˈʊft : 
zaɪn hˈɛɾts fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das bɾˈɪŋət nˈiːmant lˈoːs ; 
ˈoː lˈiːbɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , diː lˈiːp ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs ! 
mɪt fɛɾklˈɛɾtəm ˈantlˌɪts ʃtˈant dɛɾ jˈʊŋkɜ ; 
dɔx ˈoːvə hˈaɪkəns zˈɑːɡtə : » zˈɔɾɡət nˈɪçt , hˈɛɾ hˈɪnrɪç ; 
ziː vˌɪɾt nˈɪçt kˈɔmən hˈɔøt ; 
das tˈoːɾ ɪst ˈapɡəʃlˌɔsən ʊnt dɛɾ ʃlˈysəl hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm ʃˈʊbzak ! 
« 
ɛɾ hˌatə das fˈast tsˈɔɾnɪç hˈɪnɡərˌeːdət ; 
dɔx dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈaxtətə dˈɛsən nˈɪçt . 
» lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , ˈoːvə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , duː zˈɔltəst mɪç nˈɪçt mɪt dˈɛɾlaɪ ʃˈɛlmənvˌɔɾtən pˈɑːrən ! « 
» vˌɛn iːɾ das dˈɛŋkt , hˈɛɾ hˈɪnrɪç « , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈɑː ʃˈiːɾ tɾˈaʊrɪç tsuː iːm ˈaʊf , » vˈas dˈɛŋkət 
iːɾ dan vˈaɪtɜ ? 
ɪn vˈɛlçɜ kˈamɜ ɪn ˈɔørəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə zˌɔl ˈɔøɜ eːbˈɛt mɪt dɛs ɡərˈɪŋən mˈanəs tˈɔxtɜ ʃtˈeːən ? 
ˌoːdɜ vɔltət iːɾ ˈɔøɜ ˈɛɾbə ɡˈɑːɾ dɑːrˈʊm fɛɾʃpˈiːlən ? 
ʊnt vˌɛn iːɾ ɛs vɔltət ɪç zˈɑːk nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌʊnzərəs hˈɛɾn zˈøːnə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə ɡɾˈoːs klˈɑːɡən ɡˈeːbən , zoː ˈɔøɜ hˈoːxɡəlˌɑːɾtɜ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ hˈiːɾ tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəlˈaŋtə . 
« 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈaʊf : 
» duː fˈɑzəlst , ˈoːf ; viː zˌɔltən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈɛndə nɑːx mˌaɪnəm ɡˈuːtə ɡɾˈaɪfən ! 
vˌɛn ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs ˈaʊɡən , diː ɡˈɔt nɔx lˈaŋ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt bəlˈasən vˈɔlə , zɪç ˈaɪnst tsuː bˈɛsərɜ ʃˈaʊ ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən , dan vˌɛɾdən mˌaɪnə ˌyːbɜ ɔøç zaɪn , zoː viː ɛs ˈɪmɜ rˈɛçt ʊnt bɾˈaʊx baɪ ʊns ɡəvˈeːzən ɪst . « 
als ɛɾ zˈɔlçəs zˈɑːɡtə , vˌ??də ˈɪnɜ dɛs hˈɔftoːrəs viː fɔn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ hˈant aɪn rˈytəln hˈøːɾbɑːɾ . 
» bˈɛɾbə ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ . 
» ʃlˈiːs ˈaʊf , ˈoːvə ! 
dɑː zˌɔlst duː zˈeːən , das ɡˈɔtəs zˈɔnə ʊns bəʃˈaɪnən mˈɑːk ʊnt kˈaɪnə flˈɛkən dan tsuːtˈɑːɡə kˈɔmən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə tsˈoːk deːn ʃlˈysəl nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈʊbzak . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , hˈɛɾ hˈɪnrɪç , ɪç ʃlˈiːs ɔøç kˈaɪnə tˈyːrən ˈaʊf ; 
vˈɔlət das nˈɪçt fɔn miːɾ hˈaɪʃən , zoː iːɾ mɪç ˈandɜs fyːɾ ˌʊnzərəs hˈɛrən dˈiːnɜ ˈaxtət ! « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt zˌaɪnən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˈan , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç kˌan dɪç dɾˈʊm nˈɪçt ʃˈɛltən , ˈoːvə hˈaɪkəns ; zˈeːə dɛn jˈeːdɜ , vˈɛlçɜ vˈeːk iːm tˈaʊɡən mˈɑːk ! « 
fɔn jˈɛnzaɪt d??ç diː pfˈɔɾtə dɾˈaŋ aɪn lˈaɪçtəs ˈatmən an zaɪn ˈoːɾ ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtɾˈaɪftən rˈaʃ dɑːhˈɪn ; 
dan ˌɑːbɜ nˈɪktə ɛɾ deːm ˈaltən tsuː ʊnt ʃrˈɪt deːn hˈaɪdɛstˌiːk hɪnˈap . 
zaɪn hˈɛɾts fɔn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das bɾˈɪŋət nˈiːmant lˈoːs ! 
ˈoː lˈiːbɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl hˈalp viː aɪn tɾˈʊtsliːt klˈaŋ das ʃˈøːnə lˈiːbɛslˌiːt , ʊnt ɛɾ zˈaŋ ɛs hˈɛl ʊnt hˈɛlɜ , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ d??ç das ʃvˈaɾtsə kɾˈaʊt hɪnˈaʊsʃrˌɪt ; 
diː lˈyftə , diː iːm ɛntɡeːɡənvˈeːtən , nˈɑːmən ɛs aʊf ʊnt fˈuːrən dɑːmˈɪt rˈykvɛɾts ; 
kˈaɪn vˈœɾtlaɪn ɪst dɑːfˈɔn fɛɾlˈoːrənɡˌaŋən . 
ɛs hˈaɪst vˈoːl : » lˈiːbə fˈɪndət ˌiːrə vˈeːɡə « , ˌɑːbɜ deːm jˈʊŋkɜ vɑːrən ziː zˈaɪtɜ dɔx ˈaɾk fɛɾlˈeːkt vˌɔɾdən . 
ɛs ʃˈuːf iːm ˈʊnlˌiːbzɑːməs ɡɾˈyːbəln , vˈɛshalp dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , ʊnt ˈeːbən tsvɑːɾ am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , zˌaɪnɜ hˈylfə zoː zˈɔndɜlˌɪç mˈeːɾ als zˈɔnst bədˈyɾfən vˈɔlə . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçts ˈandərəs , zoː vɑːrən rˈɛçnʊŋən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən ˌoːdɜ fyːɾ rˈoːtʊln ʊnt rˈeːtsɛsə ɪn ˌaɪnəm tsˈɛːən rˈɛçtshandəl mɪt dɛɾ nˈaxbaɾsdˌɔɾfʃaft ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən ˈaʊftsuːzˌɛtsən ˌoːdɜ fɛɾʃvˈʊndənən dˌoːkuːmˈɛntən ɪm bˈoːdənʃˌʊtə nˈaxtsʊʃtˌøːbɜn ; 
ɛs fˈeːltə zˈɛltən ˈɛtvɑːs , ʊm iːn fˈɛsttsuːhˌaltən . 
hˌatə ɛɾ zɪç dˈɛnɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾtɡɛstˌoːlən , dan ɡˈɪŋ diː fˈ??çt mɪt ˈiːm , ɛɾ mˈøːɡə dɾˈoːbən diː ɡˈɛstə d??ç zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊsɡətɾˌiːbən fˈɪndən . 
frˈaɪlɪç tɾˈœstətə iːn bˈalt ɪm nˈɛːɜkˌɔmən , vˌɛn nˈɪçt das pˈɛɾɡamˌɛntɡeːzˌɪçt dɛs kˈɔɾnʃraɪbɜs , das hˈɪntɜ deːm fˈɛnstɜ ɪm ˌoːbɜbˈaʊ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , zoː dɔx aɪn tɾˈɔknəs hˈuːstən , das fɔn dˈɔɾt hˈɛɾniːdɜtsˌɪtɜtə . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn baɪm ˈaɪntɾˌɪt kˌɑːm ˈoːvə hˈaɪkəns iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt das ʃmˈʊntsəln , das dɑːbˈaɪ ˌʊntɜ dˈɛsən ɡɾˈaʊəm ʃnˈaʊtsbaɾt tsˈʊktə , bɾˈaxtə ˈɔft aɪn vˈɪldəs fˈʊŋkəln ɪn dɛs jˈʊnkɜs ˈaʊɡən ; 
dan ˌɑːbɜ ʃˈɔl vˈoːl aɪn lˈaɪçtɜ fˈʊstɾɪt fɔn ˈoːbən d??ç diː tsˈɪmɜdˌɛkə , ʊnt ɛɾ hˈɔɾçtə nˈuːɾ aʊf dˈɛsən viːdɜkˈeːɾ ʊnt lˈiːs deːn ˈaltən ˌyːbɜ kɾˈiːksfɔlk ʊnt bˈaʊɜn , ˌyːbɜ vˈɪlt ʊnt vˈɛldɜ rˈeːdən . 
am bˈɛstən tɾˈɑːf ɛɾ ɛs ɡlˈaɪçvoːl , vˌɛn das tˈoːɾ fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ ; 
dan hˌatən fɔn ˈoːbən jˈʊŋə ˈaʊɡən nɑːx iːm ˈaʊsɡəʃpˌɛːt ; 
ʊnt bˈalt , vˌɛːrənt aʊf deːn kˈɑːlən bˈɔømən diː rˈɑːbən fˌɔɾ frˈɔst ʊnt hˈʊŋɜ ʃrˈiːn , dɾˈaŋən hˈaɪsə vˈɔɾtə d??ç diː tɾˈɛnəndən bˈoːlən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
zoː vɑːɾ das nˈɔøə jˈɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
diː kɾˈiːɡzʊnrˌuːən dˈaʊɜtən fˈɔɾt ; 
dɛɾ jˈʊŋə hɛɾtsˈoːk kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈɛstən ʃtˈat am ˌaɪdɜstɾˈoːmə fɔn deːn dˈɛːnən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən nˈuːɾ zaɪn fˈɑːtɜ , ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç , vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm hˈɛɾbst aʊf ˈɪmɜ tsuː deːm fɔn iːm ɛɾzˈeːntən frˈiːdən ˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
tɾˈɔts ˈalə dˌiːzəm vɑːɾ ʊm ˈɔktavˌɪs tɾˈiːʊm rˈeːɡʊm ɪn dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçən ʃtˈat ˌɔp deːm kˈiːlə diː rˈɪtɜʃˌaft nˈɪçt mˈɪndɜ tsˈɑːlraɪç als zˈɔnst fɛɾtɾˈeːtən ; 
dɛn das ɡˈɛlt vɑːɾ knˈap ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dˈɔɾt , ɪm ˈʊmʃlˌɑːɡə , kˈɔntə man zˈɔlçəs tsuː bəkˈɔmən hˈɔfən . 
ˌaʊx jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç hˌatə aʊf dɛs ˈaltən hˈɛɾn ɡəhˈaɪs zɪç dɑːhˈɪn aʊf diː rˈaɪzə mˈaxən mˈysən . 
tsvɑːɾ nˈɪçt ʊm ɡˈɛldneːɡˌoːtsən ˈaptsuːʃlˌiːsən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋərə jˈʊŋkɜ dˈɛtleːf , dɛɾ ɪn dɛɾ kantslˈaɪ tsuː ɡˈɔtɔɾf ˌʊntɜ dɛs hɛɾtsˈoːks miːnˈɪstɜ kˈiːlmanzˌɛɡə bərˈaɪts ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən plˈats bəklˈaɪdətə , zˌɔltə dˈɔɾt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑdəlˌɪɡən jˈʊŋfɜ ˌaʊs ˈaltɜbɡˌeːzɛsənəm ɡəʃlˈɛçt zaɪn fɛɾlˈœbnɪs fˈaɪɜn ; 
ʊnt jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç hˌatə diː fɛɾmˈɑːnʊŋ mˈɪtbəkˌɔmən , zɪç baɪ deːm tˈantsə aʊf deːm rˈataʊsˌɑːl ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə ˈʊmtsuːtˌuːn ; 
dɛn dˈɛɾtsaɪt pflˈeːktən baɪ dˌiːzən ɡəʃˈɛftsraɪzən diː hˈɛrən ˌiːrə frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ nˈɪçt dˈɑːaɪm tsuː lˈasən , diː ˌaʊx hˈɔøɜ tɾˈɔts dɛɾ vˈɪdɾɪɡən tsˈaɪtlˌɔøftə diː zˈɛltən ɡəbˈoːtənə lˈʊstbaɾkˌaɪt nˈɪçt vˈyɾdən mˈaɪdən vɔlən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːs an jˈeːnəm ˈɑːbənt , fɔn dɛɾ ɡˈɪçt , dɛɾ ˈaltɜskɾˌaŋkhaɪt ˌʊnzərəs lˈandəs , ɡəplˈɑːkt , alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈaxə tsuː ɡɾˈiːshuːˌʊs ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən hˈɔltsʃaɪt nɑːx deːm ˈandərən ɪn diː flˈamə dɛs kamˈiːns , diː an deːn vˈaɪsɡeːtˌynçtən vˈɛndən ˌyːbɜ zaɪt lˈaŋ tsuːɾ rˈuː ɡəʃtˈɛltə vˈafən ʊnt ˌyːbɜ das bˈɪldnɪs ˌaɪnəs lˈɛŋst bəɡɾˈɑbənən vˈaɪbəs ˌiːrə rˈoːtən lˈɪçtɜ ʃpˈiːlən lˈiːs . 
nˈuːɾ ˈʊntən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɪndɛstˌuːbə , fɔn vˌoː kˈaɪn lˈaʊt hɪnˈaʊfdɾˌaŋ , ɡˈɪŋ ɛs baɪ zˈyːsəm bɾˈaɪ ʊnt bɾˈɑːtən lˈaʊt ʊnt lˈʊstɪç hˈeːɾ ; 
fɔn deːm fˈoːɾneːmən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm frˈaɪlɪç vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl diː rˈeːdə : diː jˈyŋərən ɛntzˈanən zɪç zˌaɪnɜ kˈaʊm ; 
vɑːɾ ɛɾ dɔx fˈast frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt . 
baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ mˈɔxtə jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç nˈɪçt ˈeːbən nɑːx dɛs fˈɑːtɜs vˈʊnʃ bərˈɪçtət hˈɑːbən : deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˌatə ɛɾ mˈaɪst nˈuːɾ ˈɪnmɪtən dɛɾ nˈɔøən zˈɪpʃaft ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡɜ ɡɾˈoːsɜ ɡɾˈʊnthɛrən ˈanɡətɾˌɔfən , am fˈɛstˌeːzɑːbənt ˌaʊx vˈoːl mɪt ˈaɪntsˌɛlnən ˌɔfiːtsˈiːrən dɛs kˈøːnɪçs , diː man dˈɔɾt nˈɪçt hˌatə ˈaʊslˌasən vɔlən ˌoːdɜ kˈœnən ; 
deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːn dˈɪŋən fɔn tsuː hˈaʊzə hˌatə dɛɾzˈɛlbə ˈoːbənhˌɪn nˈuːɾ nˈaxɡɛfrˌɑːkt ; 
diː ɡəʃmˈɪŋktən ˈanɡəzˌɪçtɜ ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈɔts ˈalɜ nˈoːt dɛs lˈandəs mɪt ɡˈyldənən flˈøːrən , rˈɪŋən ʊnt kˈɛtlaɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪç ˈaʊfɡəpˌʊtstən tˈɛntseːrˌɪnən hˌatən ɛs deːm jˈʊŋkɜ nˈɪçt ˈapɡəvˌɪnən kˈœnən ; 
diː bɾˈaʊt ɡˈɑːɾ , an dˌeːrən hˈoːxɡəpˌʊftəm hˈɑːɾ dɛɾ tsˈypɾɪʃə pˈuːdɜ diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈʊksfaɾbə nˈɪçt hˌatə fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnən , vɑːɾ ˈiːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx das nˈuːɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ viː ˌaɪnə ˈanɡəʃtɾˌɪçənə jeːzˈɑːbəl fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ , dɑː ˈeːbən diː ɡˈaɪɡɜ ˌaɪnə nˈɔøə frantsˈøːzɪʃə ɡˈɑvɔtə ˈanɡəʃtɾˌɪçən , ɡˈɑːɾ fɔn iːɾ zˈɛlpst tsʊm tˈants ɡəfˈɔɾdɜt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ nɑːx aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛŋən hˌatən ˌiːrə ʃmˈɑːlən lˈɪpən zɪç fɛɾtsˈoːɡən : 
» iːɾ fɛɾʃtˈeːət zˈɪçɜlˌɪç diː ˈaltən tˈɛntsə bˈɛsɜ ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt hˌatə ziː iːn frˈɔstɪç ˈanɡəʃˌaʊt ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmə vˈiːdɜ fˈɑːrənlˌasən . dˈɑːaɪm , ʊnt ʃˌoːn am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , ɡlˈyktə ɛs deːm jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç bˈɛsɜ . 
ɪm tˈ??mhaʊs ˌyːbɜ dɛɾ hˈaɪdə , vˌoː man nˈɔx nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ rˈykʊnft vˈʊstə , fˈant ɛɾ diː tˈyːrən ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən ; 
nˈuːɾ dɛs ɡəlˈɛːmtən mˈanəs hˈuːstən tsˈɪtɜtə fɔm ˌoːbɜbˈaʊ hɛrˈap , dɑː ɛɾ ˈʊntən ɪn dɛs jˈɛːɡɜs tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm : 
dan hˈɪŋ aɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ lˈaɪp ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ; 
aɪn blˈɔndɜ kˈɔpf , aɪn ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts dɾˈɛŋtə zɪç mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» duː tsˈɪtɜst , bˈɛɾbə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» 
jˈɑː , vˌaɪl duː vˈiːdɜ dɑː bɪst , hˈɪnrɪç ! « 
ʊnt ziː ʃlˈoːs nɔx fˈɛstɜ ˌiːrə hˈɛndə ʊm dɛs mˈanəs nˈakən . 
viː ˈeːɾfyɾçtˌɪç fˌɔɾ dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃˈœnhaɪt ʃtɾˈɪç zˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋə , ˌyːbɜ iːɾ zˈaɪdənvˌaɪçəs hˈɑːɾ . 
dan ˌyːbɜkˈɑms iːn viː aɪn ˌyːbɜmˈuːt dɛs ɡlˈykəs , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnəm rˈaɪzeːˌɑbəntˌɔøɜ , fɔn deːn ˌɑlamˈoːdɪʃ ˈaʊfɡəpˌʊtstən frˈaʊəntsˌɪmɜn ʊnt viː ˈyːbəl iːm dɛɾ nˈɔøə tˈants bəkˈɔmən zˈaɪ ; 
ʊnt dɑː ziː lˈaxtə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɛkənt : 
» vˈas mˈaɪnst duː , lˈiːbstə , vˌɛn viːɾ bˈaɪdə ˈeːɾst ˌʊntɜ ˈal deːn tsˈiːrən pˈʊpən tˈantsən ? « 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈankstfˌɔl tsuː iːm ˈaʊf : 
» nˈaɪn , nˈaɪn ; 
vˈas zˈɑːkst duː , hˈɪnrɪç ? « 
ɛɾ zˈɑː ziː lˈaŋ ʊnt tsˈɛɾtlɪç ˈan » nˈɪçts , bˈɛɾbə ˌɑːbɜ ɪç hˈaltə dˈɪç ; 
duː dˈaɾfst dɪç nˈɪçt zoː fˈyɾçtən ! « 
dɑː ʃˈɔl dɛɾ ˈanʃlˌɑːk ɡɾˈoːsɜ hˈʊndə ˌaʊs deːm vˈaldə ; 
ˈoːvə hˈaɪkəns kˌɑːm mɪt zˌaɪnəm knˈɛçtə vˈiːdɜ hˈaɪm . 
ˌɑːbɜ das ɡəmˈax vɑːɾ lˈeːɾ , als ɛɾ hɪnˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt nˈuːɾ diː hˈʊndə ɡˈɪŋən ʃpˈyːrənt dɑːrˈɪn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
am zˈɔntɑːɡə danˈax vɑːɾ , viː ˈɪmɜ , das ʃvˈeːrə hˈɛɾʃaftlˌɪçə fˈuːɾvɛɾk mɪt deːn rˈoːtən rˈɛːdɜn an dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfɡəfˌɑːrən ; 
diː rˈapən ʃtˈandən ˈanɡəbˌʊndən an deːn ˈaɪzənrˌɪŋən dɛɾ kˈɑpəlˌɛnmaʊɜ . 
dɾˈɪnən hˈiːlt dɛɾ pˈastoːɾ ˌaɪnə ʃˈaɾfə pɾˈeːdɪçt vˈiːdɜ diː ʃvˈaɾmɡaɪstɜ ʊnt viːdɜtˈɔøfɜ , diː dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat aʊfs nˈɔøə iːɾ ˈʊnvˌɛɾk ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən zˈuːxtən ; 
ɛɾ ʃˈiːn ziː ɡˈɑːɾ lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ rˈiːs das ʃvˈaɾtsə kˈɛpçən fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən hˈaʊpt ʊnt dɾˈɔøətə dɑːmˈɪt ɪn diː fˈɔlə kˈɪɾçə hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs ɪn zˌaɪnəm pˈatɾoːnˌatsʃtuːl dɾˈoːbən fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ nˈɪktə ˈaɪfrɪç zˌaɪnəm pˈastoːɾ tsˈuː ; 
diː bˈaʊɜn ˌɑːbɜ zˈɑːsən mɪt ʃlˈɛfrɪɡən ɡəzˈɪçtɜn ; 
vˈas kˈymɜtən ziː ˈalə ʃvˈaɾmɡaɪstɜ ? 
diː ʃˈatsʊŋ ʊnt das frˈɛmdə kɾˈiːksfɔlk zˈɑːsən ˌiːnən fˈyːlbɑːrɜ aʊf deːm nˈakən . 
zˈɛlpst fyːɾ deːn ʃtˈatlɪçən jˈʊŋkɜ an dɛs fˈɑːtɜs zˈaɪtə ʃˈiːn dˌiːzəs kˈantsəlfˌɔøɜ ɡˌants fɛɾlˈoːrən ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈɪŋən ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ ɡəʃtˈyːltə ˈʊntən , bɪs ɛs viː nˈeːbəl iːm tsɛɾrˈan ˌoːdɜ bɪs ˌaʊs blˈaʊən ˈaʊɡən aɪn ʃˈɔøɜ blˈɪk tsuː iːm hɪnˈyːbɜflˌoːk . 
als ˈɛntlɪç am ʃlˈuːs dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs dɛɾ pˈastoːɾ fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ diː kɔlˈɛktə fɛɾlˈeːzən ʊnt diː ɡəmˈaɪndə iːɾ » ˈamən « rˌɛspɔndˈiːɾt hˌatə , blˈiːp nɔx ˈaləs ɪn deːn kˈɪɾçənʃtˌɛndən , vˌɛːrənt diː hˈɛɾʃaft ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈab ʊnt tsvˈɪʃən deːnzˈɛlbən deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsuːʃrˈɪt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs dˈiːsmɑːl zˌaɪnən jˈʊŋkɜ fˌɔɾ zɪç hˈɛɾɡeːən ʊnt ʃtɾˈaɪftə mɪt ˌaɪnəm fˈɪnstərən blˈɪk das blˈɔndə mˈɛːdçən , das an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs ˈaltən jˈɛːɡɜs zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪts ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
dɾˈaʊsən ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən hˈiːs ɛɾ deːn fˈuːɾknɛçt vˈaɾtən , bɪs dɛɾ pˈastoːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tɾˈɑːt ; 
dan vˈɪŋktə ɛɾ dˌiːzən hɛrˈan ʊnt dɾˈyktə iːm diː hˈant , ʊnt diː lˈɔøtə , vˈɛlçə jˈɛtst , dɛɾ ˈapfˌɑːɾt ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft hˈarənt , tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn ˈʊmhˌɛɾstandən , hˈœɾtən iːn dɑːbˈaɪ zˈɑːɡən : 
» hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl ˈalə rˈɔtənɡˌaɪstɜ , pˈastoːɾ ! 
ˌɑːbɜ kˈɔm 
ɛɾ aʊf deːn nˈaxmɪtˌɑːk 
tsuː mˈiːɾ 
; 
aɪn ɡˈuːtɜ tɾˈʊŋk ɪst ɛtvˈɑːn ˌaʊx nɔx ɪn deːm kˈɛlɜ ! 
« tsuː ɡɾˈiːshuːˌʊs vˈaɾf am nˈaxmɪtˌɑːɡə diː vˈɪntɜzˌɔnə ˌiːrə ʃrˈɛːɡən ʃtɾˈɑːlən d??ç das fˈɛnstɜ ˌyːbɜ deːm hˈaʊptpɔɾtˌɑːlə , vˌɛːrənt dɾˈɪnən ɪm kamˈiːn diː ɡɾˈoːsən ʃˈaɪtə lˈoːdɜtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ vɑːɾ nɔx alˈaɪn ; 
das zˈɔnst blˈaɪçə ˈantlˌɪts dɛs ˈaltən jˈʊnkɜs vɑːɾ ɡərˈøːtət ; 
mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstɜ fˈaʊst ʃtˈant ɛɾ an deːm bɾˈaɪtən aɪçˈɛntɪʃ , fɔn deːm ɛs hˈiːs , ɛɾ zˈaɪ ˈaɪnst mɪt deːm hˈaʊzə hˈiːɾ hɪnˈaɪnɡəbˌaʊt , ʊnt diː frˈaɪə hˈant fˈuːɾ ˈʊnrˌuːɪç ˌyːbɜ das kˌ??tsɡɛʃˈoːrənə hˈaʊptɑːɾ . 
aʊf deːm tˈɪʃə nˌeːbən ˌaɪnəm hˈalbɡeːfˌyltən ɡlˈɑːzə lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːp ɡədɾˈʊktəs blˈat ; 
ɛs vɑːɾ diː kˈøːnɪɡlˌɪçə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn » fɔn deːm ˈamtə ʊnt dɛɾ pˌoːtɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈiːɾçən vˈiːdɜ diː ˈʊnbˌʊsfɛɾtˌɪɡən « , vˈɛlçə ˈʊmlˌɛŋst ˌaʊx ɪn deːm hɛɾtsˈoːklɪçən tˈaɪlə pˌʊbliːtsˈiːɾt vɑːɾ . 
dɛɾ kˈɪɾçənbˌan , dɛɾ bɪs tsuːɾ zˈyːnə fɔn deːm ˈɑːbəndmˌɑːl ʊnt fɔn deːm plˈats ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˈaʊsʃlˌoːs , vɑːɾ lˈɛŋst tsvɑːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt ; 
ˌɑːbɜ das nˈɔøərə ɡəzˈɛts ɡˈɑːp nˈɛːərə fˈoːɾʃrˌɪft ˌyːbɜ deːn fˈɔltsˌuːk ʊnt viː dɑːdˈ??ç diː lˈykən dɛɾ vˈɛltlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː fˈylən zˈaɪən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˌatə fˈoːɾhˌɪn das blˈat ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt ; 
jˌɛtst ɡɾˈɪf ɛɾ viːdɜʊm danˈax ; 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː ɡɾˈyːbəln , viː ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnəm dˈiːnst fɛɾvˈɛndən kˈœnə . 
ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls hˌatə ɛs fɔn dɾˈaʊsən an dɛɾ tˈyːɾ ɡəpˈɔxt , ˈoːnə das aɪn rˈuːf dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlkt vɑːɾ ; 
jˌɛtst vˌ??də ziː ɡlˈaɪçvoːl ɡəˈœfnət , ʊnt dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ fˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪnən ˈaʊf : 
» ɛɾ ɪst ɛs , pˈastoːɾ ? 
ɡˈuːt , das ɛɾ ɡəkˈɔmən ɪst . « 
naxdˈeːm dɛɾzˈɛlbə dan aɪn tsvˈaɪtəs ɡlˈɑːs ɡəfˈylt ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ iːm dɑːrˈaʊs bəʃˈaɪt ɡətˈɑːn hˌatə 
, ʃrˈɪt lˈɛtstərɜ tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə an deːm mˈɪtəlfˌɛnstɜ , ʃˈytətə ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛstçən diː ɪn bˈuːxs ɡəʃnˈɪtstən fiːɡˈuːrən ˌaɪnəs ʃˈaxʃpiːls ʊnt ʃtˈɛltə ziː aʊf diː ɪn diː tˈɪʃplatə ˈaɪnɡəlˌeːktən fˈɛldɜ , aɪn ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜnˈɔmənəs ˈamt , das ɛɾ baɪ zˌaɪnən bəzˈuːxən ʃtˈeːts tsuː ˈyːbən pflˈeːktə . 
ˌaʊx hˈɔøtə lˈiːs dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ iːn ɡəvˈɛːrən , ʊnt bˈalt zˈɑːsən bˈaɪdə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ɪm ʃvˈaɾtsən talˈɑːɾ , das ɡlˈaɪçfaɾbˌɪɡə kˈɛpçən aʊf deːm dˈynən hˈɑːrə , das an deːn hˈɑːɡərən ʃlˈɛːfən nˈiːdɜhˌɪŋ ; 
dɛɾ ˈandɾə ɪm bəkvˈeːmən hˈaʊsklˌaɪt , das ɛɾ ˈɔft tsuːɾ zˈaɪtə ʃlˈuːk , als ˌɔp ɛs iːn bəklˈɛmə ; 
dɛɾ vˈaɪn ʃtˈant nˌeːbən ˈiːnən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃtˈyɾtstə ˈɔft zaɪn ɡlˈɑːs hɪnˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ zaɪn ʃpˈiːl vɑːɾ nˈɪçt viː zˈɔnst , vˌoː ɛɾ nɑːx kˈ??tsɜ vˌaɪlə deːm pˈastoːɾ ˈaɪn » vˈɪktoːrˌiːɑː ! « tsuːtsuːrˈuːfən pflˈeːktə ; 
hˈɔøt hˌatə ɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls aʊf bəʃˈaɪdənə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛszˈɛlbən zˌaɪnən tsˈuːk tsuːrˈykɡənˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃˈoːp ɛɾ bˈaʊɜn ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə ˈʊnˌaxtlɪç ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ʊnt fˈastə ziː , als ˌɔb ɛɾ ziː tsɛɾbɾˈɛçən mˈœçtə . 
» maɪn hˈɛɾ pˈatɾoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ , » vˈɛltst vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə ɪn ɡədˈaŋkən ; 
ˈɔørə dˈɑːmə ʃtˈeːt ˈapɛɾmˌɑːls ɪm ʃˈax ! 
« dɑː ʃˈoːp dɛɾ jˈʊŋkɜ das tˈɪʃlaɪn fɔn zɪç , das diː fiːɡˈuːrən dˈ??çaɪnˌandɜʃtˌyɾtstən . 
» das ʃpˈiːl aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
ɪç hˈɑːp mɪt iːm tsuː rˈeːdən , pˈastoːɾ ! « 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt bˈalt vˈandɜtən bˈaɪdə ɪm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛçə aʊf ʊnt ˈap . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ das hˈaʊpt ɛɾhˈoːbən , zˌaɪnə ˈantvɔɾtən vˌ??dən kˈ??ts ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːm ; 
zˈɪçɜ ʊnt bədˈɛçtɪç ʃrˈɪt ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈɪmɜ lˈaʊtɜ rˈeːdəndən pˈatɾoːns . 
» ʊnt zˈeː ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈan « , rˈiːf dˌiːzɜ , » vˈeːs ʃtˈandəs ʊnt ɡəʃlˈɛçts dɛɾ zˈyndɜ zˈaɪ ! 
bˈeːtə ɛɾ , viː fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , fɔn dɛɾ kˈantsəl ˌyːbɜ iːm ʊnt kˈyndɪɡə iːm dan bˈan ʊnt ɡˈɔtəs tsˈɔɾn fˌɔɾ zˈɪtsəndɜ ɡəmˈaɪndə ! « 
» iːɾ fɛɾɡəsˈeːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə , » das ˌaʊx , zoː ˈɔøɜ zˈoːn dɛɾ zˈyndɜ vˈɛːrə , diː lˈɑdʊŋ d??ç deːn kˈystɜ ʊnt diː fɛɾmˈɑːnʊŋ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ kˈɪɾçənfˌoːɾʃteːɜ fˈoːrˌanɡˌeːən mˈystə , vˈas ɔøç vˈoːl kˈaʊm ˈanʃtˌeːən dˈyɾftə . « 
» ˈaɪ vˈas ! 
fɛɾmˈɑːnət hˈɑːp ɪç zˈɛlbɜ ! « rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs ; 
» vˈɛns dɛɾ pˈatɾoːn tˈuːt , bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçt dɛɾ bˈaʊɜntˌœlpəl ! « 
ʊnt als fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » ɪç vˈaɪs jˈɑː , ɛɾ fɛɾʃtˈeːts ; 
mˈax ˈeːɾs nˈuːɾ viː ʊm lˈɛtstə ˈoːstɜn dɛɾ maɡˈɪstɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ! 
ɛs vɑːɾ dˈɔɾt ˌaʊx aɪn bˈuːbə , dɛɾ ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ zˌaɪnə fˈaʊst ɡəhˈoːbən hˌatə . « 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ : » das hat jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ɡətˈɑːn ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ʃrˈiː : » ɡˌeːɡən ˈalə zˌaɪnə fˈɛːtɜ hat ɛɾ diː fˈaʊst ɡəhˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈʊntən ɪn deːn zˈɛɾɡən lˈiːɡən , kˈœneːns nˈɪçt ; 
dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç iːɾ rˈɛçt fɛɾvˈɑːrən ! « 
» tˈuːət ɛs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ ; 
» ɪç kˌan ɛs ɔøç nˈɪçt fɛɾvˈeːrən . « 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan hˌatə zˌaɪnən kɾˈykstɔk ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə ɡərˈɪsən ʊnt ʃtˈiːs dɑːmˈɪt hˈɛftɪç aʊf deːn bˈoːdən . 
» fɛɾvˈeːrən , zˈɑːkt ɛɾ ? 
ɛɾ zˌɔl miːɾ hˈɛlfən , pˈastoːɾ , viː ɛs ɡˌeːɡən pˈatɾoːn ʊnt kˈɪɾçə zˌaɪnə ɡˈɔtfɜflˌʊxtə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ! « dɛɾ rˈeːdəndə vɑːɾ zoː lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , das ɪm ˌʊntɜhˈaʊzə das ɡəzˌɪntə aʊf deːn ʃvˈɛlən ʃtˈant ; 
diː nˈaskluːɡə bˈɪnɜmˌakt hˌatə zɪç ʃˌoːn vˈɔɾdəm hɪnˈaʊfɡəʃlˌɪçən ʊnt lˈɑːk mɪt deːm ˈoːɾ am ʃlˈysəlˌɔx . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ mˈɔxtə aʊf jˈeːnə vˈɔɾtə zˌaɪnəs pˈatɾoːnəs nˈuːɾ das hˈaʊpt ɡəʃˈytəlt hˈɑːbən ; 
dɛn dˌiːzɜ hˈuːp aʊfs nˈɔøə ˈan : 
» ɛɾ vˈɪɾds ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən , pˈastoːɾ : tsuː zˌaɪnəm ˈeːɡeːmˌɑːl vɪl ɛɾ das vˈaɪpsbɪlt mˈaxən ! 
ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ kˈiːɾçən , hˈɔøt am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , dˈɑː , vˌoː ɛɾ ˈɪtsoː ʃtˈeːt , hat miːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs das ɪns ɡəzˈɪçt ɡəvˈɔɾfən ! « 
» das zˈiːt iːm ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ ; 
» ˈɔøɜ zˈoːn ɪst vˈeːdɜ aɪn ɡˈɔtɛslˌɛstərɜ nɔx aɪn jˈʊŋfɛɾnʃˌɛndɜ . « 
aɪn tsˈɔɾnɪç lˈaxən ɛntfˈuːɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn : » aɪn jˈʊŋfɛɾnʃˌɛndɜ ? 
ɛɾ ɪst kˈaɪn ˈeːdəlmˌan ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːts nˈɪçt pˈastoːɾ : aɪn ɡˌants ɡəʃlˈɛçt fɔn mˈɑkəlˌoːzən rˈɪtɜn vɪl ɛɾ ʃˈɛndən ! « 
dɑː frˈuːk dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ fˈast lˈaɪzə , das ɛs dɛs ˈeːdəlmˌanəs ˈoːɾ nˈuːɾ kˈaʊm ɛɾrˈaɪçtə : » hat ˌʊnzɜ hˈɛɾ mˈaɾtiːnˌʊs zˈɔlçəs ˌaʊx fɛɾʃˈʊldət , dɑː ɛɾ dɛs rˈɪtɜs tˈɔxtɜ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ bɾˈaxtə ? « 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃrˈiː : » 
lˈɑːs ɛɾ miːɾ deːn mˈaɾtiːnˌʊs ˌaʊs deːm ʃpˈiːl ʊnt rˈeːt ɛɾ , ˌɔp man aʊf iːn rˈɛçnən kˌan ! 
bədˈɛŋk ɛɾ ˌaʊx , dɛɾ zˈyndɜ mˈœçtə zoː diː lˈaɪçtstə bˈuːsə tɾˈɑːɡən ! « 
fˈast dɾˈoːənt hˌatə ɛɾ dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ; 
dɔx dɛɾ pˈastoːɾ ˈantvɔɾtətə : » vˈiːdɜ ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə ˈeːə hat diː kˈɪɾçə kˈaɪnə bˈuːsə ; 
das ˈandərə ˌɑːbɜ ɪst mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn pˈatɾoːnəs zˈaxə , ɪn vˈɛlçə ɪç nˈɪçt hɪnˈaɪntsuːrˌeːdən hɑːbə . « 
als dˌiːzə vˈɔɾtə fɔn deːm ˈoːɾ dɛɾ hˈɔɾçəndən dˈɪɾnə ˈaʊfɡəfˌaŋən vɑːrən , hˌatən diː ʃrˈɪtə dɾˈɪnən zɪç dɛɾ tˈyːɾ ɡənˈɛːɜt , ʊnt ziː vɑːɾ ˈaɪlɪç diː tɾˈɛpə , diː ziː hɪnˈaʊfɡəʃlˌɪçən , vˈiːdɜ hɪnˈabɡəflˌoːɡən . 
bˈalt ˌaʊx vˌ??də ɪm ˌʊntɜhˈaʊzə fɔn dɾˈoːbən aʊf deːm fˈoːɾplˌatsə dɛɾ kɾˈatsfuːs ʊnt ɛmpfˈeːl dɛs pˈastoːɾs hˈøːɾbɑːɾ ; 
diː dˈɪɾnə ˌɑːbɜ zˈɑː nɔx ˌaʊs deːm zˈaɪtənflˌyːɡəl , viː dɾˈoːbən dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ das ˌaɪnə fˈɛnstɜ ˈaʊfʃtˌiːs ʊnt mɪt bɾˈaʊnroːtəm ˈanɡəzˌɪçt deːm pˈastoːɾ nˈaxʃaʊtə , dɛɾ mɪt hˈastɪç ʃpˈɪtsən ʃrˈɪtən ˌyːbɜ diː ʃtˈapfʃtaɪnə d??ç deːn ʃlˈamɪɡən hˈoːf hɪnˈaʊsʃrˌɪt . 
 » jˈɑː , ʊnt diː bˈaɪnə tsˈɪtɜtən ˈiːm « , ɛɾtsˈɛːltə ziː ˈɑːbənts ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə , » aɪn pˈɑːɾmɑːl tɾˈɑːt ɛɾ nˈeːbənvˌɛk , das iːm dɛɾ ˈʊnflˌɑːt ʊm diː ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈympfə ʃpɾˈɪtstə « diː ˈandɜn lˈaxtən ; 
nˈuːɾ hˈɑːns kɾˈɪstɔf , dɛɾ mɪt deːm lˈoːbɾaʊnən hasˈɑːn am kˈaxəlˌoːfən zˈɑːs , hˈiːs ziː iːɾ ˈaltsuː lˈoːzəs mˈaʊl ɪn ˈoːbaxt nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈant tsuː ɡˈuːtən rˈykhalt hˈiːɾ , dɛn dɛɾ fˈuːɾknɛçt ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən dˈɪɾnən vɔltən vˈɪsən , vˈas dɾˈoːbən ɪn dɛɾ hˈɛrənstˌuːbə ˈapɡəhˌandəlt vˌɔɾdən . 
dɑː hˈoːp ziː ˌiːrə ʃtˈʊmpfnɑːzə ʊnt rˈiːf : » hˈøːɾ duː nˈuːɾ tsˈuː , hˈɑːns kɾˈɪstɔf ; 
duː kˈansts fyːɾ dˌaɪnən jˈʊŋkɜ pɾoːfiːtˈiːrən ! « 
ʊnt als diː ˈandɜn dɾˈɛŋtən : » nˈuːɾ frˈɪʃ ʊnt ʃˈyt deːn ˈaɪmɜ ˈaʊs ! « , zˈɛtstə ziː zɪç bədˈaxtzɑːm deːm lˈaŋən fˈuːɾknɛçt aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡədˈʊlt ! 
ˈeːɾst als dɛɾ jˈʊŋkɜ zɪç ɪn blˈʊst ɡərˈeːdət , hˈɑːp ɪç ˈɛs fɛɾʃtˈeːən kˈœnən ! « 
dɔx als ziː ˈɛntlɪç fɔlˈɛnts ˈaʊsɡəʃˌytət hˌatə ʊnt ˌiːrə blˈaŋkən ˈaʊɡən ɪn diː rˈʊndə lˈaʊfən lˈiːs , hˈaɾtə ziː ˈʊmzˌɔnst dɛs dˈaŋkbɑːrən ɡəplˈaʊdɜs , das ziː nɑːx zˈɔlçəm ˈanlˌɑːs ˈaɪntsuːhˌaɪmzən pflˈeːktə . 
hˈɑːns kɾˈɪstɔf ʃtɾˈaɪçəltə ʃvˈaɪɡənt deːn bɾˈaɪtən hˈʊndənˌakən ; 
diː dˈɪɾnən mˈɔxtən dɛs ʃmˈʊkən jˈʊnkɜs dˈɛŋkən , ʊnt vˈɛshalp zaɪn ˈaʊɡə nˈɪçt ˈeːbən vˈoːl aʊf ziː ɡəfˈalən zˈaɪ ; 
nˈuːɾ dɛɾ fˈuːɾknɛçt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt deːm fˈɪŋɜ an zˌaɪnɜ nˈɑːzə aʊf ʊnt ap ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , zˈɑːɡtə nˈaxdəŋklˌɪç : 
» dɑːrˈʊm dɛn ˌaʊx ! 
dɑː dɛɾ hˈɛɾ mɪç fˈoːɾhˌɪn rˈuːfən lˈiːs , bəvˈɑːrə mɪç dɛɾ hˈaɪlant ! 
ɪç dˈaxt , ɛɾ vɔltə mɪç tsʊm pfˈɛɾdeːjˌʊŋən dˌɛɡɾadˈiːrən ; 
ʊnt vɑːɾ dɔx nˈuːɾ , das ɪç mˈɔɾɡən deːn ˈaltən lˈantɡərˌɪçtsnoːtˌɑːɾ fɔn dɾˈyːbən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bəʃtˈɛlən zˌɔltə . « 
» deːn lˈantɡərˌɪçtsnoːtˌɑːɾ ? 
zˌɔl dɛɾ ˌaʊx pɾˈeːdɪɡən ? 
« rˈiːf diː dˈɪɾnə . 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈiːs ziː zɪç fɔn zˌaɪnən knˈiːn ɡlˈaɪtən , dɛn diː dˈɪkə ˈaʊsɡəbərˌiːn ɡɾˈeːtlˈiːzə vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt ɛs vˌ??də ɡˌants ʃtˈɪlə ; 
dɛɾ fˈuːɾknɛçt tsˈoːk aɪn vˈɛɾziːɡəltəs ʃrˈaɪbən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , bətɾˈaxtətə diː ˈaʊfʃrˌɪft , als ˌɔb ɛɾ ziː lˈeːzən kˈœnə , ʊnt ʃtˈɛktə ɛs dan bədˈɛçtɪç vˈiːdɜ ˈaɪn . 
als diː ʃlˈeːən blˈyːtən , ɪst ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən ; 
aʊf ʊnt ap ɪm lˈandə lˈɔøtətən diː ɡlˈɔkən , ʊnt das ɡəmˈɛŋə frˈɛmdɜ fˈœlkɜ fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈalɡəmˌax . 
ˌaʊx fɔn dɛɾ klˈaɪnən dˈɔɾfkɪɾçə ˌʊntɜhˈalp ɡɾˈiːshuːˌʊs ʃˈɔl das ɡəlˈɔøtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs , dɑː ɛs aʊf deːn ˈandərən tˈyɾmən ʃvˈiːk , bəɡˈan ɛs ˈapɛɾmˌɑːls . 
nˈɪçt deːm kˈ??tsən frˈiːdən ɡˈalt ɛs , deːn mɪt ˈʊnfrˌiːtlɪçəm hˈɛɾtsən diː mˈɛnʃən ɪn fˈalʃə vˈɔɾtə fˈastən ; 
ɛs ɡˈalt deːm , deːn kˈaɪn ʃtɾˈaɪtɜ nɔx ɡəbɾˈɔxən hat . 
fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs hɛrˈʊntɜ kˌɑːm aɪn lˈaɪçəntsˌuːk ; 
aʊf deːm dˈɛkəl dɛs zˈaɾɡəs hˌatə dɛɾ kˈʊnstɾaɪçə ʃmˈiːt dɛs dˈɔɾfəs das vˈapən ɪn kˈʊpfɜ ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , dɛn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs lˈɑːk dɑːrˈʊntɜ . 
ɪn deːm ˈɔfənən vˈɑːɡən , dɛɾ dan fˈɔlktə , zˈɑːsən diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ , dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçə rˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛtstərə hˌatə ɛs ˈaɪlɪç ; 
tsuː ɡˈɔtɔɾf ɡˈɑːp ɛs ˈɪtst ˌyːbɜfˈiːl tsuː ʃlˈɪçtən ʊnt tsuː rˈɪçtən ; 
ʊnt vˌɛːrənt ziː ɪn deːm ɡɾˈʊftɡeːvˌœlbə an dɛs fˈɑːtɜs zˈaɾk das lˈɛtstə ˌamən ʃpɾˈɑːxən , hˈiːlt dɾˈyːbən fˌɔɾ deːm kɾˈuːɡə ʃˌoːn dɛɾ rˈaɪtknɛçt zaɪn ʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾn pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl . 
viː baɪm fɛɾlˈœbnɪstˌɑːnts tsuː kˈiːl , zoː vɑːrən ˌaʊx hˈɔøtə tsvˈɪʃən deːn bɾˈyːdɜn dɛɾ vˈɔɾtə vˈeːnɪɡə ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːɾ als dan aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə dɛɾ jˈyŋərə zɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , viː bˈaɪlɔøfˌɪç , tsuː deːm ˈandərən : 
» duː vˈaɪst , dɛs fˈɑːtɜs tˌɛstamˈɛnt ɪst jˈyŋstɪn aʊf deːm lˈantɡərˌɪçtə hˌɪntɜlˈeːɡət vˌɔɾdən ? « 
hˈɛɾ hˈɪnrɪç ˌɑːbɜ ʃtˈʊtstə » aɪn tˌɛstamˈɛnt ? 
vˈoːtsuː dɛn das ? 
miːɾ ɪst nˈɪçts kˈʊndɡeːvˌɔɾdən . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçə rˈɑːt hˌatə flˈyçtɪç zˌaɪnə hˈant ɡəʃtɾˈaɪft . 
» zoː vɪl ɪç zˈɔɾɡən , das tˈɛɾmiːnˌʊs tsuːɾ pˌʊbliːkatsjˈoːn ˈalsbalt hˈiːɾ ˈanbərˌaʊmət vˌɛɾdə . « 
dan ʃrˈɪt ɛɾ aʊf deːm ʃtˈaɪk deːm kɾˈuːɡə tsuː ʊnt rˈɪt mɪt zˌaɪnəm knˈɛçt dɑːfˈɔn . 
ɪn ˈʊnrˌuːɪɡəm bɾˈyːtən vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , vˌɛːrənt ˌʊntɜ deːm viːdɜbəɡˈɪnəndən lˈɔøtən aɪn tsvˈaɪtɜ , ʃlˈɪçtɜ zˈaɾk hˈɛɾtsuːɡətɾˌɑːɡən vˌ??də ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ ˈoːvə hˈaɪkəns ʊnt aɪn vˈaɪnəndəs mˈɛːdçən ɡˈɪŋən hˈɪntɜhɜ . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə dɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ ˈɔfənən ɡɾˈʊft ; 
ˌaʊx deːn dɛɾ tˈoːt ɪn dˌiːzə lˈɑːdə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt hˌatə , lˈɔktə ɛs ziː bəɡɾˈɑːbən tsuː hˈɛlfən . 
ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ iːn ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈastoːɾ : » 
ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə zˌɔlst duː vˈiːdɜ vˌɛɾdən ! « 
als ˈɑːbɜ , dɑː dɛɾ ʃvˈeːrə ʃˈaʊfəlvˌ??f fɔm zˈaɾɡə vˈiːdɜdɾˌøːntə , mɪt zˈɛlbɪɡəm aɪn hˈɛlɜ vˈeːlaʊt fɔn dɛɾ ɡɾˈʊft ɛɾʃˈɔl , dɑː dɾˈɛŋtə zɪç diː hˈoːə ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊnkɜs hˈɪnrɪç d??ç diː mˈɛŋə , ʊnt als zˈoːdan ˌaʊx hˈiːɾ das lˈɛtstə fˈɑːtɜˌʊnzɜ vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˈoːɾ deːn , nˈɑːm ɛɾ fˌɔɾ ˈalɜ ˈanɡəzˌɪçt diː tˈɔxtɜ dɛs bəɡɾˈɑbənən an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt hˈiːlt ziː zoː ˈʊnbəvˌɛklɪç , bɪs ɛɾ deːn pˈastoːɾ ʃˌoːn dɾˈʊntən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː ʃrˈaɪtən zˈɑː . 
» kˈɔm ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə tsuː deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən , das nˈuːɾ nˌeːbən iːm aɪn ˈaltəs vˈaɪp ɛs hˈœɾtə , diː ʃˈiːɾ fɛɾvˈɪɾt tsuː iːm ɛmpˈɔɾzɑː ; 
ʊnt als ˌɔp jˈeːdəs fɔn ˌiːnən vˈʊstə , das ziː bˈaɪdə ˌaɪnəs zˈɪnəs zˈaɪən , fˈɔlktən ziː hˈant ɪn hˈant deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ɪn zaɪn hˈaʊs . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ : » ˈeːɾvyɾdən , viːɾ bˈɪtən , fɛɾloːbˈeːt ʊns aɪnˈandɜ , das dˌiːzə hˈiːɾ an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌiːrə hˈaɪmɑːt hɑːbə ! « 
ʊnt diː hˈɛndə dɛs ˈaltən pɾˈiːstɜs lˈeːktən tsˈɪtɛɾnt zɪç aʊf ˌiːrə hˈɔøptɜ . 
dɾˈyːbən fɔn deːm kˈɪɾçhoːf ˌɑːbɜ ʃrˈɪt ˈoːvə hˈaɪkəns , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm kˈɔpfə ʃˈytəlnt , zˌaɪnəm hˈaʊzə an deːn ˈaɪçən tsˈuː . 
diː ʃˌoːn ˈanbərˌaʊmtə hˈoːxtsˌaɪt dɛs jˈʊnkɜs dˈɛtleːf , vˈɛlçə d??ç diː lˈɛtstə kɾˈiːkstsaɪt vˈiːdɜ ˈalən bɾˈaʊx fɛɾtsˈøːɡɜt vɑːɾ , vˌ??də d??ç das tɾˈaʊɜjˌɑːɾ aʊfs nˈɔøə hɪnˈaʊsɡərˌykt ; 
ˈandɜs baɪ deːm ˈɛltərən bɾˈuːdɜ : hˈiːɾ hˌatə dɛɾ tˈoːt tsuː rˈaʃəm ˈeːeːbˌyndnɪs ɡətɾˈiːbən . 
hˈɪntɜ deːn ˈaɪçən fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs , nɔx ˌoːbɜhˈalp dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ dɛs flˈʊsəs , vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈɪndənkɾˌants aɪn mˈaɪɜhˌoːf ɡəlˈeːɡən ; 
ˈaɪnst tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɛːtɜ nˈiːdɜɡˌɛleːktən ɡˈuːt ɡəhˈøːrɪç ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ˌaɪnɜ bˈɑːzə fɔn dɛs jˈʊnkɜs mˈʊtɜ tsˈuːɡeːkˌɔmən , vɑːɾ ɛɾ fɔn lˈɛtstərɜ ɪn ˌiːrəm tˌɛstamˈɛntə dˌiːzəm als ˌiːrəm pˈɑtənkˌɪndə tsˈuːɡɛʃrˌiːbən . 
bɪshˈeːɾ hˌatə aɪn pˈɛçtɜ dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ diː pˈaxt vɑːɾ mɪt deːm hˈɛɾbstə ˈapɡəlˌaʊfən ; 
zaɪt mˈoːnɑːtən vˈɪɾtʃaftətə hˈɑːns kɾˈɪstɔf dˈɔɾt , deːn nɔx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tsuː deːm bəhˈuːf deːm zˈoːnə ˌyːbɜlˈasən hˌatə . 
ɪn dˌiːzəs hˈaʊs vɑːɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaɪbə ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
» tɾˈeːtə nˈuːɾ fˈɛst ˈaʊf ! « hˌatə ɛɾ tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , dɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ziː fɔm vˈɑːɡən hˈoːp ; 
» das hˈiːɾ ɪst mˈaɪn ; 
ʊnt nˈuːn d??ç ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə ˌʊnzɜ ! « 
nɔx hˈɔøtə , ɪn dɛs ɛɾtsˈɛːlɜs tˈɑːɡən , tsˈaɪkt man ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt aʊf ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˌaɪnə ˈaltə lˈɪndə , diː tɾˈɔts dɛs fˈœlɪç ˈaʊsɡəhˌøːltən ʃtˈaməs nɔx ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə kɾˈoːnə ɪn deːn lˈyftən vˈiːkt ; 
hˈiːɾ hɑːbə man dˈɛɾtsaɪt diː bˈaɪdən ʃˈøːnən mˈɛnʃən ˈɔftmɑːls ʃtˈeːən zˈeːən , viː ziː hˈant ɪn hˈant ˌyːbɜ das vˈaɪtə flʊstˈɑːl hɪnˈaʊsʃˌaʊtən , vˌɛːrənt dɛɾ zˈɔmɜvˌɪnt ɪn ˌiːrən blˈɔndən hˈɑːrən vˈeːtə ; 
ˌaʊx ˈɑːbənts vˈoːl , deːm ʃrˈaɪ dɛɾ vˈɪldən ʃvˈɛːnə hˈɔɾçənt , diː ɪm ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn deːm vˈasɜ tsuːflˈoːɡən . 
tsuː ˈanfˌaŋ ɪm ˌaʊɡʊstmoːnˈɑːt nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ ɛs , als jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç tsuːɾ tˈɛstamˌɛntzeːrˌœfnʊŋ nɑːx ɡɾˈiːshuːˌʊs hɪnˈyːbɜrˌɪt . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən , zaɪt jˈɑːrən ˈʊnbənˌʊtstən zˈɑːlə , ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ nɑːx dɛɾ dˈɔɾfzaɪtə , tɾˈɑːf ɛɾ nˈuːɾ deːn lˈantɡərˌɪçtsnoːtˌɑːɾ ʊnt dˈɛsən ʃrˈaɪbɜ ; 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtən zˌaɪnə ˈaʊɡən nɑːx deːm bɾˈuːdɜ . 
ʃtˈat dˈɛsən vɑːɾ aɪn ʃvˈaɾtsɜ hˈɛɾ mɪt ɡəpˈuːdɜtɜ pˈeːrykə hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən : 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçə rˈɑːt zˈaɪ , iːm tsuːlˈaɪdə , d??ç hˈɔøfəndə ɡəʃˈɛftə ˈapɡəhˌaltən « ; 
ʊnt hˌatə zˈoːdan ˌaɪnə ɪn ˈalɜ fˈɔɾm rˈɛçtəns aʊf iːn ˈaʊsɡəʃtˌɛltə fˈɔlmˌaxt aʊf deːm tˈɪʃə fˌɔɾ deːn ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn dɛs rˈɑːtəs ˌʊntɜbəˈamtən , ʊnt diː fɔɾmˈɑlɪən vˌ??dən fyːɾ rˈɪçtɪç ˈanɡənˌɔmən . 
danˈax vˌ??dən ɪm bˈaɪzaɪn dɛɾ zoː bətˈaɪlɪçtən diː zˈiːɡəl ɡəlˈœst ʊnt das tˌɛstamˈɛnt fɛɾlˈeːzən . 
» ɪm nˈɑːmən dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt « , bəɡˈan dɛɾ ˈaltə nˈoːtarˌiːʊs , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃtˈant viː ɡəbˈant , diː fˈaʊst ʊm ˌaɪnəs zˈɛsəls lˈeːnə , ʊnt hˈɔɾçtə ˈɑtɛmlˌoːs ; 
bˈalt ˈɑːbɜ , dɑː diː lˈaŋə ˈaɪnɡˌaŋsfɔɾməl ˈapɡəlˌeːzən vɑːɾ , ʃˈoːs iːm das blˈuːt tsuː hˈɔøptən , ɛɾ rˈiːs fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst das vˈɑːms tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ʃvˈeːrə ʃtˈuːl klˈaptə aʊf deːn bˈoːdən , das ɛs ɪn deːm vˈaɪtən rˈaʊmə vˈiːdɜhˌaltə . 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈœɾt , vˈas tsuːfˌɔɾ nˈuːɾ viː aɪn fˈiːbɜ iːm dˈ??ks hˈɪɾn ɡəʃˈɔsən vɑːɾ : an ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt tsvɑːɾ kˈyɾtstə iːn dɛs fˈɑːtɜs vˈɪlə kˈaʊm , ˌɑːbɜ ɡɾˈiːshuːˌʊs , das ʃtˈamhaʊs , vɑːɾ deːm jˈyŋərən bɾˈuːdɜ tsˈuːɡɛʃrˌiːbən . 
dɛɾ fˈoːɾlˌeːzɜ hˌatə ˈɪneːɡˌeːaltən ; 
ɛɾ bəɡˈan aʊfs nˈɔøə ʊnt bɾˈaxtə ɛs tsuː ˈɛndə . 
dan vˌ??də das fɔm ʃrˈaɪbɜ ɡəfˈyːɾtə pɾoːtoːkˈɔl fˈɔltsˌoːɡən , das diː ɡəzˈɛtslɪç ɡəʃˈeːənə pˌʊbliːkatsjˈoːn bəˈuːɾkʊndən zˌɔltə ; 
ˌaʊx jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːp , dɔx mɪt deːm tsuːzˈats : » ˌʊntɜ fˈoːɾbəhˌaltə mˌaɪnəs ˈaɾk fɛɾlˈɛtstən rˈɛçtəs . « 
als ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɛntfˈɛɾnən vɔltə , tɾˈɑːt dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf iːn tsuː ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm aɪn vˈɛɾziːɡəlt ʃrˈɪftʃtyk : 
» ɪç hˈɑːp ɔøç tsuː ɛɾzˈuːxən , das iːɾ fɔn dˌiːzəm bɾˈiːfə ˈɔøərəs hˈɛɾn bɾˈuːdɜs nɔx hˈiːɾ , ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə , kˈɛntnɪs nˈeːmən mˈøːɡət ! « 
diː fˈɛstə hˈant dɛs jˈʊnkɜs bˈeːptə , als ɛɾ das zˈiːɡəl ˈaʊfrˌiːs ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn flˈoːɡən zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ʃrˈɪft dɛs bɾˈuːdɜs : 
» deːn miːɾ tsuːfˌɔɾ bəkˈantən lˈɛtstən vˈɪlən ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs « , zoː lˈaʊtətə dɛɾ ˈɪnhalt , » hɑːbə ɪç , ˌaʊx zoː ɪç ɛs ɡəkˈɔnt hˌɛtə , ˌaʊs ɡˈuːtəm ɡɾˈʊnt nˈɪçt hˈɪndɜn vɔlən , ˈɔpʃoːn zˈɛlbɪɡɜ nˈɪçt nˈuːɾ dˈaɪnən , zˈɔndɜn ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən mˌaɪnən vˈynʃən vˈiːdɜʃtˌeːt ; 
dɛn jˈeːdɜ hat ˈɪtst , vˈas deːm ˈandɜn dˈiːnən vˈyɾdə . 
zoː duː ˈalzoː , naxdˈeːm diːɾ zˈɔlçəs kˈʊndɡeːvˌɔɾdən , ɪn ɛɾkˈɛntnɪs dˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡəzˈɔnən vˈɛːrəst , dɪç dɛs ɡərˈɪŋən mˈɛtçəns tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , zoː das ɪç ˌʊnzərəs hˈaʊzəs ˈeːrə ˈʊnɡəfˌɛːɾdət vˈystə , dan kˈɔmə ɪn deːn nˈɛçstən vˈɔxən tsuː miːɾ aʊf ʃlˈoːs ɡˈɔtɔɾf , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˌʊnzərəs ˈɛɾbəs tˈaʊʃ mɪt ɡlˈɪmpf fˈɔltsˌiːən kˈœnən . 
zˈɔltəst duː ˈɑːbɜ , vˈoːvoːn aɪn hˈal tsuː miːɾ ɡədɾˈʊŋən , ɪn tɔøfˈɛlɪʃɜ fɛɾblˈɛndʊŋ bərˈaɪts deːn ˈeːeːbˌʊnt mɪt jˈeːnəm vˈaɪbə ˈaɪnɡəɡˌaŋən zaɪn , zoː vˈeːɾt ɪç diːɾ diː vˈeːɡə vˈaɪzən , dɪç ˌiːrɜ dˈɛnɔx ˈaptsuːtˌuːn , ʊnt zˌɔl tsuː zˈɔlçəm diːɾ mˌaɪnə bɾˈyːdɜlˌɪçə hˈylfə nˈɪçt ɛntʃtˈeːən . « 
dɛɾ ˈandɾə ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ deːm jˈʊŋkɜ , dɛɾ aʊf das ʃrˈɪftʃtyk ʃtˈaɾtə , als ˌɔb ɛɾ mɪt deːn ˈaʊɡən ɛs d??çbˈoːrən mˈystə . 
» vˈɔlət miːɾ ˈuːɾlaʊp ɡˈeːbən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» vˈas ˈantvɔɾt zˌɔl ɪç ˈɔøərəm bɾˈuːdɜ mˈɛldən ? « 
hˈɛɾ hˈɪnrɪç ʃˈiːn iːn nˈɪçt tsuː hˈøːrən . 
ʊnt vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst kˈ??ts « , bəɡˈan ɛɾ ; 
» dˈaɾf ɪç ʊm ˈɔøərə ˈantvɔɾt bˈɪtən ? « 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈaʊf . 
» hˈiːɾ ɪst ziː ! « ʃrˈiː ɛɾ ʊnt vˈaɾf deːn bɾˈiːf ɪn fˈɛtsən ˌʊntɜ zˌaɪnə fˈyːsə . 
» iːɾ ˈɑːbɜ , zoː iːɾ vˈʊstət , vˈas iːɾ miːɾ ɡəbɾˈaxt , zoː zˈaɪt iːɾ ˌaɪnən ʃˈ??kənvˌeːk ɡəɡˈaŋən ! « 
ʊnt mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs deːm zˈɑːlə ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn dɾˈʊntən ˌaʊs deːm hˈaʊstˌoːɾ , als dɛs ˈandərən hˈant nɑːx zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə fˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈapə mˈʊstə ɛs fˈyːlən , vˈas aʊf deːm rˈykveːk ɪn deːm rˈaɪtɜ tˈoːptə ; 
ʊnt als hˈɛɾ hˈɪnrɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaʊs deːm zˈatəl ʃpɾˈaŋ , dɑː dɾˈoːtə iːm frˈaʊ bˈɛɾbə mɪt deːm fˈɪŋɜ : » das ˈaɾmə tˈiːɾ ! 
hˈatst duː dɛn zˈɔlçə ˈʊnrˌast , tsuː dˌaɪnəm vˈaɪbə vˈiːdɜ hˈaɪmtsuːkˌɔmən ? « 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈeːktə ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrə hˈyftə ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk ; 
ʊnt als ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fˈiːnstɜ dˈɑɡeːzˌɛsən , bərˈɪçtətə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnəs , das iːm ɡɾˈiːshuːˌʊs ɪm tˌɛstamˈɛntə ˈapɡəʃpɾˌɔxən zˈaɪ . 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl maɪn rˈɛçt , ʊnt zˈɔlt ɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən tˈoːtən fˈɑːtɜ ʃtɾˈaɪtən ! « 
ʊnt als diː ˈaʊɡən zˌaɪnəs vˈaɪbəs fˈɔl zˈɔɾɡə tsuː iːm ˈaʊfzˌɑːən , rˈiːf ɛɾ : » duː zˌɔlst hˈiːɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ bˌaʊɜnkˈɑːtə zˈɪtsən ! « 
ˌiːrə hˈant ʃtɾˈɪç zˈanft an zˌaɪnə vˈaŋə : 
» tˈuː , vˈas duː mˈʊst , hˈɪnrɪç ; nˈuːɾ nˈɪçt ɪn tsˈɔɾn ʊnt nˈɪçt ʊm mˈaɪneːtˌalbən ! « 
dan tsˈoːk ziː iːn hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , vˌoː ʃˌoːn das ˈɑːbəndɾˌoːt am hˈɪməl ʃtˈant ; 
ʊnt ziː ɡˈɪŋən ɪn diː nˈiːdɜˌʊŋ d??ç ˌiːrə fˈɛldɜ , vˌoː dɛɾ ˈɛɾnteːzˌeːɡən ɪn ɡˈɔldənən ˈɛːrən vˈoːktə . 
ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtənvˌeːɡə kˌɑːm hˈɑːns kɾˈɪstɔf tsuː ˈiːnən , tsˈoːk zˌaɪnən hˈuːt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː iːɾ ɛs mˈaɪnət , hˈɛɾ , ɪç dˈɛŋkə , viːɾ mˈystən bˈalt ans ʃnˈaɪdən ɡˈeːən ! « 
ʊnt vˈiːdɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , als ziː baɪ ˈal deːm zˈeːɡən , dɛɾ nˈuːn ɪn ˌiːrə ʃˈɔøɜ ˈaɪnɡəfˌɑːrən vˌ??də , ˌiːrən ˈeːeːɜn zoː ˈoːnə frˈɔøt ʊnt ˈoːnə vˈɔɾtə tsvˈɪʃən deːn lˈɔøtən ˈʊmhˌɛɾʃteːən zˈɑː , diː ˈaʊɡən nɑːx deːn mˈɛçtɪɡən vˈɛldɜn fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs , diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə viː aɪn ɡəbˈɪɾɡə lˈɑːɡən , dɑː ʃpɾˈɑːx frˈaʊ bˈɛɾbə , zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt : 
» zɪnt das diː flˈɪtɜvˌɔxən , hˈɪnrɪç ? « 
ʊnt dɑː ɛɾ tsˈɛɾtlɪç tsuː iːɾ nˈiːdɜblˌɪktə , tsˈoːk ziː iːn ɪn das ɡˈɛɾtçən , das hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈɔøɜ vɑːɾ . 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas duː zˈɪnəst « , ʃpɾˈɑːx ziː ; » 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə ɛs vˈoːl ! 
dɑː duː mɪç frˈaɪtəst , tˈɑːtst duː vˈiːdɜ dˌaɪnən fˈɑːtɜ ; 
duː vɔltəst mˈɪndɜ , als ɛɾ fyːɾ dɪç vɔltə ; 
tˈuː nˈuːn nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən , das duː ɪn deːm ˈandɜn dɪç bəɡənˈyːɡəst ! 
« dɔx dɑː ziː zˈɑː , das zˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx ˈɪmɜ viː ɪm ɡɾˈɔlə dˈɪçt bˈaɪzamˌɛnstandən , ʃpɾˈɑːx ziː bəklˈɔmən : 
» duː hast tsuː hˈoːən pɾˈaɪs fyːɾ mɪç ɡətsˈɑːlt . « 
dɑː hˈoːp ɛɾ ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən aʊf ʊnt pɾˈɛstə ziː viː aɪn kˈɪnt an zˌaɪnə bɾˈʊst : » nˈaɪn , nˈaɪn ; lˈɑːs fˈɑːrən , bˈɛɾbə ! 
ɪç tsˈɑːltə fyːɾ maɪn lˈeːbən ; 
vˈeː deːm , dɛɾ das miːɾ ˈantsuːtˌastən vˈɑːɡət ! 
« 
ɛs frˈɑːs dɔx vˈaɪtɜ ɪn ˈiːm . 
ʊnt hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ vɑːɾ ɛs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ɛɾptˈaɪlʊŋ vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
zˈoːviːl vɑːɾ tsvˈɪʃən deːn bɾˈyːdɜn fˈɛstɡəzˌɛtst : 
dɛɾ ʃtˈamhoːf vˌ??də bɪs aʊf vˈaɪtərəs fɔn deːm frˈyːərən pˈɛçtɜ dɛs mˈaɪɜhˌoːfs fɛɾvˈaltət ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ fɔn bˈaɪdən bətɾˈaxtətə zɪç als dˈɛsən hˈɛɾn . 
dˈɑː , an ˌaɪnəm zˈɔnɑːbənt , als ɪn deːn bˈaʊɜɡˌaɾtən das ˈeːɾstə ɡɾˈyːn dɛɾ ʃtˈaxəlbˌeːrən fˈoːɾbɾˌax , hˈiːs ɛs , diː bɾˈaʊt dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən rˈɑːtəs ʊnt dˌeːrən mˈʊtɜ zˈaɪən mɪt deːmzˈɛlbən aʊf deːm hˈɛrənhˌoːfə ˈanɡəlˌaŋt ; 
diː bɾˈaʊt hɑːbə , ˈeːə ziː deːn mˈan nˈeːmə , zɪç lˈant ʊnt zˈant bəzˈeːən vɔlən . 
ʊnt am zˈɔntaɡfˌoːɾmɪtˌɑːk vɑːɾ diː kˈɪɾçə fˈɔl , ʊnt diː vˈaɪbɜ ʊnt diː dˈɪɾnən hˌatən ˌiːrə bˈɛstən kˈɛpçən ˈaʊf ; 
nˈuːɾ dɾˈoːbən ɪm ɡɾˈoːsən pˈatɾoːnˌatsʃtuːlə vɑːɾ nɔx nˈiːmant , viː nˈuːn zaɪt lˈaŋə ʃˈoːn ; 
dɛn dɛɾ vˈoːnplats dɛs jˈʊŋən ˈeːeːpˌɑːrəs ɡəhˈœɾtə tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn kˈɪɾkspiːl , ʊnt jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç ʊnt zaɪn vˈaɪp hˌatən zaɪt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə diː kˈɪɾçə hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ pˈastoːɾ , naxdˈeːm diː ɡəmˈaɪndə ˌaɪnən dˈɔøtʃən psˈalm ɡəzˈʊŋən , fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʃtˈant ʊnt ˈeːbən das kyːrˈiː ˈeːlaɪzˌoːn ˈanɡəʃtˌɪmt hˌatə , ɡˈɪŋ ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə d??ç diː kˈɪɾçənʃtˌɛndə , vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛnɜ ʃtˈiːsən zɪç an ʊnt rˈaʊntən aɪn flˈyçtɪç vˈɔɾt mˈɪtzˌamən ; 
ˌaʊx dɛɾ pˈastoːɾ hˌatə ˌaɪnən vˈɑːɡən aʊf deːm kˈɪɾçhoːf fˈɑːrən hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃvˈeːrə ɡˈʊtsvɑːɡən nˈɪçt , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl klˈaŋ ɛs fɔn deːn mˈaʊɜrˌɪŋən , als vˈyɾdən pfˈeːɾdə dɑːrˈan fˈɛstɡəbˌʊndən . 
dɑː vˌ??də diː kˈɪɾçtyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌoːsən . 
» ziː kˈɔmən ! « flˈystɜtən diː dˈɪɾnən ʊnt dɾˈeːtən ˌiːrə hˈɛlzə nɑːx deːm ʃtˈaɪɡə . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾvˈaɾtətən vɑːrən ɛs nˈɪçt , ɔpvˈoːl ɛs ʃˌoːn dɛs ˈʊmzˌeːəns vˈɛɾt vɑːɾ ; 
dɛn dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç mɪt zˌaɪnəm blˈɔndən vˈaɪbə ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm d??ç diː kˈɪɾçə . 
ziː tɾˈuːk frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn ʃlˈɪçt ɡəvˈant ; 
dɔx vˌ??də iːɾ hˈɑːɾ , viː ɛs dˈɛɾtsaɪt deːm ˈɑdəl nˈuːɾ ɡəʃtˈatət vɑːɾ , fɔn ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən klˈamɜ ɡəhˈaltən , das ɛs ɪn dɾˈaɪ ʃˈɪmɛɾndən ʃtɾˈɛːnən nˈiːdɜflˌoːs ; 
ˌɑːbɜ ziː dɾˈyktə zɪç an deːn hˈoːən mˈan , als ˌɔp ziː ʃˈʊts bədˈyɾfə , ʊnt als bˈaɪdə diː tɾˈɛpə tsʊm ɛmpˈoːriːˌʊm hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , zˈɑːən ɛs diː frˈaʊən , das ziː ɡəzˈɛɡnətən lˈaɪbəs zˈaɪ . 
fɔn dɾˈoːbən blˈɪktə dɛɾ jˈʊŋkɜ fˈast viː tsˈɔɾnɪç ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈap . 
» dˈoːmiːnˌʊs vˈoːbɪskˌʊm « , zˈaŋ dɛɾ pˈastoːɾ ʊnt vˈantə zɪç dan tsʊm altˈɑːɾ . 
ʊnt vˈiːdɜ dɾˈeːtən ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə zɪç diː kˈœpfə ˈapvˌɛɾts nɑːx deːm ˈaɪnɡˌaŋ : aɪn tsvˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ʃvˈeːrɜ vˈɑːɡən fˈuːɾ dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ ˈaʊf ; 
pˈaɪtʃɛŋklˌatʃən , aɪn flˈʊx dɛs fˈuːɾknɛçts vɑːɾ hɛrˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ pˈastoːɾ diː kɔlˈɛktə lˈɑːs , vɑːɾ aʊfs nˈɔøə diː kˈɪɾçtyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌoːsən . 
ɛs vˌ??də tˈoːtənstˌɪl : dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçə rˈɑːt mɪt aɪn pˈɑːɾ hˈoːən , ʃtˈɔltsən frˈaʊən , deːnən ˌaɪnə kˈamɜtsˌoːfə fˈɔlktə , vɑːɾ ɪn deːn mˈɪtəlstˌaɪk ɡətɾˈeːtən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç hˌatə ɪm kˈiːlɜ rˈataʊzə dɔx vˈoːl fˈeːlɡeːzˌeːən ; 
dɛn diː jˈyŋərə dɛɾ frˈaʊən ɛɾʃˈiːn ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪç , ˌɑːbɜ ziː blˈɪktə kˈalt ʊnt ʃtɾˈɛŋə ʊm zɪç . 
als ziː vˈaɪtɜ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːrən ʊnt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nɑːx deːm pˈatɾoːnˌatsʃtuːl ˈaʊfzˌɑː , ʃtˈʊtstə ɛɾ ʊnt hˈiːlt diː frˈaʊən an zˌaɪnəm ˈaɾm tsuːrˈyk . 
diː ˈaʊɡən dɛɾ bɾˈyːdɜ hˌatən zɪç ɡəfˈast , ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈandən ziː viː ʃtˈɪl ˈiːnaɪnˌandɜ ; 
dɛɾ blˈɔndə frˈaʊənkˌɔpf dɑː ˈoːbən vɑːɾ tˈoːtənblˌaɪç ɡəvˌɔɾdən . 
» ɛsɪst bəzˈɛtst « , zˈɑːɡtə dɛɾ dɑː ˈʊntən , » ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ʊns plˈats tsuː ʃˈafən vˈɪsən . « 
ʊnt dɑː dɛɾ pˈastoːɾ ˈaʊsɡəlˌeːzən hˌatə , tˈœntən dˌiːzə vˈɔɾtə d??ç diː ɡˈantsə kˈɪɾçə . 
hˌɛtən diː ˈaʊɡən dɛs jˈʊnkɜs hˈɪnrɪç tˈøːtən kˈœnən , dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ vˈɛːrə leːbˈɛndɪç nˈɪçt fɔm plˈats ɡəkˈɔmən ; 
mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfʃrˌaɪ ɡɾˈɪf frˈaʊ bˈɛɾbə nɑːx ˌiːrəs mˈanəs hˈant , diː iːm ˈaɪskalt aʊf zˌaɪnən knˈiːn lˈɑːk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçə rˈɑːt ʃrˈɪt mɪt deːn frˈaʊən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ; 
man hˈœɾtə deːn vˈɑːɡən fˈɔɾtfɑːrən , ʊnt ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ ɡˈɪŋ dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst tsuː ˈɛndə . 
ɛs vɑːɾ am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. jˈanuːˌɑːɾ ʃpˈɛːt am nˈaxmɪtˌɑːɡə . 
jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən , vˌoː ɛɾ mɪt deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːt tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
dɛn diː ˈaltə bˈɑːzə zˌaɪnəs vˈaɪbəs vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt hˌatə dˌiːzəs als ˌiːrə ɛɾbɪn ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
bəhˈɑːklɪç rˈɪt ɛɾ d??ç das hˌaɪdeːtˈɑːl , dan d??ç deːn vˈalt ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ ʃpɾˈaŋən tsvˈaɪ mˈɛɡdə iːm ɛntɡˈeːɡən : 
» ˈax , hˈɛɾ ! 
ˈax , jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç , ˈɔøɜ vˈaɪp ! « 
ʊnt als ɛɾ ɪn diː kˈamɜ hˈɪntɜ deːm vˈoːŋeːmˌax ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ zaɪn vˈaɪp ɪm bˈɛtə lˈiːɡən ; 
aɪn ˈʊnʃlˌɪtlɪçt bɾˈantə aʊf deːm tˈɪʃə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾkˈantə ziː fˈast nˈɪçt . 
diː hˈeːbamə dɛs dˈɔɾfəs vɑːɾ ʊm ziː ; 
ziː ʃtˈant ˌyːbɜ ˌaɪnɜ vˈiːɡə , ˌaʊs dɛɾ das vˈɪnzəln ˌaɪnəs nˌɔøɡeːbˈoːrənən kˈɪndəs dɾˈaŋ . 
» vˈas ɪst das hˈiːɾ ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» dɛɾ ˈɛɾbə fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs zˌɔltə ɪn tsvˈaɪ mˈɔndən ˈeːɾst ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən ! « 
» ɛsɪst kˈaɪn ˈɛɾbə , nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ « , zˈɑːɡtə diː hˈeːbamə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə dɛɾ dˈɪɾnən vɑːɾ iːm ɪn diː kˈamɜ nˈaxɡɛʃlˌɪçən . 
» aɪn bˈoːtə ɪst dˈɑɡeːvˌeːzən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» fɔm lˈantɡərˌɪçtə , hˈɔøt am fˈoːɾmˌɪtɑːk ! « 
» vˈas hat dɛn dɛɾ ɡəvɔlt ? « 
» vˈaɪs nˈɪçt , ɛɾ frˈuːk nɑːx ˈɔøç ; 
dɑː hˈɑːp ɪç tsuː dɛɾ frˈaʊ iːn hˈɪnɡəvˌiːzən . « 
» bˈɛɾbə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ lˈaɪzə , ʊnt aʊf dɛɾ bɛtkˈantə zˈɪtsənt , ʃtɾˈɪç ɛɾ zˌaɪnəm vˈaɪbə diː fˈɔøçtən hˈɑːrə fɔn deːn ʃlˈɛːfən . 
» jˈɑː ! « viː aɪn hˈaʊx kˌɑːm ɛs , ʊnt viː ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɛɾnən vˈɛlt hˈoːp zɪç das jˈʊŋə dˈ??çzˌɪçtɪɡə ˈantlˌɪts ˌaʊs deːm kˈɪsən ˈaʊf . 
» bɪst duː ɛs , hˈɪnrɪç ? « 
ʊnt ziː ʃtɾˈɛktə hˈɛftɪç ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt ʃrˈiː , als ˌɔp ɛntzˈɛtsən ziː bəfˈalə : » nˈaɪn , nˈɪçt fɔn dˈiːɾ ; nˈɪçt fɔn dˈiːɾ ! 
ˈoː lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən ! « 
dan lˈiːs ziː lˈoːs ʊnt zˈaŋk mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɪn diː kˈɪsən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vɑːɾ an dɛɾ bˈɛtstat hˈɪnɡəʃtˌyɾtst : 
» nˈaɪn , nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , nˈiː , nˈiː ! hˈøːɾ ɛs , hˈøːɾ ɛs dˈɔx ; 
nˈiː fɔn mˈiːɾ , zˈoːlaŋə viːɾ bˈaɪdə lˈeːbən ! « 
ˌɑːbɜ ziː lˈɑːk viː ˌaɪnə tˈoːtə . 
dɑː bəzˈan ɛɾ zɪç . 
» dɛɾ bˈoːtə mˈuːs vˈas ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» hˈoːlət ɛs mˈiːɾ ! « 
ʊnt diː dˈʊmə dˈɪɾnə , diː an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant ʊnt mɪt dɛɾ fˈaʊst diː tɾˈɛːnən fɔn deːn ˈaʊɡən vˈɪʃtə , lˈiːf ɪn das vˈoːŋeːmˌax ʊnt bɾˈaxtə iːm ˈeːtlɪçə ʃrˈɪftʃtykə ʊnt ˌaɪnə ˈaʊfɡərˌɪsənə hˈylzə . 
» zˈeː ziː nɑːx mˌaɪnəm vˈaɪbə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dɛɾ frˈaʊ ; 
dan lˈɑːs ɛɾ ; ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə lˈaʊt ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ : » dan ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç ɪst ɡˈeːn . 
fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ bˈaɾbarˌɑː ɪn das ɡˈuːt ɡətsˈoːɡən , hat ˌɑːbɜ fɛɾˈapzˌɔømət , zɪç zˌaɪnə frˈaɪhaɪt fɔn deːm ɡɾˈʊnthɜn lˈeːɡalˌiːtɜ fɛɾbɾˈiːfən tsuː lˈasən , ʊnt zɪnt dˈɛmnax diː tsvˈaɪ ɡənˈantən , viː d??ç ˈ??təlʃpɾˌʊx dɛs lˈantɡərˌɪçts mˈeːɾfax ʃˌoːn bəʃtˈɛːtɪɡət , dɛszˈɛlbən ˈaɪɡənə vˌɔɾdən . 
diː ˈeːə dɛs bəklˈɑːktən mɪt zˈɛlbɪɡɜ lˈaɪbaɪɡənən ɪst ˌaɪnə nˈɪçtɪɡə , dɑː ziː ˈoːnə dɛs klˈɛːɡərˌɪʃən pɛɾ tˈɛstaməntˌuːm ˈaɪɡəntˌyːmɜs kˈɔnzənzˌʊs ɪst ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən . « 
» dɛɾ tˈɔøfəl ɪst daɪn lˈaɪbaɪɡənɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt vˈaɾf diː klˈɑɡɛʃrˌɪft dɛs bɾˈuːdɜs fɔn zɪç . 
ˌɑːbɜ diː hˈeːbamə lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm : » hˈɛɾ , ˈɔøɜ vˈaɪp ! « 
» jˈɑː , jˈɑː ʊnt das hat ziː ɡəlˈeːzən ! 
ɛɾ vˈʊstə ɛs , vˌoː ziː tsuː tɾˈɛfən vɑːɾ . 
« 
ʊnt ɛɾ nˈaɪktə zɪç tsuː iːɾ ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , vɑːɾ ziː fˈast kˈalt , ʊnt das ɡəzˈɪçt fɛɾvˈandəltə zɪç zˈɛltzɑːm . 
» vˈas ɪst das ? « frˈuːk ɛɾ . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ . 
hˈɔlt ˌaɪnən ˈaɾtst ! « 
» bˈɛɾbə , bˈɛɾbə , ɡˈeː nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , bɪs ɪç viːdɜkˈɔmə ! « 
ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
» hˈɑːns kɾˈɪstɔf ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» hˈɑːns kɾˈɪstɔf ! « 
ˌɑːbɜ diː dˈɪɾnə vɑːɾ iːm nˈaxɡəlˌaʊfən : 
» vˈas dˈɛŋkt iːɾ , hˈɛɾ ! 
ɛɾ ɪst tsʊm ʃmˈiːt hɪnˈʊntɜ mɪt deːn zˈɛnzən . « 
dɑː vˈaɾf ɛɾ zɪç zˈɛlpst aʊf zˌaɪnən rˈapən , ʊnt mɪt tˈɔdblasəm ˈanɡəzˌɪçt flˈoːk ɛɾ d??ç diː ˈaɪçən fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs hɪnˈyːbɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən vɑːɾ ɛs vˈaɪtɜ ; 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt ʃtˈant tsuː ˈɔstən ˌyːbɜ dɛɾ hˈaɪdeːmˌʊldə . 
kˈaɪn tˈiːɾlaʊt rˈeːktə zɪç ; 
diː vˈøːɡəl lˈɑːɡən ɪm kɾˈaʊt aʊf ˌiːrən nˈɛstɜn ; 
nˈuːɾ diː hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌɔsənə ʃtˈɪlə dˈɪɾnə ˌaʊs dɛɾ bˌeːzənbˌɪndɜkˈɑːtə fɔm ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs hˌatə zɪç fɛɾʃpˈɛːtət ; 
ˈaɪfrɪç ʃnˈɪt ziː mɪt ˌiːrəm kˈ??tsən mˈɛsɜ diː hˈaɪdə ap ʊnt lˈeːktə ziː tsuː hˈaʊfən . 
dɑː ɡˌɑlɔpˈiːɾtə aɪn rˈaɪtɜ an iːɾ foːɾbˈaɪ . 
» hˈaɪdɑː ! « 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə iːn ɛɾkˈant ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈaɪtknɛçt dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən rˈɑːtəs , dɛɾ nɑːx ɡɾˈiːshuːˌʊs hɪnˈyːbɜrˌɪt . 
» vˈas vɔltə dɛɾ ? « 
ʊnt ziː bˈant zɪç iːɾ tˈʊx fˈɛstɜ ʊm das kˈɪn ; 
dɛn ˌaʊs vˈɛstən kˌɑːm aɪn vˈɪnt fɔm mˈeːɾ hɛrˈaʊf . 
ziː ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ nɑːx ˈɔstən hɪnˈaʊf , dɛn dɑː vɑːɾ diː hˈaɪdə lˈɛŋɜ , ʊnt lˈɑːk ˈeːbən ˌʊntɜ aɪn pˈɑːɾ bˈɪɾkən , als aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs hˈeːɾ ziː ˈaʊfzˌeːən mˈaxtə . 
ʊnt vˈiːdɜ kˌɑːm dɛɾ hˈʊfʃlɑːk ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , aɪn rˈaɪtɜ , dɛɾ viː rˈɑːzənt d??ç diː hˈaɪdə aʊf ziː tsuːrˈɪt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ foːɾbˈaɪɡərˌɪtən , ʊnt dɑː ˌaɪnə vˈɔlkə fˌɔɾ deːn mˈɔnt fˈuːɾ , hˌatə ziː iːn nˈɪçt ɛɾkˈant . 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː iːm nˈɑːx . 
ʊnt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə , iːm ɛntɡˈeːɡən vˈas vɑːɾ dɛn das ? 
ziː hˌatə kˈaʊm jˈeːmɑːls hˈiːɾ vˈas rˈaɪtən zˈeːən kˌɑːm ˈapɛɾmˌɑːls aɪn pfˈeːɾt ; 
ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːmɜ , fˈast vˈɑɾs , als vˈyɾdə ɛs tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
ziː lˈiːs diː ɡəʃnˈɪtənə hˈaɪdə lˈiːɡən ʊnt kɾˈɔx aʊf hˈɛndən ʊnt fˈyːsən nˈɛːɜ hɛrˈan . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː vˈaɪt ; 
ziː ʃtˈiːk an dɛɾ ˈɔstzaɪtə hɪnˈan , bɪs ziː ˈoːbən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ɛntlˈaŋlˌiːf ; 
jˌɛtst hˈœɾtə ziː diː pfˈeːɾdə ʃtˈɔpən , lˈaʊtə tsˈɔɾnɪɡə vˈɔɾtə , diː ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə ; 
dan vˈɑɾs , als ˌɔp diː rˈaɪtɜ fɔn deːn pfˈeːɾdən aʊf deːn bˈoːdən ʃpɾˈaŋən . 
ɛs mˈʊstə iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zaɪn , ʊnt ziː tɾˈɑːt ˌaʊs deːn bˈɔømən ʊnt zˈɑː hɪnˈap ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔnt lˈɑːk nɔx hˈɪntɜ vˈɔlkən ; 
aɪn ɡəvˈyːl vɑːɾ dɾˈʊntən , ziː kˈɔntə nˈɪçts ɛɾkˈɛnən . 
» maɪn lˈeːbən ! 
maɪn lˈeːbən ! « ʃrˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» ziː ʃtˈɪɾpt ; 
ɪç vɪl dɑːfˈyːɾ das dˈaɪnə ! 
« diː dˈɪɾnə rˈɛktə deːn hˈɑːls : » das vɑːɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪks ʃtˈɪmə ! « 
dɑː flˈoːɡən diː vˈɔlkən fɔn deːm mˈɔnt ; 
blaʊhˈɛl lˈɑːk ɛs dɾˈʊntən , ʊnt ziː ɛɾkˈantə dˈɔøtlɪç deːn ɡɾˈaʊən rˈuːnənʃtˌaɪn am vˈasɜtˌympəl . 
tsvˈaɪ ɡəzˈatəltə lˈeːrə rˈɔsə ʃtˈandən ˈʊnvˌaɪt ɪn deːm kɾˈaʊtə , aɪn bɾˈaʊnəs ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs , das vˈiːɛɾnt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊsrˌiːf . 
dɑːnˈeːbən zˈɑː ziː tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ ɡɾˈɪmɪç mˈɪtˌaɪnandɜ rˈɪŋən . 
ziː ʃtˈant viː ˈanɡəʃmˌiːdət ; 
dan vˈɑɾs , als ˌɔp aɪn ˈaɪzənblˌɪts hɛrˈaʊftsˌʊktə , ʊnt aɪn ɛntzˈɛtsən jˈɑːktə ziː fɔn dˌanən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛntɾˈan nˈɪçt : aɪn ɡˈɛləndɜ ʃrˈaɪ , dɛɾ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə fˈuːɾ , hˌatə ziː ˈaɪnɡəhˌɔlt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ziː , bˈaɪdə hˈɛndə an diː ˈoːrən ɡəpɾˈɛst , tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ; 
dan lˈiːf ziː ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt deːm dˈɔɾfə tsˈuː . 
fˈɔl ɛntzˈɛtsən , ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət , iːɾ kˈ??tsəs mˈɛsɜ ɪn dɛɾ hˈant , kˌɑːm ziː nɑːx hˈaʊzə . 
» hˈeː , mˈatən « , rˈiːf diː frˈaʊ dɛs bˈeːzənbˌɪndɜs , » vˈas ɪst ? 
viː zˈiːst duː ˈaʊs ? 
hat zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈas ɡəmˈɛldət ? 
« dɛn das kˈɪnt vɑːɾ dɑːmˈɪt ˈanɡətˌɑːn , das ziː ˈʊnhˌaɪl foːrˈaʊszˌɑː , das nɔx ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ mˈatən ʃvˈiːk ; 
diː mˈʊtɜ ˌaʊx ; 
dɛn man zˌɔl nˈɪçt dɑːfˈɔn rˈeːdən , bɪs dɛɾ fˈoːɾʃpˌuːk ˈaʊsɡəkˌɔmən ɪst . 
dɔx ʃˌoːn am nˈaxmɪtˌɑːɡə danˈax ʃpɾˈɑːx das vˈaɪp , diː ˈeːbən ˌaʊs deːm dˈɔɾf hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːɾ , tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ : » rˈeːt nˈuːɾ ! 
dɾˈʊntən ɪn deːm hˈaɪdlɔx hˌɑːbən ziː deːn hɛɾtsˈoːklɪçən rˈɑːt ɛɾʃlˈɑːɡən ! 
ɛs ʃˈɑdt ʊns nˈɪçts ; 
nˈuːn ɪst dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾ ! « 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç ? 
ɪn dɛɾ nˈaxt zˌɔltə ˌaɪnɜ baɪ deːm pˈastoːɾ ˈanɡəpˌɔxt hˈɑːbən ; 
ɛɾ zˌɔltə ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈastoːɾ hat dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən vɔlən ; 
dan hat man nˈɪmɜmˌeːɾ fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
aʊf deːm mˈaɪɜhˌoːfə lˈɑːk aɪn ʃˈøːnəs , ˌɑːbɜ tˈoːtəs vˈaɪp , nˌeːbən iːɾ aɪn zˈiːbənmˌoːnatskˌɪnt , aɪn mˈɛːdçən , ɪn dɛɾ vˈiːɡə . 
zoː ʃtˈant ɛs ʊm diː ˈɛɾbən fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs . 
das zˈiːbəntsˌeːntə jɑːɾhˈʊndɜt vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
ɛs zˈɑːsən ˈandərə lˈɔøtə aʊf ɡɾˈiːshuːˌʊs . 
fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç vɑːɾ nˈiːmant dˈɔɾt ɡəvˈeːzən als aɪn ɡərˈɪçtlɪçɜ fɛɾvˈaltɜ , dɛn man vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːm das ɡˈuːt ɡəhˈœɾtə , ˌɔp deːm ˈapvˌeːzəndən , dɛɾ jˈeːdən tˈɑːk zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɛlən kˈœnə , ˌɔp dˈɛsən tˈɔxtɜ , ˌaɪnəm ʃvˈaxən mˈɛːdçən mɪt blˈaʊɡeːˌɛːdɜtən ʃlˈɛːfən ʊnt dˈynəm blˈɔndəm hˈaʊptɑːɾ , das tsuː ʃlˈeːsvɪç ɪm klˈɔstɜ ɪn dɛɾ hˈuːt ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən fɛɾvˈantən ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌ??də . 
als ziː mˈyndɪç ɡəvˌɔɾdən , hˌatə ziː fɔn dˌiːzɜ zɪç ɡətɾˈɛnt ʊnt zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs klˈɔstɜs ˈaɪnɡəmˌiːtət ; 
haɪrˈɑːtən vɔltə ziː nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç dɑːtsˈuː ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə an ziː ɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , dɛn ˌʊntɜ fˈoːɾbəhˌalt dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən rˈɛçtə vɑːɾ das ɡˈuːt iːɾ ˌyːbɜˈaɪɡnət vˌɔɾdən . 
ɡlˈaɪçvoːl hat ziː ɡəmˈaɪnt , iːɾ fˈɑːtɜ vˌɛɾdə viːdɜkˈɔmən , ʊnt diː frˈaɪɜ ˌɛtvɑː zoː bəʃˈiːdən , ɪndˈeːm ziː hˈastɪç nɑːx ˌaɪnɜ bəɡˈɔnənən ˈaɾbaɪt ɡɾˈɪf : » tsuː dˈaŋkən fyːɾ diː ɛɾvˈynʃətə ɡəvˈoːɡənhˌaɪt ! 
ˌɑːbɜ maɪn pˈɑpɑː vˌɪɾt nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ fɔn zˌaɪnəm hˈoːf ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈasən ; 
zˈoːbalt ɛɾ hˈaɪmɡeːkˌeːrət , vˌɪɾd ɛɾ fyːɾ mɪç tsuː rˈeːdən vˈɪsən . 
« 
das ˌɑːbɜ hˌɑːbən ˈalə fyːɾ ˌaɪnən ˈapʃlˌɑːk ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt fɔn deːm ʃˌoːn fɛɾɡəsˈeːnən fˈɑːtɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn rˈeːdən hˈøːrən . 
tsuː ɡɾˈiːshuːˌʊs ʊnt ˌyːbɜˈal ɪm lˈandə hat ɛs vˈystə ˈaʊsɡəzˌeːən ; 
ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçt , naxdˈeːm ɛɾ mɪt deːm fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾptən dɪplˈoːm dɛs kˈaɪzɜs fˈɛɾdiːnˌant diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː kˈiːl ɡəʃtˈɪftət hˌatə , vɑːɾ fˈiːɾtseːn jˈɑːrə lˈaŋ fɔn zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts fɛɾtɾˈiːbən ; 
dˈɛsən ɡətɾˈɔøə bəˈamtə lˈiːs dɛɾ dˈɛːnənkˌøːnɪç fɛɾjˈɑːɡən ˌoːdɜ ɡəfˈaŋənzˌɛtsən ʊnt diː kɾˈaft dɛs lˈandəs d??ç zˌaɪnə nˈiː rˈuːəndən kɾˈiːɡɛsrˌystʊŋən ɛɾʃˈœpfən . 
zoː mˈɔxtə ɛs ˌaʊx tsuː ɡɾˈiːshuːˌʊs nˈɪçt hˈaɪməlˌɪç zaɪn , ʊnt jˈʊŋfɜ hˈɛnriːtə , viː ziː nɑːx ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈɑːmən vɑːɾ ɡətˈaʊft vˌɔɾdən , ɪst nˈɪmɜ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ; 
das aɾçˈiːf ˌɑːbɜ hat ziː nɑːx ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː ʃlˈeːsvɪç bɾˈɪŋən lˈasən , ʊnt ʊm ˈoːstɜn ʊnt mˈaɾtiːnˌiː mˈʊstə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ dˈɔɾt iːɾ rˈɛçnʊŋ lˈeːɡən . 
dan hat ziː tˈɑɡəlˌaŋ fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən bˈyːçɜn dˈɑɡeːzˌɛsən ʊnt ˌyːbɜ kˈɔpfveː fˌɔɾ ˌiːrɜ mˈakt ɡəklˈɑːkt ; 
» dˈɛn « , hat ziː ɡəzˈɑːkt . 
» ɛs mˈuːs dɔx ʃtˈɪmən , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ zˈɛlpst reːɡˈiːrən vɪl « . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç ɪst dɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
tsuː ɡɾˈiːshuːˌʊs blˈyːtə diː hˈaɪdə ʊnt fɛɾɡˈɪŋ ; 
zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt ʃnˈeːvɪndə vˈɛksəltən ˌyːbɜ deːn mˈɛçtɪɡən ˈaɪçənvˌɛldɜn ; 
ziː vˈʊxzən , ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də nˈɪçt dɑːrˈɪn , ˈɪnzɔndɜs zaɪt diː fˈoːɾmˌʊndʃaft tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ ; 
das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , das das ˈʊntsˌɔøk zɪç ɪn ˌiːnən mˈeːɾtə , vˈaɪən ʊnt fˈalkən , diː ɪn deːn vˈɪpfəln hˈɔɾstətən , fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ vˈɔlf , » dˈeː ɡɾˈiːzə hˈʊnt « , viː iːn diː bˈaʊɜn nˈantən , dɛɾ ˌʊntɜ deːn hˈøːlən dɛɾ mˈɛçtɪçstən ˈaɪçənvˌ??tsəln ɪm dˈɪkɪçt zˌaɪnə jˈʊŋən vˈaɾf . 
nɔx jˌɛtst tsˈaɪkt man diː ʃtˈɛlə , vˌoː ˌaɪnəs tˈɑɡəlˌøːnɜs kˈɪnt , das dˈoːnən ɪn deːm vˈalt ɡəʃtˈɛlt hˌatə , fɔn iːm tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən ; 
dɛn ˌaɪnən jˈɛːɡɜ hat ɛs tsuː ɡɾˈiːshuːˌʊs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt baɪ deːm tˈ??mhaʊs hˈɪŋ diː rˈoːtə pfˈɔɾtə klˈapɛɾnt ɪn deːm vˈɪndə ; 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ vɔltə kˈaɪnən nˌeːbən zɪç . 
ˈoːbən ɪm hˈɛrənhˌaʊzə , ɪn deːm ɡəmˈaxə ˌyːbɜ deːm pɔɾtˈɑːl dɛs hˈaʊstˌoːrəs ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːm vˈaɪtən zˈɑːlə , lˈɑːk fˈɪŋɜdˌɪkɜ ʃtˈaʊp ʊnt tˈoːtəs ɡətsˈiːfɜ aʊf zˈɪmzən ʊnt ɡərˈɛːtə . 
ʊnt jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
als ˌɑːbɜ mˈeːɾ als aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən zoː foːrˈyːbɜ vɑːɾ , lˈaŋtən ʃvˈeːdɪʃə fˈœlkɜ fɔm vɛlˈɪŋɪʃən rˌeːɡiːmˈɛntə ˌaʊs deːm bɾˈeːmɪʃən ˈan ; 
dɑːbˈaɪ aɪn ˈoːbɜst , dɛɾ vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəbɾˌɔxənən vˈʊndə ɪn ʃlˈeːsvɪç zɪç fɛɾvˌaɪlən mˈʊstə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛs klˈɔstɜs ˈaɪnɡəmˌiːtət , ʊnt diː dˈɑːmə fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs hˌatə iːm d??ç deːn friːzˈøːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ hˈaɪləndəs vˈasɜ ˌɔfeːrˈiːrən lˈasən , vˈas ɛɾ dˈaŋkbɑːɾ ˌaktsɛptˈiːrət hˌatə . 
als ɛɾ zˈoːdan nɑːx zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxtə ʊnt ˈalsbalt iːɾ zˌaɪnən ˈeːeːˌantɾɑːk ˈaʊsrˌɪçtən lˈiːs , hat ziː nˈɪçt mˌeːɾ deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt , ɪns ˈʊnɡəvˌɪsə tsuː fɛɾvˈaɪzən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡəzˈɑːkt : 
» ɪç hˈɔfə vˈoːl , maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˌʊntɜ kˈaɾl ˈɪks. jˈʊŋ ɡəvˈeːzən ɪst , vˌɪɾt nˈɪçt davˈiːdɜ zaɪn . « 
zoː ɪst ziː dɛs ˈoːbɜstən vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ˌaʊs deːm dˈiːnst ɡənˈɔmən hat ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ɡɾˈiːshuːˌʊs hat ziː ˌaʊx jˈɛtsoː nˈɪçt hɪnˈyːbɜ vɔlən ; 
» dˈɛn « , zˈɑːɡtə ziː ˌiːrəm ˈeːeːɜn , » diː vˈœlfə kˈɔmən dˈɔɾt ɡˈɑːɾ ɪn diː kˈyçə , ʊnt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ɡˈeːt aɪn ʃpˈʊkvɛɾk ; 
ˈoː nˈaɪn ! « 
» ˈaɪ , nˌareːtˈaɪ ! 
vˈeːɾ hat diːɾ das ɛɾtsˈɛːlt ? « 
» dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ; 
dɛɾ vˈɪɾds dɔx vˈɪsən ! 
« 
dɛɾ ˈoːbɜst lˈaxtə : » das vˈoːl , ɛɾ hat diː hˈɛrɪn nˈɪçt ɪns hˈaʊs ɡəvɔlt ! « 
ziː vˌ??də dˈʊnkəlrˌoːt ʊnt ʃtɾˈɪç das dˈynə hˈɑːɾ zɪç fɔn deːn ʃlˈɛːfən : » nˈaɪn , nˈaɪn ; 
duː ɡlˈaʊpst miːɾ ˈɪmɜ nˈɪçt ! « 
» nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə zˈɛlpst dɑːhˈɪn ɡˈeːən ʊnt mɪç ˌɪnfɔɾmˈiːrən , hˈɛniː . « 
dan ɪst ɛɾ ˈoːnə ziː dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən ; 
ɛɾ hat ɪm hˈaʊzə ˈɛtvɑːs rˈɔømən ʊnt mɪt deːn bˈaʊɜn ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː vˈœlfə tɾˈaɪbən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɛldɜ zɪnt tsuː dˈɪçt ʊnt diː rˈɛçtən hˈʊndə nˈɪçt am plˈats ɡəvˈeːzən ; 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən vˈɔlf ɡəzˈeːən . 
zoː ɪst ɛɾ nɑːx ʃlˈeːsvɪç vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːkˌeːɾt . 
ʊnt am jˈɑːrɛstˌɑːk dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɪst aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən ; 
aɪn knˈɑːbə , ɪn vˈɛlçəm fɔn dɛs vˈaɪbəs ˈɛltɜn ˈalə ʃˈœnhaɪt ˈaʊfɡəʃtˌandən ɪst . 
ɛsɪst ˌaʊx tsuːɾ ɡlˈyklɪçən nˈiːdɜkˌʊnft ɡɾˌɑtuːlˈiːrət vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ hˌatə dɔx ˈal ˌiːrə kɾˈaft deːm kˈɪndə hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə hat ziː , mˈaɪst ɪn kˈamɜlˌʊft , dɑːhˈɪnɡəlˌeːpt ; 
dan ˌaɪnəs zˈɛptɛmbɜmˌɔɾɡəns , dɑː ʃˌoːn diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ vˈeːtən , hat ziː das kˈɪnt zɪç bɾˈɪŋən lˈasən ; 
ʊnt ˌiːrə mˈɑːɡərə hˈant ɪn zˌaɪnən ɡˈɔldənən hˈɑːrən , hat ziː ɡəʃpɾˈɔxən : 
» ɛɾ ɪst dɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , rˈɔlf , ʊnt ɪç ʃtˈɛɾbə nˈuːn ; 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪçtə frˈaʊ , ˌɑːbɜ duː , maɪn ʃˈøːnɜ zˈoːn « ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ʃtˈant an ˌiːrəm kˈɪsən ʊnt zˈɑː mɪt zˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən tsuː iːɾ aʊf , » duː vˌɪɾst iːn zˈeːən ; 
ɡɾˈyːs iːn fɔn mˈiːɾ ! 
rˈɔlf ! 
fɛɾɡˈiːs nˈɪçt « lˈalənt hˌatə ziː diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌiːrə hˈant fˈiːl fɔn dɛs kˈɪndəs hˈaʊpt . 
ʊnt als ziː ˌaɪnə vˌaɪlə zoː ɡəlˈeːɡən , hat dɛɾ knˈɑːbə mɪt zˌaɪnɜ hˈant iːɾ ɪn das mˈɑːɡərə ˈanɡəzˌɪçt ɡəɡɾˈɪfən ; 
ˌɑːbɜ ziː rˈyːɾtə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɑː ʃrˈiː ɛɾ , ʊnt diː vˈɛɾtərˌɪn tɾˈuːk iːn hɪnˈaʊs . 
als dɛɾ ˈoːbɜst fɔm bəɡɾˈɛbnɪs aʊf deːm klˈɔstɜkˌɪɾçhoːf , vˌoː man zˌaɪnə frˈaʊ nɑːx ˌiːrəm vˈʊnʃ bəʃtˈatət hˌatə , hˈaɪmɡeːkˌɔmən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən bˈuːbən aʊf deːn ˈaɾm . 
» diː mˈʊtɜ hat hˈiːɾ ʃlˈɑːfən vɔlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ bˈaɪdə ɡˈeːən nɑːx ɡɾˈiːshuːˌʊs ; 
ɪç vɪl nˈuːn zˈɛlbɜ dˌaɪnən hˈoːf fɛɾvˈaltən , dɑː zˌɔlst duː rˈaɪtən lˈɛɾnən ! « 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə zˈɑː zˌaɪnən fˈɑːtɜ fˈɛst ˌaʊs zˌaɪnən dˈɪçt bˈaɪzamˌɛnʃteːəndən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈan ; 
dan tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən lˈaʊtən lʊstʃrˈaɪ . 
zoː ɪst dɛɾ ˈoːbɜst , dɑː ɪm nˈɛçstən apɾˈiːl an deːn vˈaldɾɛndɜn fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs diː ʃlˈysəlblˌʊmən blˈyːtən , dɑː diː ˈɛkɜ ɡədˈyŋt ʊnt diː vˈɪntɜzˌɑːtən ɡəvˈaltst vˌ??dən , mɪt zˌaɪnəm bˈuːbən ɪn das hˈɛrənhˌaʊs dˈɔɾt ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ˌaɪnə ˈɛltlɪçə fɛɾvˈantə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən , das klˈɔstɜfrˌɔølaɪn hˈaɪdə fɔn dɛɾ vˈɪʃ , ɪst mɪt dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən , ˈʊm , viː ziː zˈɑːɡtə , bɪs diː flˈyteːtsˌaɪt foːrˈyːbɜ , ˈɛtɾə lˈɑː mˈeːrə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kˈeː pˈaʊvrə ɛnfˈant ; 
ziː ɪst ˌɑːbɜ dˈɔɾt hˈɛŋənɡˌɛbliːbən ʊnt nɑːx deːm klˈɔstɜ nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ɔpvˈoːl dɛɾ knˈɑːbə nˈiː nɑːx ˌiːrɜ hˈant ɡəɡɾˈɪfən hat . 
ˈoːbən ɪm hˈaʊzə zɪnt diː ˈʊnɡəʃlˌaxtən mˈøːbəln nɑːx deːm bˈoːdən hɪnˈaʊf ˌoːdɜ ɪn diː ɡəzˈɪndeːrˌɔømə hɪnˈabɡəʃˌaft vˌɔɾdən ; 
ɪm vˈoːŋeːmˌaxə ʃtˈandən nˈuːn ɡəʃvˈaɪftə ʃrˈɛŋkə ʊnt ʃˌɪfɔnˈiːrən , ʊnt ˌaʊx aɪn kˈɑnapˌeː mɪt fˈaɾbɪç ɡəmˈʊstɜtəm bətsˈuːɡə , vˈoːryːbɜ nˌeːbən deːm fˈoːɾɡəfˌʊndənən bˈɪlt dɛɾ ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ ˌaʊx das dɛɾ mˈʊtɜ dɛs bəzˈɪtsɜs hˈɪŋ . 
ɛs pflˈeːkt zoː tsuː ɡəʃˈeːən : das ʃˈøːnstə , das bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , fˈeːltə tsvˈɪʃən bˈaɪdən ; 
ziː vɑːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt ɡəɡˈaŋən , ʊnt kˈaɪnɜ vˈʊstə nɔx fɔn iːɾ . 
ɪm vˈeːzəntlɪçən vˌ??də ɛs aʊf deːm ˈapɡəlˌeːɡənən hˈoːfə nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈandɜs , als ɛs ɪm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛn dˈɔøtʃlant ɛɾhˈoːp zɪç ˈeːbən ˈeːɾst ˌaʊs vˈystən tɾˈɔømən . 
diː nˈɔøə kˈɔpəlvˌɪɾtʃaft vˌ??də frˈaɪlɪç ˈaɪnɡəfˌyːɾt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːbɜst vɑːɾ aɪn mˈeːlançˌoːliːkˌʊs ʊnt lˈɪt an deːn ˈyːbəlʃtˌɛndən ˌaɪnɜ ˈaltən vˈʊndə ; 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ɛɾ vˈeːdɜ aɪn lˈantvˌɪɾt nɔx aɪn jˈɛːɡɜ , ʊnt bˈaɪdəs vɑːɾ hˈiːɾ ɡɾˈoːs fˈɔnøːtən . 
fyːɾ lˈɛtstərən ɡˈɑːp zɪç tsvɑːɾ aɪn hˈʊŋɡɾɪɡɜ fɛɾvˈantɜ dɛɾ ˈaltən hˈɛɾʃaft , dɛɾ nɑːx jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk zɪç tsʊm bəzˈuːxə ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə ʊnt ɡlˈaɪçfals nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˌatə nˈɪçts zˈɔndɜlˌɪçəs tsuː bədˈɔøtən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , an ˌaɪnəm vˈɪnteːrˌɑːbənt , vɑːɾ hˈɪntɜ deːm tˈ??mhaʊs aɪn rˈeːbɔk fɔn iːm ɡəʃˈɔsən vˌɔɾdən ; 
alˈaɪn tsuːɾ kˈyçə vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən , dɛn mɪt zˈɛlbɪɡəm , das das tˈiːɾ tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən , hˌatə aɪn dˈyɾbaɪnˌɪɡɜ vˈɔlf zɪç dɑːrˈaʊf tsˈuːɡɛʃtˌyɾtst ʊnt ɛs an dɛɾ kˈeːlə mˈyːzɑːm fˈɔɾtɡɛʃlˌaɪft ; 
dɛɾ vˈɛtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ mɪt ɛɾhˈoːbənən hˈɛndən d??ç diː hˈaɪdeːmˌʊldə nɑːx deːm hˈoːfə tsuː ɡərˈant . 
» hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl ˈɔørə vˈœlfə hˈiːɾ ! 
das ɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ! « hˌatə ɛɾ ɪm hˈaʊsflˌuːɾ deːm ˈoːbɜst tsˈuːɡeːrˌuːfən ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə nˈuːɾ ɡəlˈɛçəlt : » frˈaɪlɪç nˈɪçt , vˈɛtɜ ; 
jˈeːdɔx ɪç mˈaɪntə , das zˈaɪ ˌiːrə zˈaxə . « 
» ˈaɪ , das fɛɾʃtˈeːt zɪç , ˈoːbɜst ! 
ˌɑːbɜ diː hˈʊndə ! 
ɪç zˌɔl nˈuːɾ ˈeːɾst diː rˈɛçtən hˈʊndə hˈɑːbən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋk , iːɾ habˈeːt jˈɑː deːn ɡˈantsən ʃtˈal ʃˌoːn fˈɔl dɑːfˈɔn . « 
» nˈuːn , nˈuːn ; ɡˈeːət nˈuːɾ hɪnˈaʊf ʊnt kɾˈɑːmət diː kˈaɾtən fˈɔɾ ; 
ɪç vɪl miːɾ nˈuːɾ deːn nˈasən rˈɔk fɔm lˈaɪbə tsˈiːən ; 
dan vɔlən viːɾ diː fˈiːɾ kˈøːnɪɡə jˈɑːɡən . « 
ʊnt bˈalt zˈɑːsən ziː zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ baɪ ˌiːrəm piːkˈɛt ; 
ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst vɑːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
als dɛɾ jˈʊŋkɜ rˈɔlf ɪm ziːbˈɛntən jˈɑːrə vɑːɾ , lˈeːɾtə dɛɾ vˈɛtɜ iːn lˈeːzən ʊnt nɑːx ˈɑdɑːm rˈiːzə rˈɛçnən ; 
das kˈɔntə ɛɾ , zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx mˈɛnzɑː ʊnt ˈɑːmoː dˌɛkliːnˈiːrən ʊnt kɔnjuːɡˈiːrən . 
dɛɾ knˈɑːbə lˈɛɾntə lˈaɪçt ʊnt rˈiːf mˈɪtˌʊntɜ : 
» ɪç kˈans dɔx bˈɛsɜ nɔx als duː ! « 
dan frˈɔøtə zɪç dɛɾ vˈɛtɜ ʊnt lˈiːf tsuː deːm fˈɑːtɜ : » hˈeː , ˈoːbɜst , hˈøːrət , vˈas ˈɔøɜ fˈiːloːzˌoːfʊs dɑː rˈeːdət ! « , ʊnt deːn jˈʊŋən , vˌɛn ɛɾ hˈɪntənˌaxɡəlˌaʊfən vɑːɾ , baɪ deːn ˈoːrən ɪn diː hˈøːə hˈeːbənt , rˈiːf ɛɾ : » ɪç hˈɑbs dɪç dɔx ɡəlˈeːrət , tˌaʊzəndzˌakɾamˈɛntɜ ! « 
dɛs knˈɑːbən frˈɔøndɪn vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə mˈakt , diː ʃˌoːn diː mˈʊtɜ als klˈaɪnəs kˈɪnt ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , diː fɔn hˈiːɾ tsuːɾ ʃtˈat ʊnt vˈiːdɜ fɔn dˈɔɾt hˈiːɜ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
» ɪç vɪl mˈatən frˈɑːɡən ! « rˈiːf dɛɾ bˈuːbə , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ziː hˌatə iːɾ ˈaʊɡənlˌɪçt fˈast ɡˌants fɛɾlˈoːrən ʊnt zˈɑːs mˈaɪst ˈʊntən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɪndɛstˌuːbə ˌoːdɜ am hˈeːɾdə ɪn dɛɾ kˈyçə , bəʃˈafənt , vˈas ˌaɪnəm blˈɪndən mˈɛnʃən mˈøːklɪç vɑːɾ ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː ɡəfˈʊndən hˌatə ˈʊnt , aʊf ziː lˈɔsʃtyɾmənt , ziː an dɛɾ ʃˈyɾtsə rˈiːs , dan zˈɑːɡtə ziː vˈoːl : » kˈɪnt , kˈɪnt , ɡˈiːp rˈuː ; 
vˈas vɪlst duː dˈɛn ? 
baɪ ɡˈɔt ɪst rˈɑːt ʊnt tˈɑːt ! « ʊnt zˈɑː mɪt ˌiːrən tˈoːtən ɪn zˌaɪnə leːbˈɛndɪɡən blˈaʊən ˈaʊɡən . 
ʊnt frˈuːk ziː vˈaɪtɜ : 
» ʃpɾˈɪç , vˈas vɪlst duː , rˈɔlfçən ? « , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈoːl ɡˌants klˈaɪnlaʊt : » vˈaɪs nˈɪçt , mˈatən ; 
ɛɾtsˈɛːl miːɾ vˈas ! « 
ʊnt ziː lˈeːktə das mˈɛsɜ , ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst ˌiːrə fˈɪŋɜ hˈiːltən , fˈɔɾt ʊnt frˈuːk : » vˈas dɛn ɛɾtsˈɛːlən , kˈɪnt ? « 
ɛɾ vɑːɾ aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ɡəkɾˈɔxən ʊnt rˈiːf : 
» 
fɔn ˈoːvə hˈaɪkəns , viː duː tsuːfˈiːl hˈɔlts ɡəbɾˈɔxən hˈatəst ! 
nˈaɪn « ʊnt ɛɾ flˈystɜtə iːɾ ɪns ˈoːɾ : 
» ɛɾtsˈɛːl miːɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , dɑː aʊf deːm mˈaɪɜhˌoːf ; 
viː hˈiːs ziː dˈɔx ? « 
 » kˈɪnt , kˈɪnt , das vɑːɾ jˈɑː dˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ! « dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː iːɾ lˈaŋə ɪns ɡəzˈɪçt . 
» ɡɾˈoːsmʊtɜ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm . 
» vɑːɾ ziː dɛn ʃˌoːn ˈalt ? « 
 » ˈalt ? « 
ʊnt mˈatən vˈiːktə ˌiːrən ɡɾˈaʊən kˈɔpf . 
» zoː jˈʊŋ viː maɪlˈiːlɪən ! 
vˌɛn dɛɾ tˈoːt kˈɔmt , blˈaɪbən ˌaʊx diː ɡɾˈoːsmytɜ jˈʊŋ . 
zˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt hˈalts fyːɾ dˈɪç , zoː vɪl ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən ! « 
ɪn ˌaɪnəm ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst dɛs bˈuːbən lˈeːɾmˌaɪstɜ ; 
ɛɾ kˈaʊftə iːm ˈeːɾst ˌaɪnən , ʊnt als ɛɾ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , ˌaɪnən tsvˈaɪtən fɔn deːn klˈaɪnən tˈyɾkɪʃən klˈɛpɜn ʊnt lˈiːs dɾˈaʊsən an dɛɾ ˈɔstzaɪtə ˌaɪnə rˈaɪtbɑːn rˈɪçtən ; 
ʊnt diː pˈaɪtʃə dɛs ˈoːbɜstən klˈatʃtə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə lˈɑːk bˈalt aʊf deːm rˈapən , bˈalt aʊf deːm bɾˈaʊnən klˈɛpɜ . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vˌ??də ɛs ˈandɜs tsuː ɡɾˈiːshuːˌʊs . 
dɛɾ ˈoːbɜst , dɑː an dˈɛsən ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛɾ jˈʊŋkɜ mɪt ˌaɪnəm ˌʊntɜ dɛs vˈɛtɜs ˈanvˌaɪzʊŋ ɡəfˈɛɾtɪçtən ɡlˈykvynʃˌʊŋsbɾiːfə fˌɔɾ deːn » hˈɛɾtsalɜlˌiːbstən « pˈɑpɑː ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , hˌatə danˈax nˈɪçts ˈaɪlɪɡərəs tsuː tˈuːn , als d??ç zˌaɪnən pˈastoːɾ lˈoːkiː ˌaɪnən ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dɑːdˈ??ç ɪst dɛɾ maɡˈɪstɜ kˈaspɑːɾ bˈoːkənfˌɛlt aʊf deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən , ʊnt mɪt iːm aɪn mˈan , deːm ɪç fɔn nˈuːn an diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn ˈaɪɡənəm nˈɑːmən ˌyːbɜlˈasən kˌan . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛɾpstvakˌants ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːdəntˌɛntsaɪt vɑːɾ ɪç dˈɑːaɪm ʊnt vˌ??də baɪ ˌaɪnəm bəzˈuːxə dɛɾ ʃtˈɛlə fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs d??ç aɪn hˈɛftɪç vˈɛtɜ ɪn das hˈaʊs dɛs kˈystɜs ɪn deːm nˈɑːən dˈɔɾfə ˈaɪnɡətɾˌiːbən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃˌoːn bəjˈɑːɾtɜ mˈan , deːn ɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt kˈantə ; 
viːɾ zˈɑːsən ʊns bˈalt am fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɪç zˈɑː aʊf diː ˈɔstzaɪtə dɛɾ ˈaltən fˈɛlzənkˌɪɾçə , an vˈɛlçɜ nɔx diː ʃvˈeːrən ˈaɪzənrˌɪŋə hˈɪŋən , zoː das ɪç ˈoːnə ˈʊmʃtˌant das ɡəʃpɾˈɛç aʊf jˈeːnə ˈaltən dˈɪŋə bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə miːɾ rˈuːɪç tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
als ɪç jˈeːdɔx bəkˈantə , das miːɾ diː dˈɔɾtɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts mˈɪndɜ klˈaɾɡeːvˌɔɾdən zˈaɪən als diː dɛs fˈoːrɪɡən , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ nˌeːbənˌan ɪn ˌaɪnə kˈamɜ , ˌaʊs dɛɾ ɪç das aʊfʊnt tsuːʃlˈiːsən ˌaɪnəs ʃrˈaŋkəs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ lˈɑːdə tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊptə . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , lˈeːktə ɛɾ aɪn fɛɾɡˈɪlptəs ʃrˈɪftʃtyk ɪn deːn miːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç bəkˈantən tsˈyːɡən dɛs lˈɛtstən jɑːɾhˈʊndɜts fˌɔɾ miːɾ hˈɪn . 
» klˈɑːɾ ɪst das ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst ɛɾtsˈɛːlt , vˈas zɪç bəɡˈeːbən hat . 
dɛɾ ˈaʊtoːɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt pˈastoːɾ an hˈiːzɪɡɜ kˈɪɾçə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç das als ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ aʊf deːm hˈoːf fɛɾdˈiːnt hˌatə . 
« ɪç fˈastə mɪt ˈandˌaxt das papˈiːɾ ; 
diː ˈaltə tsˈaɪt bəɡˈan jˈɑː zˈɛlpst tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dan hˈɑːp ɪç ˈɛs mɪt dɛs kˈystɜs ɛɾlˈaʊbnɪs nɔx am zˈɛlbən nˈaxmɪtˌɑːɡə ˈapɡəʃrˌiːbən ʊnt bɪn ˈeːɾst nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən , als diː dˈɛɾtsaɪt ˈaɪntsɪɡə ɡˈasənlˌɔøçtə an dɛɾ hˈɑfənstɾˌɑːsə ʃˌoːn fɔn deːm nˈaxtvɛçtɜ ˈaʊsɡətˌɑːn vɑːɾ . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst ɛs : diː nˈiːdɜʃrˌɪft dɛs 
mˈɑɡɪstɜs 
kˈaspɑːɾ 
bˈoːkənfˌɛlt 
ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ , ɪn vˈɛlçəm nˈaxmɑːls ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk frˈiːdeːrˌiːkʊs rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. , dɛs hˈaɾtɡɛpɾˌyːftən kɾˈɪstiːˌɑːn ˈalbɾɛçts zˈoːn , baɪ klˈɪsoːv ɪn pˈoːlən fyːɾ zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ , deːn ʃvˈeːdɪʃən kˈɑroːlˌʊm rˌøːmɪʃ tsvˈœlf . , zaɪn jˈʊŋəs lˈeːbən ɡˈɑːp , ɪm jˈanuːˌɑːɾ am zˈɔntɑːɡə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs vɑːɾ ɛs , dɑː ɪç ɡɾˈiːshuːˌʊs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl bətɾˈɑːt . 
ɛs bˈɪməltə ʃˌoːn ˈʊntən fɔn deːm kˈɪɾçt??m tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə , ʊnt diː hˈɛlə vˈɪntɜzˌɔnə ʃtɾˈɪç an deːn fˈɛnstɜn ɛntlˈaŋ , als dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst aʊf zˌaɪnəm tsˈiːɾlɪç ˈaʊsɡərˌystətən tsˈɪmɜ miːɾ zˌaɪnən zˈoːn als tsˈœɡlɪŋ tsuːfˈyːɾtə . 
» das ɪst dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈoːkənfˌɛlt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm ˈɛlfjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən ; 
» dɛɾ zˌɔl nˈuːn fɛɾzˈuːxən , vˈas ˌaʊs diːɾ tsuː mˈaxən ɪst . « 
dɛɾ bˈuːbə zˈɑː mɪç ˌaʊs aɪn pˈɑːɾ ʃˈaɾfən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈan , als ˌɔb ɛɾ ɪm hˈɪntɜstən hˈɪɾnvɪnkəl mɪç ˈaʊszˌuːxən vˈɔlə , ʊnt zˈɑːɡtə dan , mˌiːrabˈiːlə dˈɪktuː : » kˌan ɛɾ ˌaʊx rˈaɪtən , maɡˈɪstɜ ? « 
dɑː lˈaxtə dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst ʊnt ʃlˈuːk iːn aʊf diː ʃˈʊltɜ : » ˈaɪ , tˈɔøfəlsjˌʊŋə , rˈaɪtən zˌɔl ɛɾ diːɾ nˈɪçt vˈaɪzən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlst duː deːn maɡˈɪstɜ tˌiːtuːlˈiːrən : ɛɾ vˌɪɾt diːɾ ʃˌoːn tsˈaɪɡən , vˌoː diː ɡˈaɪɡən hˈɛŋən ! « 
zˈiːə , dɑː vˌ??də miːɾ dɛɾ ˈoːdəm lˈaɪçt ; 
dɛn mɪt deːnən fɔn ˈɑdəl hˌatə ɪç nˈɪmɜ nɔx fɛɾkˈeːrət ; 
dɛɾ klˈaɪnə jˈʊŋkɜ ˌɑːbɜ hat mɪç ɪn tˈɑːɡən nˈɪmɜ ˈanɡəʃpɾˌɔxən , bɪs das hˈɛɾts iːm ˈaɪnmˌɑːl jˈɛːlɪŋs ˌyːbɜkvˈɔlən ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ziː zɪnt ɡˈuːt , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! « ʊnt ɡˈɑːp miːɾ zˌaɪnə fˈɛstə klˈaɪnə hˈant ; 
ɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm das ˈɛdlə kˈɪnt ɪn mˌaɪnən ˈaɾm . 
» viːɾ vɔlən frˈɔøndə vˌɛɾdən , rˈɔlf ! « zˈɑːɡtə ɪç ; 
dɑː ˈʊmfˌasətə ɛɾ mɪç hˈɛftɪç , ʊnt zaɪn ɡərˈɪŋəlt ɡˈɔlthɑːɾ hˈɪŋ nɔx lˈaŋə ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈant hɛrˈap . 
ˌaʊx vɑːɾ das nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəʃpɾˈɔxən ; 
maɪn rˈɔlf , maɪn ʃˈøːnɜ ɡˈuːtɜ knˈɑːbə , vˈɛshalp dɛɾ fˈɑːtɜ dɾˈoːbən dɪç dɔx zoː frˈyː bəɡəhrˈeːt hat ! ɛs vɑːɾ rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm tsuː ɡɾˈiːshuːˌʊs . 
dɛɾ ˈoːbɜst kɾˈɛnkəltə ʊnt fɛɾlˈiːs das hˈaʊs nˈuːɾ zˈɛltən ; 
an jˈeːklɪçəm ˈɑːbənt ʃpˈiːltə ɛɾ zaɪn piːkˈɛt ˌoːdɜ ˌaɪnə paɾtˈiː dˈɑːmə mɪt ˌaɪnəm famˈiːlɪənvˈɛtɜ , dɛɾ hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə lˈeːptə ; 
aɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ mˈan , dɛɾ ˈaləs tsuː fɛɾʃtˈeːən mˈaɪntə ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ˈoːnə ˈalə ɛɾˌuːdiːtsjˈoːn vɑːɾ . 
dɛɾ ˈoːbɜst vɑːɾ aɪn vˈɪtman ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɑdəlˌɪɡə klˈɔstɜjˌʊŋfɜ ˈɑdəlhˌaɪt hˈiːlt ʃtɾˈɛŋə hˈaʊsvˌɪɾtʃaft ; 
ziː rˈiːf miːɾ zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl am zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡə tsˈuː : 
» ɡˈiːp
ɛɾ miːɾ zˌaɪnən lˈɪŋkən ʃtɾˈʊmpf , maɡˈɪstɜ ; 
dɑː zˌɔl diː zˈɔn iːm bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf zˌaɪnə vˈɑːdə bɾˈɛnən ! « 
ʊnt als ɪç hˈɪnzɑː , zˈiːə , dɑː vɑːɾ aɪn lˈɔx ɪm ʃtɾˈʊmpfə , ʊnt ɪç ʃlˈɪç ɡˈɑːɾ bəʃˈɛmt dɑːfˈɔn , ʊm zˈoːlçən fˈeːlɜ ˈaʊftsuːbˌɛsɜn . 
miːɾ vɑːɾ das tsˈɪmɜ ˌyːbɜ dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt ɪn deːm tˈɔɾhaʊs ˈaɪnɡərˌɔømt ; 
ɪç hˌatə mˌaɪnə bˈyːçɜ mɪt mˈiːɾ , ʊnt vɑːɾ ɛs vˈoːl tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , das hˈoːmeːrˌʊs ʊnt vˈɪɾɡiːlˌiːʊs , ˈaɾnɔldˌʊs ʊnt tˈoːmazˌiːʊs diː vˈɛndə hˈiːɾ fɛɾtsˈiːɾtən . 
ɪn dɛɾ tˈɔɾfɑːɾt ˈʊntən hˌatə dɛɾ mˌaɪeːraɪkˈɛlɜ aɪn fˈɛnstɜ , ʊnt ɛs hˈiːs , ˈɔftmɑːls , zoː man nˈɛçtəns foːrˈyːbɜʃrˌaɪtə , zˌɔlə fɔn dˈɔɾt ˌaʊs aɪn rˈɑːmʃœpfən ʊnt ˈʊmɡˌiːsən dˈɔøtlɪç hˈøːɾbɑːɾ vˌɛɾdən , vˈas ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçt zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ das zɪnt nˈuːɡɛː ; 
ɛsɪst ˈaltsaɪt rˈuːɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˌaɪnə ˈɛŋə tɾˈɛpə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən bɪn . 
ˌɑːbɜ dɾˈɪnən ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ vɑːɾ ɛs ɡˈɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm , vˌɛn diː nˈaxtɾuːə ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt ɪç nɔx ˌyːbɜ mˌaɪnən bˈyːçɜn zˈɑːs . 
vˌɛn dan dɛɾ mˈɔnt am hˈɪməl ʃtˈant ʊnt ɪç fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , dan zˈɑː ɪç aɪn tˈiːfəs hˈaɪdeːfˌɛlt , das tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈoːən vˈaldzaɪtən ˈaʊslˌiːf ; 
ʊnt mˈɪtˌʊntɜ dɾˈaŋ aɪn zˈɛltzɑːm hˈɔølən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , fɔn dˈɔɾtən , vˌoː ɪç baɪ tˈɑːɡə aɪn ˈaltəs tˈ??mhaʊs hˌatə ʃtˈeːən zˈeːən ; 
dɑː ɪç ɛs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈœɾtə , ʃrˈɪt ɪç tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl fˈɔɾ ; 
dan lˈœʃtə ɪç das lˈɪçt ʊnt lˈeːktə mɪç ʃlˈɑːfən . 
das hˈɔølən , das nɔx lˈɛŋɜ d??ç diː nˈaxt ʃˈɔl , ɪst ˌɑːbɜ fɔn deːn hˈʊŋərˌɪɡən vˈœlfən kˈɔmən , dˌeːrən dˈɛɾtsaɪt ɪm ˌyːbɜmˈɑːsə hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt ɪç hˈɑːp nɔx lˈaŋ ɡəlˈeːɡən ʊnt ɡəhˈɔɾçət ; 
miːɾ vɑːɾ , als kˈœntən ziː d??ç diː ˈɔfənə tˈɔɾfɑːɾt kˈɔmən ʊnt mɪt deːn tˈatsən mˌaɪnə tˈyːɾ ˈanfˌalən . 
als ɪç am mˈɔɾɡən deːm jˈʊŋkɜ rˈɔlf dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » dɑː ɪn dɛɾ hˈaɪdə mˈysən ziː ˈɪtst nˈɪmɜ ɡˈeːən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ; 
ɪç bɪn tsuː pfˈeːɾdə dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ʊnt dɔx fˈast fɔm lˈeːbən ˈapɡəkˌɔmən ! « 
ʊnt aʊf mˌaɪnə bˈɪtə hat ɛɾ ɛs ˈalzoː miːɾ ɛɾtsˈɛːlət : 
ˌaɪnə ɡɾˈɪmɪɡə kˈɛltə ɪst ɛs dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡəvˈeːzən , am nˈaxmɪtˌɑːɡə fˌɔɾ deːm lˈɛtstən hˈaɪlɪɡˌɑːbənt , tsvˈaɪ vˈɔxən nˈuːɾ fˌɔɾ mˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft , ʊnt viː blˈaɪçɜ mˈɛsɪŋɡlˌants hat diː dˈeːtsɛmbɜzˌɔnə ˌyːbɜ diː hˈaɪdə hˈɪnɡəɡlˌɪnstɜt . 
dɾˈoːbən ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə hat diː tˈantə hˈaɪdə hɛrˈʊmɡəhˌamstɜt , ɡˌants mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn , ʊnt hat nˈiːmant hɪnˈaɪn dˈyɾfən , vˈeːdɜ fɔm ɡəzˌɪntə , nɔx ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋkɜ rˈɔlf , vˈoːl zˈɛlbɜ kˈaʊm dɛɾ ˈoːbɜst ; 
dɛn fyːɾ ˈalə ɪst dɑː dɾˈɪnən diː vˌaɪhnaxtsbˈɛʃərˌʊŋ ˈaʊfɡəbˌaʊət vˌɔɾdən ; 
dɛɾ vˈɛtɜ nˈuːɾ ɪst ˈaɪɡənvˌɪlɪç ˌaʊsʊnt ˈaɪnɡəhˌʊʃət , dɛn ɛɾ hˈɑts ɡˈɑːɾ bˈɛsɜ nɔx fɛɾʃtˈandən als diː tˈantə . 
jˈʊŋkɜ rˈɔlf ˌɑːbɜ ɪst fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt tɾˈɛpaʊf ˈʊnt ap ɡəʃpɾˈʊŋən , ˌaʊx aʊf deːn hˈoːf ʊnt ɪn diː ʃtˈɛlə ˈaɪnɡəlˌaʊfən ʊnt tsuːlˈɛtst dan ɪn dɛs ˈoːbɜst tsˈɪmɜ , vˌoː dˌiːzɜ mɪt deːm fɛɾvˈaltɜ fˌɔɾ dɛɾ ɡˈʊtsrɛçnˌʊŋ ɡəzˈɛsən : 
» vˈas zˌɔl ɪç ˈanfˌaŋən , pˈɑpɑː ? 
ʊm fˈynf ˈuːɾ ˈeːɾst vɪl tˈantə hˈaɪdə ʃˈɛlən ! « 
» zoː ɡˈeː tsuː dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ ˈaltən mˈatən ! « 
» mˈɑːk ɪç hˈɔøt nˈɪçt , pˈɑpɑː . « 
» zoː rˈaɪt nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ! « hat dɛɾ ˈoːbɜst iːm ɡəzˈɑːɡt ʊnt kˈaʊm fɔn zˌaɪnən bˈyːçɜn ˈaʊfɡəzˌeːən ; 
» ʊnt nˈɪm deːn bɾˈaʊnən an diː lˈaɪnə ! « 
dɾˈaʊf ɪst dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪn deːn ʃtˈal ɡəɡˈaŋən , vˌoː diː bˈaɪdən klˈɛpɜ an dɛɾ kɾˈɪpə ʃtˈandən , ʊnt hat deːm knˈɛçt ɡərˈuːfən , das ɛɾ iːm deːn rˈapən zˈatlə ʊnt iːm deːn bɾˈaʊnən an diː hˈant ɡˈeːə . 
» hˈɔp , ʃtˈɛlɑː ! 
fˈeːrɑː , hˈaloː ! « 
ʊnt zoː ɪst ɛɾ ɪn deːn blˈaɪçən vˈɪntɜʃˌaɪn aʊf diː hˈaɪdə hɪnˈaʊsɡərˌɪtən ; 
diː mˈʊldə hɪnˈʊntɜ ʊnt vˈaɪtɜ , ˈɪmɜtsˌuː ˌyːbɜ deːn hˌaɾtɡɛfrˈoːrənən bˈoːdən . 
» hˈʊsɑː ! « 
ʊnt ɛɾ hat zˌaɪnə klˈaɪnə kˈapə mɪt dɛɾ bɾˈaʊnən ɡˈaɪɜfˌeːdɜ fˌɔɾ lˈʊst ɡəʃvˈɛŋkət , ʊnt diː klˈaɪnən fˈɔørɪɡən rˈɔsə hˌɑːbən ɡətˈantst , als vˈystən ˌaʊx ziː , das hˈɔøt nɔx vˈaɪhnaxthˈaɪlɪɡˌɑːbənt zˈaɪ . 
plˈœtslɪç ɪst diː zˈɔnə vˈɛk ɡəvˈeːzən . 
nɔx kˈ??tsə vˌaɪlə hat das ʃvˈaɾtsə hˈaɪdɛkɾˌaʊt ɡəlˈɔøçtət ; 
dan hat diː ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə ʃˈatəndˌɛkə zɪç ɡəbɾˈaɪtət , ʊnt bˈalt danˈax ɪst fɔm hˈɪməl mˈeːɾ tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən als dɾˈʊntən fɔn dɛɾ ˈeːɾdən . 
» ˈoː , lˈiːp kɾˈɪstkɪndəl « , hat dɛɾ klˈaɪnə rˈaɪtɜ ɡərˈuːfən ; 
» nˈuːn vˌɪɾt vˈoːl bˈalt fyːɾ dɪç ɡəbˈɪməlt vˌɛɾdən ! « 
mɪt dˌiːzəm vˈantə ɛɾ zˌaɪnə bˈaɪdən rˈɔsə , diː ɡlˈaɪç als hˈʊndə zˌaɪnɜ jˈʊŋən hˈant ɡəhˈɔɾçtən . 
» hˈɔp , fˈeːrɑː ! ʃtˈɛlɑː , hˈɔp ! « 
ʊnt hˈaɪmvɛɾts ɡˈɪŋ ɛs nɔx fˈiːl frˈøːlɪçɜ als hɪnˈaʊs . 
mˈɪtˌʊntɜ lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə flˈɪŋkən ˈaʊɡən zˈaɪtvɛɾts ˌyːbɜ diː dˈʊnkəln hˈaɪdɛbɾˌaɪtən ʃtɾˈaɪçən , ˌɑːbɜ zˈeːən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts ; 
nˈɪçts vɑːɾ tsuː hˈøːrən als dɛɾ tɾˈɑːp dɛɾ pfˈeːɾdə aʊf deːm hˈaɾtən bˈoːdən ʊnt das ˈaɪɡənə ˌatɛmhˈoːlən , dɛn das mˈaɪstə ɡətˈiːɾ ʃlˈiːf ˈʊntən ɪn zˌaɪnən vˈɪntɜhˌøːlən ; 
nˈuːɾ ˌyːbɜ iːm flˈamtən ʊnt tsˈɪtɜtən diː ʃtˈɛɾnə ɪn dɛɾ ɡɾˈɪmən vˈɪntɜkˌɛltə . 
dˈɑː , als ɛɾ ʃˌoːn dɛɾ rˈɛçtshɪn ˈaʊslˌaʊfəndən vˈaltspɪtsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ , diː zɪç nɔx ʃvˈax am ˈɑːbənthˌɪməl mˈɛɾkbɑːɾ mˈaxtə , hˈœɾtə ɛɾ fɔn dˈɔɾtən ˈɛtvɑːs d??ç diː hˈaɪdə tɾˈɔtən . 
ʊm bˈɛsɜ tsuː hˈøːrən , tsˈoːk ɛɾ deːn tsˈyːɡəl ˈan ; 
ˌɑːbɜ diː pfˈeːɾdə vˈaɾfən mɪt deːn kˈœpfən , ʃnˈoːbən ʊnt dɾˈɛŋtən mɪt ˈalən kɾˈɛftən fˈoːɾvˌɛɾts . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hat tsuːˈeːɾst ɡədˈaxt , ɛs zˈaɪ iːɾ hˈatsryːdə , dɛɾ zaɪt ˈeːeːɡˌɛstɜn fˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ˈʊnt : » fˈuːkoː , fˈuːkoː ! « hat ɛɾ lˈaʊt hɪnˈaʊsɡərˌuːfən . 
dan ɪst ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən rˈuːf ɛɾʃrˈɔkən , dɛn ɛsɪst iːm jˈɛː aʊfs hˈɛɾts ɡəfˈalən , das fˌɔɾ deːm fˈuːkoː , dɛɾ iːɾ ʃtˈalkamˌeːrɑːt ɡəvˈeːzən , zˌaɪnə klˈɛpɜ nˈɪçt zˈɔlç aɪn tsˈɪtɜn ʊnt ʃˈɔømən ˌyːbɜkˈɔmən vˈyɾdə . 
ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɪst ɛs aʊf iːn tsuː ɡətɾˈɔtət . 
dɛɾ pfˈeːɾdə ɪst ɛɾ zoː ˈʊnmˌɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən , das ziː mɪt ˌiːrəm jˈʊŋən rˈaɪtɜ , als ˌɔp ziː flˈøːɡən , ɡˌeːɡən deːn hˈɛrənhˌoːf dɑːhˈɪnɡərˌɑːzət zɪnt , dɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːbəndən lˈɪçtʃaɪn ˌyːbɜ dɛɾ hˈøːə kˈɛntlɪç vɑːɾ . 
ˈɪmɜ tˈɔlɜ ɪst diː jˈɑːkt ɡəɡˈaŋən , ʊnt dɑː ɪst ɛs dˈɪçt an iːm hɛrˈan ɡəvˈeːzən . 
» aɪn vˈɔlf ! 
aɪn vˈɔlf ! 
hˈylfə , hˈylfə ! « hat das kˈɪnt ɡəʃrˈiːn ʊnt dɑːbˈaɪ zˌaɪnə pˈaɪtʃə ɡəʃvˈʊŋən , ˈʊnˌaxtənt , das ɛs dˈɛsən nˈɪçt bədˈ??ftə . 
dan ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən rˈʊk ; 
dɛɾ rˈapə hˌatə mɪt deːn fˈɔɾdɜhˌuːfən ˈaʊsɡəhˌaʊən , das jˈʊŋkɜ rˈɔlf diː blˈaŋkən ˈaɪzən d??ç das dˈʊnkəl blˈɪtsən zˈɑː ; 
ɛɾ hˌatə diː fˈyːsə ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt lˈɑːk mɪt dɛɾ bɾˈʊst aʊf deːm hˈalzə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs . 
das ˌɑːbɜ ʃtˈiːs ˌaɪnən tsˌeːtɜʃrˈaɪ ˈaʊs , ʊnt zˈaʊzənt ɡˈɪŋ ɛs nɑːx deːm hˈoːfə ʊnt ʃˌoːn deːm ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt deːm tˈoːrə tsˈuː : » kˌiːliːˈɑːn ! 
mˈaɾtən ! 
jˈeːns ! « 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlbɜ nˈɪçt , vˈeːn ɛɾ ɡərˈuːfən hˌatə , ˌɑːbɜ aɪn ɡəhˈɔøl ɪst fɔn deːm hˈoːfə lˈɔsɡɛbɾˌɔxən ; 
ʊnt fˈuːkoː ʊnt diː ˈandɜn hˈʊndə zɪnt hɪnˈaʊsɡəʃtˌyɾtsət ʊnt ʊm das pfˈeːɾt hɛrˈʊm , ʊnt diː ɡlˈɪməndən ˈaʊɡən an dˈɛsən zˈaɪtə zɪnt ɪn diː nˈaxt tsuːrˈykɡəvˌɪçən . 
rˈɔsə , rˈaɪtɜ ʊnt hˈʊndə zɪnt d??ç diː ˈɔfənə tˈɔɾfɑːɾt ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɔlf , dɛɾ ɡɾˈiːzə hˈʊnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt nˈɪktə miːɾ mɪt zˌaɪnən blˈaʊən ˈaʊɡən tsˈuː , » hat dɔx maɪn pfˈeːɾt ɡəbˈɪsən ; 
ɛsɪst nɔx lˈaŋ nˈɪçt bˈɛsɜ ; 
dɛɾ vˈɛtɜ kˌan ɛs nˈɪçt kuːrˈiːrən . « 
ɛs vɑːɾ kˈ??ts danˈax , am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə dɛs tsvˈaɪtən zˈɔntɑːɡs nɑːx ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs . 
dɾˈaʊsən ˌyːbɜ deːn rˈaɪtplats fˈeːktə dɛɾ nɔɾtˈɔst ; 
dˈeːroːˌalbən lˈiːs dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst deːn klˈaɪnən rˈapən nɑːx deːm ʃlˈɔshoːf fˈyːrən , dɛn diː vˈʊndə an dɛɾ kˈeːlə , zoː dɛɾ vˈɔlf deːm tˈiːrə tsˈuːɡeːfˌyːɡət , vɔltə nɔx ˈɪmɜ zɪç nˈɪçt ʃlˈiːsən , ˈɔpʃoːn fɔn deːm vˈɛtɜ ʊnt deːm ˈaltən ʃˈɛːfɜ mɪt vˈʊndvasɜ ʊnt kɾˈɔøtɜzˌalbən vˈakɜ dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn vɑːɾ . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ rˈɔlf ʃtˈant nˌeːbən miːɾ aʊf dɛɾ frˈaɪtɾɛpə fˌɔɾ deːm hˈɛrənhˌaʊzə ; 
viːɾ zˈɑːən tsˈuː , viː dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst deːm rˈapən mɪt lˈɪndɜ hˈant ˌyːbɜ diː vˈʊndə ʃtˈɛlə ʃtɾˈɪç ʊnt deːm mˈʊtɪɡən tˈiːrə bəʃvˈɪçtɪɡəndə vˈɔɾtə tsuːʃpɾˈɑːx . 
» vˌɪɾt bˈalt bˈɑːtən , ɡənˈɑːdən hˈɛɾ ˈoːbɜst ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ ; ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ , dɛɾ ˌaʊx dɑːnˈeːbən ʃtˈant , ʃtˈɛktə diː hˈɛndə ɪn zˌaɪnə vˈaɪtən hˈoːzənzˌɛkə ʊnt ʃpɾˈɑːx viː ˈaltsaɪt , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt aʊf deːn bˈoːdən zˈɑː : 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , ˈoːbɜst ; vɪl nˈuːɾ ˈaləs zˌaɪnə vˌaɪlə hˈɑːbən . « 
dɛɾ ˈoːbɜst ˌɑːbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən ɡˈɑːɾ dˌɛspɛktˈiːɾlɪçən blˈɪk aʊf deːn zˈɔɾɡloːzən ˈaltən hˈɛɾn : » ɡˌeːɡən vˈœlfə ʊnt vˈʊndən hˈɛlfən nˈɪçt blˈoːsə vˈɔɾtə , dɑːfˈɔn iːɾ ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌat habˈeːt ! « 
ɪndˈeːm hˈœɾtə ɪç ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt hˈeːɾ ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ deːn rˈapən vˈɛk ˌaɪnən hˈoːən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʃtˈaɾk ɛɾɡɾˈaʊəndən mˈan ɪn deːn hˈoːf tɾˈeːtən ; 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn lˈeːdɜfˌaɾbən vˈɑːms ʊnt hˌatə ˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ am ɡˈ??tə hˈɛŋən , vɑːɾ ˌaʊx zˈɔnst ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ viː dˈɑmɑːls zˈɔlçə , diː ɪm jˈɑːkt ˌoːdɜ fˈɔɾstveːzən ɪn hˈoːɜ hˈɛrən dˈiːnstən ʃtˈandən ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts vɑːrən tˈiːfə fˈ??çən . 
iːm tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə ɡˈɪŋ aɪn ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɪɡɜ bɾˈaʊnɜ ʃvˈaɪshʊnt mɪt bɾˈaɪtəm ˈoːɾɡeːˌɛŋə , vˈɛlçə mɪt iːm aʊf ʊns tsuːʃrˈɪtən . 
zˈɛltzɑːm ʃˈiːn mˈiːɾ , das ɛɾ nˈɪçt ʊm zɪç blˈɪktə , zˈɔndɜn ɡərˈɑdɛsvˌeːɡs nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˈɪŋ , vˌoː dɛɾ ˈoːbɜst zɪç nˌeːbən deːm vˈʊndən rˈɔsə hˈiːlt . 
als dˌiːzɜ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt iːm zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ hˈiːɾ , ʊnt vˈas bˈoːtʃaft ˌɛtvɑː ɛɾ tsuː bɾˈɪŋən hɑːbə , lˈyftətə dɛɾ frˈɛmdə aɪn vˈeːnɪç zˌaɪnə kˈapə , ˌɑːbɜ fˈast nˈɪçt als aɪn ˌʊntɜɡˈeːbənɜ ˌoːdɜ aɪn bəɡəhrˈɛndɜ , ʊnt hˈuːp dan ɪm rˈuːɪɡən tˈoːnə ˈan , viː ɛɾ als ɛɾpɾˈoːptɜ hˈɪɾʃ ʊnt vˈɔlfɡeːrˌɛçtɜ jˈɛːɡɜ deːn vˈœlfən nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ʃˈiːsən , ɡɾˈuːbən ˌoːdɜ ɡɪftlˈeːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf mˈɪndɜ bəkˈantə ˈɑːɾt bˈaɪtsuːkˌɔmən ɡˈuːtə vˈɪsənʃˌaft ɛɾlˈaŋət , ʊnt tsuː deːm ˈɛndə , dɑː ɛɾ fɔn deːm nˈɔtstant hˈiːɾ fɛɾnˈɔmən deːm hˈɛɾn ˈoːbɜst zˌaɪnə dˈiːnstə ˌɔfeːrˈiːrə . 
» ˈoːhoː ! « rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn diː bɾˈʊst ; 
» viːɾ hˈaltən hˈiːɾ nˈɪçts aʊf zˈɔlçə jˈɛːɡɜʃtˌyklaɪn ʊnt tˌɔøfəlspˌiːleːrˈaɪən ; 
zɪnt ˌaʊx ɡənˈuːk dɛɾ fˈɑːrəndən vˌaɪdɡeːzˈɛlən , diː fˈiːl fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt dan vˈeːnɪç hˈaltən ! 
« 
dɛɾ ˈoːbɜst hˈiːs iːn ʃvˈaɪɡən , dˈɔøtətə ˌɑːbɜ aʊf diː hˈʊndə , diː ʃˈiːɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈandən , diː klˈuːɡən ˈaʊɡən tsuː deːnən dɛs ɡɾˈaɪzən mˈanəs ɡərˈɪçtət , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː dˌiːzəm : 
» vˌɛn ɛɾ miːɾ dˈiːnən vɪl , vˈas hat ɛɾ zˌaɪnə kˈøːtɜ nˈɪçt am tˈoːɾ ɡəlˈasən ? 
hˈiːɾ bˈɪnən ɪst nˈuːɾ plˈats fyːɾ mˌaɪnə ʊnt mˌaɪnɜ frˈɔøndə hˈʊndə . « 
ˌʊntɜ deːn bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡbɾaʊən dɛs ˈaʊfrˌɛçtən ˈaltən ʃˈoːs ɛs viː fˈʊŋkən ; 
dɔx ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə rˈuːɪç : 
» vˈeːɾ ˌiːrən hˈɛɾn dˈɪŋən vɪl , dɛɾ mˈuːs ziː zɪç ɡəfˈalən lˈasən ; 
dɛɾ hˈandəl vˌɪɾd nˈuːɾ ʊm zoː bˈɛsɜ zaɪn . 
« 
dɛɾ ˈoːbɜst ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt frˈuːk dan : » vˈas fyːɾ ˈatəstə hat ɛɾ ? « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɪf ɪn zaɪn vˈɑːms ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːm ˌaɪnə ʃrˈɪft ; 
dɛɾ jˈʊŋkɜ rˈɔlf ˌɑːbɜ zˈɑː ɪntsvˈɪʃən nˈuːɾ nɑːx deːn hˈʊndən : » ˈoː , zˈeːən ziː , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , diː bˈaɪdən ʃˈøːnən kˈɛɾlə ! « 
ɛɾ vɔltə tsuː ˈiːnən ; 
dɑː rˈiːf ɪç lˈaʊt ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ hˈant : » lˈɑːs , lˈɑːs , jˈʊŋkɜ ! 
das zɪnt fɔn deːn ɡɾˈaʊzɑːmən blˈʊtʊndən , ʊnt ziː kˈɛnən dɪç jˈɑː nˈɪmɜ ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑː dɛɾ frˈɛmdə , ʊns ˈandərə nˈɪçt bəˈaxtənt , aʊf deːn knˈɑːbən ; 
jˈɑː fˈast , als ˌɔb ɛɾ mɪt deːn ˈaʊɡən iːn fɛɾʃlˈɪŋən vɔltə , das ɛɾ nˈɪçt hˈœɾtə , viː dɛɾ ˈoːbɜst tsuː iːm rˈeːdətə : » das vˈɛːrə ˈɛtvɑːs ; 
dɛɾ kˈøːnɪç hat ɪn zˌaɪnəm pɾˈɔøsən vˈoːl vˈaɪdɡeːrˌɛçtə mˈɛnɜ bɾˈaʊxən mˈysən . 
hat ɛɾ mˈeːɾ dˈɛsɡlaɪçən ? 
« ˌɑːbɜ ɛs bədˈ??ftə ˌaɪnəs vˈaɪtərən vˈɔɾtəs , bəfˈoːɾ dɛɾ frˈɛmdə nˈɔxmɑːls ɪn zaɪn vˈɑːms ɡɾˈɪf ʊnt aɪn tsvˈaɪtəs ʃrˈɪftʃtyk deːm ˈoːbɜst ˌyːbɜrˈaɪçtə ; 
tsʊm jˈʊŋkɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɛsɪst nˈɪçt ɡəfˈɑːɾ , zoː ɪç tsuːɡˈeːɡən bɪn ! « 
ʊnt rˈaʊnətə aɪn vˈɔɾt tsuː bˈaɪdən tˈiːrən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ knˈɑːbə fɔn dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt lˈiːf tsuː deːn hˈʊndən , diː jˌɛtst ˌiːrə ɡɾˈoːsən kˈœpfə tsuː iːm vˈantən ; 
dɛɾ frˈɛmdə ˌɑːbɜ lˈiːs lˈaŋzɑːm zˌaɪnə hˈant aʊf dɛs jˈʊnkɜs ʃˈaɪtəl zˈɪŋkən , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən rˈyːrətən zɪç , als ˌɔb ɛɾ hˈaɪmlɪç bˈeːtə . 
dɛɾ ˈoːbɜst hˌatə dˌiːzən fˈoːɾɡˌaŋ nˈɪçt ɡəvˈɑːrət ; 
dɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən hˌatən zɪç aʊf das papˈiːɾ ɡˈeːɛftət . 
» ˈoːhoː ! « rˈiːf ɛɾ nˈuːn ; » ˌaʊs ʃvˈeːdən , fɔm kˈøːnɪç kˈɑroːlˌʊs aɪn ˈaɪɡənəs zˈiːɡɪl ! « 
ʊnt ɛɾ hˈoːp deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə , viː ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ˈaɪnʃtˌiːɡən kɾˈiːkshɜn ʃpɾˈɑːx . 
» viː kˈɔmts dˈɛn , das ɛɾ ɪm lˈandə ʃtɾˈaɪfət , zoː ɛɾ zˈɔlçə ɡˈœnɜ ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat ? « 
» lˈasət das ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə . 
» ɛsɪst zoː mˌaɪnə ˈɑːɾt . « 
dɛɾ ˈoːbɜst blˈɪktə iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan : 
» iːɾ zˈeːət miːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnəm ɡlˈaɪç , dɛɾ dˈiːnən mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ fˈɔlɡət miːɾ ɪn maɪn ɡəmˈax , zoː vɔlən viːɾ dɛɾ zˈaxə nˈɛːɜ kˈɔmən ! « 
diː hˈʊndə ʃtɾˈɛktən zɪç aʊf bəfˈeːl dɛs ˈaltən nˌeːbən dɛɾ tɾˈɛpə ; 
dan ɡˈɪŋən bˈaɪdə ɪn das hˈaʊs . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə hˈiːs ɛs , dɛɾ frˈɛmdə zˈaɪ als vˈɪldmaɪstɜ fɔn deːm ˈoːbɜst ˈanɡənˌɔmən ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç diː vˈoːnʊŋ ɪm tˈ??mhaʊs ˌɔp dɛɾ hˈaɪdə ˈaʊsbədˌʊŋən , nˈuːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪm jˈɑːɾ , fɔm dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. aʊf fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. jˈɑnuːˌɑriːˌʊs , mˈysə iːm aʊf deːm hˈoːfə zˈɛlpst kvaɾtˈiːɾ ɡəɡˈœnət vˌɛɾdən . 
das ɡˈɑːp ɡˈɑːɾ fˈiːl ɡərˈeːdə ɪn ɡɾˈiːshuːˌʊs ; 
dɛn ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl frˈiːdə hˈiːɾ tsuː lˈandə , ˈɔpʃoːn dɛɾ rˈɛnkeːzˌyçtɪɡə ɡˈœɾts reːɡˈiːɾtə ʊnt diː frˈaʊ hˈɛɾtsoːɡˌɪnvɪtvə mɪt ˌʊnzərəm klˈaɪnən hɛɾtsˈoːk zɪç ɪn ʃvˈeːdən , ɪn ˌiːrəs bɾˈuːdɜs rˈaɪçə , ˈaʊfhˌiːlt ; 
ʊnt ɡəʃˈɑːə hˈiːɾ zˈɔnst nˈɪçts ˈandərəs , als das das kˈɔɾn ɡədɾˈɔʃən ʊnt ɪn deːn ʃtˈɛlən das fˈiːh ɡəfˈytɜt vˌ??də . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt , dɑː ɪç ɪm hˈɛrənhˌaʊzə mɪt deːm jˈʊŋkɜ ˌʊnzrə ʃtˈuːdiːˌɑː bəˈɛndət hˌatə , ʃtˈiːk ɪç ɪn diː ɡəzˈɪndɛstˌuːp hɪnˈap , ʊm mˌaɪnə lˈɔøçtə ˈantsuːtsˌyndən . 
dɑː zˈɑːsən ˈalə baɪ aɪnˈandɜ , ʊnt ɪç hˈœɾtə deːn kˈʊtʃɜ zˈɑːɡən : » vˈas vˈaɪs dɛn dɛɾ fɔn ˌʊnzərən ʃlˈɪmən tˈɑːɡən , diː ˌaʊx nˈuːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zɪnt ? « 
dɛɾ ˈaltə ʃˈɛːfɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm rˈaʊən hˈʊnt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , nˈɑːm diː kˈ??tsə pfˈaɪfə ˌaʊs deːm mˈʊnt . 
» ɪç hˈɑːp zoː maɪn ɡədˈaŋkən , jˈɔxʊm « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» ɛɾ vˌɪɾd tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl nˈɪçt hˈiːɾ zaɪn . 
ˈeː dɛn dɛɾ hˈɛɾ hˈiːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , dɑː ʃˌoːn das maɪzˈɛntsvɪtʃɜn ɪn deːn bˈyʃən vɑːɾ , hat dɛɾ jˈʊŋə ʃmˈiːt dɑː ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃˈʊmɜstˌʊndə ˌaɪnən aʊf dɛɾ vˈystən ʃtˈɛl am dˈɔɾf ɡətɾˈɔfən , vˌoː ˈaɪnst aɪn ˈɪmənɡˌaɾtən ɪst ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ hat nɑːx ɡɾˈiːshuːˌʊs ɡəvˈiːzən ʊnt iːn ɡəfrˈɑːɡət : 
vˈeːɾ vˈoːnt dɛn dˈɔɾtən?
ʊnt als ɛɾ dan bərˈɪçtət , ɪst ɛɾ iːm ˈaɪnɡəfˌalən : 
aɪn ʃvˈeːt ? 
viː ɪst dɛn das?jˈɑː , hˈɛɾ , ɛɾ hat zɪç ˈaɪnɡəfrˌaɪət ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪp ɪst dˌiːzən hˈɛɾpst fɛɾʃtˈɔɾbən.
dɑː ɛɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊfɡəblˌɪkət , hat dɛɾ mˈan , dɛɾ ʃˌoːn ɛɾɡɾˈaʊət ʊnt fɔn ɡɾˈoːsəm hˈɛrənhˌaftəm ˈaʊszˌeːən ɪst ɡəvˈeːzən , diː hˈɛnt ɡəfˈaltət ʊnt ɪst tˈɔtənblˌaɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ ʃmˈiːt ˌɑːbɜ hat ɡəzˈɑːkt , ˈʊnt , zoː ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːlət , ɛɾ hˈɛts nˈɪçt lˈasən kˌœnən jˈɑː , hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃtˈɔltsən bˈuːbən zˌɔl ziː nˈaxɡəlˌasən hˈɑːbən ; 
ʊnt tsʊm frˈyːjɑːɾ vˌɛɾdən ziː hˈiːɾ vˈoːnən , ɡlˈaɪç deːn ˈaltən hˈɛrən fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs , vˌoː dɛɾ aɪn ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt dɛɾ ˈandərə « als dɛɾ ʃˈɛːfɜ zoː vˈaɪt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , kˌɑːm ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ ˈoːfənzˌaɪtə : » ɡˈabɾiːl , ɡˈabɾiːl ! 
ʃpˈɑːɾ dˌaɪnə ˈʊnnˌytsən vˈɔɾtə ! « 
das vɑːɾ diː ˈaltə mˈatən ; 
ziː vɑːɾ blˈɪnt , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə fˈyɾçtətən ziː , dɛn ziː zˈɑː mɪt ɡˈaɪsteːzˌaʊɡən , vˈas ˈeːɾst diː tsuːkˈʊnft bɾˈɪŋən zˌɔltə , ʊnt zoː ziː zˈɔlçɜvˌaɪzə ˈanhˌuːp , mˈaɪnətən ˈalə , das ziː pɾoːfeːtsˈaɪən vˌɛɾdə . 
ʊnt zoː ɪst ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ diː ˈaltə ʃpɾˈɑːx nˈɪçt vˈaɪtɜ , ʊnt ɪç ɛnttsˈyndətə mˌaɪnə lˈɔøçtə , ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʊnt dan ɪm tˈɔɾhaʊs das tɾˈɛplaɪn hɪnˈaʊf nɑːx mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈoːbən , ʊnt vɑːɾ dɛɾ kˈɔpf miːɾ ʃvˈeːɾ , vˈas fyːɾ fɛɾhˈɛŋniːs ɡˈɔt hˈiːɾ mˈøːɡə tsˈuːɡəlˌasən hˈɑːbən . 
dɔx als ɪç bˈalt danˈax ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , ʊm ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , ˌɔp nˈɪçt aɪn ʃtˈɛɾnlaɪn fɔn deːm hˈɪməl ʃtɾˈɑːlə , dɑː zˈɑː ɪç hˈiːɾ ɪm ɛɾdˈɛntɑːl aɪn lˈɪçtlaɪn flˈɪmɜn , vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fˈɛɾn , das ɪn deːm tˈ??m dɑː dɾˈyːbən bɾˈɛnən mˈɔxtə . 
das vɑːɾ dɛɾ nˈɔøə , nˈaɪn , dɛɾ zˈeːɾ ˈaltə vˈɪldmaɪstɜ ! 
vˈas ɛɾ bətɾˈaɪbən mˈɔxtə , das vˈʊstə ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ , ɪç zˈaɪ nˈuːn hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ; 
ʊnt dɑː ɪç maɪn lˈɪçt ɡəlˈœʃət , zˈɑː ɪç das ˈandərə nɔx lˈaŋ fɔn mˌaɪnəm bˈɛtə ˈaʊs . 
ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ mɪt ʊns ˈalən ! 
ˌɑːbɜ am nˈɛçstən zˈɔnɑːbənt , ɛs mˈɔxtə nɑːx nˈɔøn ˈuːɾ ˈɑːbənts zaɪn , zˈɑːs ɪç viːdɜʊm aʊf mˌaɪnɜ kˈamɜ . 
maɪn vˈɛtɜ ɪm dˈɔɾfə dɾˈʊntən , dɛɾ pˈastoːɾ hˈaɪkə mˈatsən , hˌatə miːɾ baɪ ɡˈɛstɾɪɡəm bəzˈuːxə aɪn bˈuːx dɛɾ hˈɔllˌɛndɪʃən ˈɪɾleːrərˌɪn , dɛɾ ˈantˌoːiːnˌɛtə bˈuːrɪɡnˌoːn , ɡəɡˈeːbən , zoː fˌɔɾ jˈɑːrən dɾˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn ˈaɪɡənəm hˈaʊzə ˌaɪnə bˌʊxdɾʊkeːrˈaɪ ɡəhˈaltən hˌatə , ʊm ˌiːrə tˈøːrɪçtən mˈaɪnʊŋən als bˈyːçɜ ˈaʊsɡˌeːən tsuː lˈasən ; 
ɛs fˈyːrətə deːn tˈiːtəl . 
» das ɡɾˈɑːp dɛɾ fˈalʃən tˌeːoːloːɡˈiː « , ʊnt ɪst ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç aʊf deːm mˈaɾkt tsuː flˈɛnsb??k d??ç deːn ʃˈaɾfrɪçtɜ fɛɾbɾˈɛnət vˌɔɾdən ; hˌatə maɪn vˈɛtɜ ˌɑːbɜ kˈuːrɪˌoːziːtˌɑtɪs hˈalbɜ nɔx diːs ˌɛksɛmplˈɑːɾ ɡəbˈɔɾɡən . 
miːɾ vɑːɾ fɔn deːm frˈɛçən vˈʊstə zˈɔlçɜ lˈeːrən dɛɾ kˈɔpf ʃˈiːɾ vˈyst ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fɔn dɾˈaʊsən ʃlˈuːk dɛɾ ʃtˈ??m an diː fˈɛnstɜ , als vˈɔlə ɛɾ diː ʃˈaɪbən ˌaʊs deːm blˈaɪ rˈaɪsən . 
dɑː lˈeːɡətə ɪç deːn ˈʊnflˌɑːt baɪ zˈaɪtə , dɛn mɪç fˈasətə bəɡˈeːɾ nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡɾˈuːs fɔn mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ jˈɛnzaɪt dɛɾ hˈaɪdə . 
ˌɑːbɜ ɔpvˈoːl ɛɾ bɪs hˈiːtsuː nɔx ʊm mˈɪtɜnˌaxt mɪt zˌaɪnəm lˈɪçtlaɪn ɪn das dˈʊnkəl hɪnˈaʊsɡəlˌɔøçtət hˌatə , ɛs vɑːɾ ˈɪtst ˈaləs ʃvˈaɾts dɑː dɾˈaʊsən . 
dɛɾ ʃtˈ??m fˈuːɾ hɛrˈan ʊnt vˈiːdɜ fˈɔɾt ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ dan ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tˈɔtənstˌɪlə ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈøːrətə ɪç iːn tˈoːzən , als ˌɔb ɛɾ dˈɔɾt tsuː ʃˈafən hɑːbə , bɪs ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt mɪt frˈɪʃən kɾˈɛftən vˈiːdɜ ɡˌeːɡən mˈaʊɜ ʊnt fˈɛnstɜ tˈoːptə . 
ʊnt dˈiːsmɑːl lˈɑːk ɪç lˈaŋ , bəfˈoːɾ ɪç ʃlˈɑːfən kˈɔntə . als ɪç am mˈɔɾɡən ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈɪŋ , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː ˌaɪnəm knˈɛçtə : 
» das vɑːɾ ʃlˈɛçt vˈɛtɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ! « 
» jˈɑː , hˈɛɾ , viː ˈɪmɜ ɪn deːn ʃlˈɪmən tˈɑːɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ʊnt ʃrˈɪt foːrˈyːbɜ . 
ɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəzˈan mɪç ; 
viːɾ ʃrˈiːbən deːn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn ; 
zoː vɑːɾ dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ hˈɔøtə nˈaxt ɪm hˈɛrənhˌaʊs ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx fɛɾnˈɑːm ɪç dɾˈɪnən , das hˈɔøtə dɛɾ tˈɑːk zˈaɪ , vˌoː ˈalə jˈɑːɾ diː ˈaltə mˈatən ˌiːrən kˈɪɾçɡaŋ hˈaltə ; 
dɛɾ knˈɛçt ˈɑːbɜ , dɛɾ baɪ ˌiːrɜ blˈɪnthaɪt ziː ʃtˈeːts ɡəlˈaɪtə , hɑːbə zɪç deːn fˈuːs fɛɾtɾˈeːtən . 
ˈalzoː ɡˈɪŋ ɪç tsuː iːɾ , tɾˈɑːf ziː ˌaʊx vˈoːlɡəpˌʊtsət ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə , mɪt nˈɔøəm fˈyɾtʊx ʊnt ʃvˈaɾtsəm kˈɛpçən , ʊnt bˈoːt iːɾ mˌaɪnə dˈiːnstə ˈan . 
» ɛɾ vɪl mɪt deːm ˈaltən vˈaɪbə nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ? « frˈuːk ziː ; 
ʊnt als ɪç ɛs bəjˈɑːətə : » zoː mˈuːs ɛɾ ɡədˈʊlt hˈɑːbən , maɡˈɪstɜ ; 
dɛn zoː vˈaɪtə vˈeːɡə ɡˈeːə ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm jˈɑːɾ . « 
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡədˈʊlt « , ʃpɾˈɑːx ɪç ; 
» mˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ ɪst ʃvˈɛçɜ nɔx dɛn ziː . « 
dɑː zˈɑː ziː mɪç mɪt ˌiːrən tˈɔtən ˈaʊɡən an ʊnt lˈɛçəltə , das iːɾ ˈaltəs ˈantlˌɪts miːɾ ɡˈɑːɾ hˈɔlt ɛɾʃˈiːn ; 
dan ˌɑːbɜ zˈɔøftstə ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃˈiːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt viː nˈuːɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ : 
» duː vˌɪɾst ˌaʊx ˈalə ˌyːbɜlˈeːbən , kˈɪnt . « 
ʊnt aʊf dˌiːzə zˈɔndɜlˌɪçə rˈeːdə ɡˈɑːp ziː miːɾ diː hˈant , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən deːn kˈɪɾçveːk hɪnˈap . 
dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst hˌatə miːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən rˈaʊm ɡəbˈoːtən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə zˈɔlçəs ˈapɡəlˌeːnət ; 
ʊnt zoː zˈɑːən viːɾ ziː ʊns foːɾbˈaɪfˌɑːrən ; 
diː tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst nˈɪktən , dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈaɾf ʊns aɪn kˈyslaɪn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt vˈɛtɜ vˌɔɾdən , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn ; ʊnt ˌaʊx viːɾ kˌɑːmən ɪn diː kˈɪɾçə , vˌɛn ˌaʊx lˈaŋzɑːm . 
nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə vˈaɾtətə ɪç , bɪs ˈalə hɪnˈaʊs vɑːrən . 
mˈatən zˈɑːs nɔx mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ɪm ɡəʃtˈyːltə ʊnt bətˈeːtə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vɔlən viːɾ ɡˈeːən ? « ʃpɾˈɑːx ɪç lˈaɪzə ; 
dɑː hˈoːp ziː zɪç , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə . 
als viːɾ dɾˈaʊsən tsuː ˈɔstən an dɛɾ kˈɑpəlˌɛnvant foːɾbˈaɪvˌandɜtən , ʃtɾˈɪç ziː mɪt dɛɾ hˈant an dɛɾ mˈaʊɜ ɛntlˈaŋ . 
» ʃlˈaft vˈoːl , iːɾ kɾˈɪstənzˌeːlən ˈalə ! « mˈ??məltə ziː ; ʊnt dan , zoː das ɪç ɛs nˈuːɾ kˈaʊm fɛɾnˈɑːm : 
» 
ʊnt ɡənˈɑːdə ɡˈɔt ˌaʊx dˈiːɾ , jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç ! « dɑː viːɾ dan vˈaɪtɜɡˌɪŋən , frˈuːk ɪç : » vɑːɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈaltən hˈɛrən ? « , dɛn diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡəʃlˈɛçtəs vɑːɾ miːɾ dˈɛɾtsaɪt nˈɪçt bəkˈant . 
» das vɑːɾ ɛɾ , maɡˈɪstɜ « , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə frˈaʊ mɪt ʃvˈeːrəm tˈoːnə . 
» ʊnt lˈiːɡət dɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ bəɡɾˈɑːbən ? 
« 
ziː ˈantvɔɾtətə miːɾ nˈɪçt ʊnt zˈɑː nˈɪçt ˈaʊf . 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ viːdɜʊm ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜ vɑːrən , ʃpɾˈɑːx ziː : » ɛɾ vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə ; ˈɑːbɜ baɪ ɡˈɔt ɪst rˈat ʊnt tˈɑːt . « 
dan fˈaltətə ziː diː hˈɛndə ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən mˈiːɾ . 
am ˈanbˌɛɾɡ baɪ ɡɾˈiːshuːˌʊs vɑːrən viːɾ fɔn deːm vˈɛtɜ ˈaɪnɡəhˌoːlət vˌɔɾdən , dɛɾ ˈeːɾst ɪm dˈɔɾfkɾuːk mɪt deːn bˈaʊɜn hˌatə ʃvˈatsən mˈysən . 
» hˈalt , hˈalt ! « rˈiːf ɛɾ miːɾ tsˈuː ; 
» zoː nˈeːmət dɔx ˌaɪnən mˈyːdən kɾˈɪstən mˈɪt , ˈeːɾvyɾdən ! « 
, dɛn ɛɾ nˈantə mɪç ʃˈɛɾtsənt vˈoːl ʃˌoːn dˈɑmɑːls mɪt deːm ˌeːpiːtˈeːtoːn ɔɾnˈɑːns mˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən bərˈuːfəs . 
ʊnt dɑː viːɾ dan nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt diː ˈaltə ɪn ˌiːrə kˈamɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , frˈuːk ɪç ˌaʊx ˈiːn : » zˈɑːɡət , vˈeːɾ vɑːɾ dɛn jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç , fɔn deːm diː ˈaltə mˈatən rˈeːdət ? « 
» ˈaɪ , ˈeːɾvyɾdən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɛtɜ lˈʊstɪç , » das zˈɔltət iːɾ vˈoːl vˈɪsən ; 
das vɑːɾ aɪn hˈʊnt , dɛɾ zˌaɪnən tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ ʊm das ˈɛɾbə tˈɔtʃluːk ʊnt dan fɔn zˌaɪnəm nˌɔøɡeːbˈoːrənən kˈɪnt dɑːfˈɔnlˌiːf . 
ˈɑːbɜ , rˈeːdət nˈɪçt dɑːfˈɔn , dɛn ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː fɔn ˌʊnzərəm jˈʊŋən pɾˈɪntsən ! « 
» 
fɔn rˈɔlf ? 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə ʃpɾˈɪçt ˈandɜs fɔn deːm mˈanə . « 
» jˈɑː , diː ! 
diː ɪst nˈuːɾ hˈalp baɪ tɾˈoːst . 
ˌɑːbɜ vˈɪsət , dɛɾ ɡˈaɪst dɛs tˈɔtən vˈaɾtət aʊf dɛɾ hˈaɪdə , ʊm iːn tsuː ɡɾˈaɪfən , fˈals ɛɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən dˈɔɾt foːrˈyːbɜkˌɛːmə ! « 
dɛɾ vˈɛtɜ lˈaxtə : » vˌɪɾt lˈaŋə vˈaɾtən mˈysən , ˈeːɾvyɾdən ! 
dɾˈʊm ˌɑːbɜ fɛɾɡɾˈaɪfə zˈɪçs ˌʊntɜvˌaɪlən ˌaʊx ! 
dɛɾ fˈiːdəlfrˌɪts fɔm dˈɔɾf ʃlˈɛpt zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən nɔx diː bˈaɪnə viː aɪn zˈeːhʊnt ; 
baɪm ʃtˈaɪn am tˈympəl hat man iːn ɡəfˈʊndən : 
ˈɛs ɪst ˌaɪnə bˈɪtɜkˌaltə nˈaxt ɡəvˈeːzən , aɪn vˈʊndɜ , das kˈaɪn tˈiːɾ zɪç dɑː hɛrˈanɡəvˌɑːɡət ! 
« » ɪst das dɛɾ zˈaʊfaʊs « , frˈuːk ɪç , » dɛɾ nˈɔølɪç fyːɾ aɪn nˈɔøəs vˈiːoːlˌoːn ɡəbˈɛtəlt hat ? « 
dɛɾ vˈɛtɜ nˈɪktə : » ɪç vˈaɪs , vˌoː iːɾ hɪnˈaʊsvˌɔlət , ˈeːɾvyɾdən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ ɪst kˈaɪn zˈɔøfɜ , ʊnt ˌaɪnən hˈɑzənfˌuːs vˌɛɾdət iːɾ iːn ˌaʊx nˈɪçt ʃˈɛltən vɔlən ; 
dɛɾ vˌɪɾt ˈeːɾst mˈɔɾɡən vˈiːdɜ fɔm hˈoːfə ɡˈeːən ; 
ʊnt diː dˈɪɾnə , zoː iːm das ˈɛsən tsuːtɾˈɛːkt , zˈɑːkt , ɛs lˈiːɡə ˌaɪnə bˈiːbəl aʊf deːm tˈɪʃ , zˈɔnst zˈaɪ nˈɪçts dɑː als dɛɾ ɛɾɡɾˈaʊtə mˈan ; 
dɛɾ zˈeːə nˈɪçt ʊnt hˈøːrə nˈɪçt , ʊnt diː ʃpˈaɪzə hˈoːlə ziː fˈast ˈʊnbərˌyːrət viːdɜʊm tsuːɾ kˈyçə . 
« ɪç dˈaxtə an deːn fˈ??çtbɑːrən vˈaltʃtaɪn ʊnt an ˈandərə tˈapfrə mˈɛnɜ , vˈɛlçə ˌaʊx dˈɛɾlaɪ fˈantasmˌɑtɑː hˌatən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts dɑːrˈaʊf . 
ɪntsvˈɪʃən ɡədˈiː dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt dɛs jˈʊnkɜs miːɾ nɑːx vˈʊnʃə ; 
ˈɪnzɔndɜs lˈiːptə ɛɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːn vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən , zoː das ɛɾ mɪç ˈɔft ɡˈɑːɾ zˈɔntɑːks dɑːmˈɪt plˈɑɡətə . 
zoː hˌatən viːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nɑːx dɛɾ kˈɪɾçtsaɪt mˈɪtzˌamən ɪn dɛs mˈaɾtiːnˌiː ɡɾˈeːveːrˌiː » vˈɛltɡeːmˌɛldən « fɔn deːm ʃˈøːnən hˈoːənstˌaʊfənjˈyŋlɪŋə ɡəlˈeːzən , deːm kˈøːnɪç ˈɛntsɪˌoː mɪt deːn ɡˈɔldnən rˈɪŋəlhˌɑːrən , viː nɑːx dɛɾ kˈampaɡnə baɪ fɔsˈaltɑː diː bˈoːlɔɡnəsɜ iːn ɪn deːn kˈɛɾkɜ ʃtˈiːsən , zoː das ɛɾ nˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm vˈeːəndən ɡˈɔlthɑːɾ d??ç deːn frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən rˈaɪtən kˈɔntə ; 
ʊnt viː aɪn vˈaɪp , aɪn ʃˈøːnəs , tsuː iːm hɪnˈabʃtˌiːk ʊnt iːm deːn frˈyːlɪŋ ɪn diː nˈaxt hɪnˈʊntɜbɾˌaxtə . 
nɑːx deːm lˈeːzən vɑːrən viːɾ ɪn das ɡˈeːn zˈyːdən bəlˈeːɡənə ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , vˈoːzɛlpst viːɾ ˌaʊx mˌaɪnən vˈɛtɜ , deːn pˈastoːɾ , tɾˈɑːfən , dɛɾ ˈeːɾst tsuː mˈaɪtɑːk zɪç zaɪn vˈaɪp tsuːɾ pfˈarə hˈoːlən vɔltə . 
nɑːx dɛɾ tˈɑfəl lˈiːptə ɛs dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst nɔx aɪn ʃtˈyndlaɪn mɪt ʊns tsuː kɔnvɛɾzˈiːrən , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ɡˈuːtɜ ɛɾˌuːdiːtsjˈoːn ; ʊnt ˈalzoː ɡəʃˈɑːə das ˌaʊx hˈɔøtə ; 
dɛɾ jˈʊŋkɜ rˈɔlf ʃtˈant nˌeːbən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈɛsəl , ʊnt ɪç mˈɛɾkətə vˈoːl , ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt , vˈas hˈiːɾ ɡərˈeːdət vˌ??də . 
dɛɾ ˈoːbɜst hˌatə iːn ʃˌoːn lˈaŋ bətɾˈaxtət ; 
nˈuːn ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː hˈant ˌaʊs ʊnt ʃˈytəltə deːn knˈɑːbən : 
» vˈas zˈɪnəst duː , rˈɔlf ? « dɑː ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , als hɑːbə ɛɾ baɪ zɪç ʃˌoːn lˈaŋ dɑːfˈɔn ɡərˈeːdət : » 
ʊnt vˈɪsən ziː , pˈɑpɑː ? 
ʃˈøːn ɪst ziː ɡəvˈeːzən ʊnt jˈʊŋ ʊnt hat iːn nˈɪmɜ dɔx fɛɾlˈasən ! 
ʊnt als dɛɾ kˈøːnɪç ˈɛntsɪˌoː ˈɛntlɪç dan bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , ɪst dˈɪçt am zˈaɾɡə ˌaɪnə ˈɛltlɪçə matɾˈoːnə hˈɛɾɡeːvˌaŋkt , ʊnt ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə ʃtɾˈɛːnə ɪst ɪn ˌiːrəm lˈaŋən dˈʊŋklən hˈɑːɾ ɡəvˈeːzən ! « 
ʊnt nˈuːn lˈiːs ɛs iːm nˈɪçt rˈuːə mˈeːɾ ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs , vˈas ɛɾ vˈʊstə , fɔn deːm kˈøːnɪç ˈɛntsɪˌoː mɪt deːn ɡˈɔldnən rˈɪŋəlhˌɑːrən ; 
ɛɾ ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː fˈyːlən , viː diː ʃˌoːn kɾˈaftfɔlə fˈɛbɾuːˌɑriːˌʊsɔnə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈɔldɡəlˌɔkə ɡlˈyːtə ! 
vˌɛːrənt zˌaɪnəs rˈeːdəns vɑːɾ dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː mˈɛldən hˌɑːbən mˈɔxtə , ɪn das ɡəmˈax ɡətɾˈeːtən ˈʊnt , zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəvˈɛɾtɪç , an dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃtˈandən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ hˌatə zɪç , vˈas vˈoːl ʊm zˈɔlçə tsˈaɪt ɡədˈʊldət vˌ??də , aɪn ʃvˈɛsteːrˌɛnkəlkˌɪnt dɛɾ ˈaltən mˈatən , aɪn bɾˈaʊnəs , tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs dˈɪɾnlaɪn , ɪn ˌiːrəm zˈɔntaksʃtˌɑːt hɛrˈaɪnɡəʃlˌɪçən . 
viː mɪt ˈaʊk ʊnt ˈoːrən hˈɔɾçənt , vɑːɾ ziː tsuː ˈanfˌaŋ ʃtˈɪl ɡəʃtˈandən , dan ˈɑːbɜ , aɪn fˈɪŋɜlˌaɪn an deːn lˈɪpən , ˈɪmɜ nˈɛːɜ tsuː deːm jˈʊŋən hˈɛɾn hˈɪŋɛʃlˌɪçən . 
als ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zˌaɪnə rˈeːdə kˈaʊm ɡəʃlˈɔsən hˌatə , vˈiːs ziː mɪt ˌaʊs ɡəʃtɾˈɛktɜ hˈant aʊf ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , voːrˈaʊs dɛs knˈɑːbən bˈɪldniːs mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔldɡeːrˌɪŋəl vˈiːdɜʃˌiːn . 
» ɡˈʊk ! « rˈaʊntə ziː iːm tsˈuː , » dɑː ɪst ɛɾ ! « ʊnt tsˈʊpftə iːn an zˌaɪnəm ˈɛɾməl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə vɔltə zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈasən . 
» 
vˈeːɾ dˈɛn ? 
vˈas vɪlst duː , ˈɑbəl ? « 
dɑː ʃtɾˈɛkətə diː dˈɪɾnə zɪç tsuː iːm ˈaʊf . 
» kˈøːnɪç ˈɛntsɪˌoː ! « rˈiːf ziː lˈaʊt ʊnt rˈantə mɪt pˈ??pʊrˌɔtəm ˈanɡəzˌɪçt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ˈoːbɜst lˈaxtə ; 
dɛɾ ˈaltə vˈɪldmaɪstɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ rˈaʃ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˈoːɾɡətɾˌeːtən , ʊnt diː hˈant nɑːx deːm hˈaʊpt dɛs knˈɑːbən ʃtɾˈɛkənt , rˈiːf ɛɾ hˈastɪç : » ɡˈɔt nˈeːmə iːn ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts ! « 
dɛɾ ˈoːbɜst vˈantə zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə . 
» das tˈyː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; » 
ˌɑːbɜ vˈas hat ɛɾ , vˈɪldmaɪstɜ ? 
« dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə ʃˈiːɾ fɛɾvˈɪɾt : » fɛɾtsˈaɪət , das rˈɪŋəlhˌɑːɾ dɛs hˈoːənstˌaʊfən zˌɔl ɪn kˈɛɾkɜsnˌaxt ɡəblˈaɪçət zaɪn . « 
» ɛɾ ɪst kˈaɪn kˈaɪzɜsˌoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , » zˈɔlçəs vˌɪɾt mˌaɪnəm bˈuːbən nˈɪçt ɡəʃˈeːən « , ʊnt blˈɪktə lˈiːbeːfˌɔl aʊf zˌaɪnən zˈoːn . 
ˌɑːbɜ fˈiːl hˈaɪsɜ nɔx lˈɑːɡən dɛs ˈaltən ˈaʊɡən aʊf dɛs knˈɑːbən ˈantlˌɪts . 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf » vˌɛn ɛs bəlˈiːptə , hˈɛɾ ˈoːbɜst ? 
dɛɾ vˈɔlf ɪst ˈʊntən aʊf deːm hˈoːfə , deːn mˌaɪnə hˈʊndə hˈɔøt nˈaxt nˈiːdɜlˌeːktən ! « 
dɑː fˈastə ˌʊnzɜ hˈɛɾ dɛs knˈɑːbən hˈant ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm ˈaltən nɑːx deːm hˈoːf hɪnˈap ; 
ɪç ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ fˈɔlɡətən . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌɑːbɜ hˈiːlt dˌiːzɜ , dɛɾ zˌaɪnə klˈuːɡən ˈaʊɡən flˈaɪsɪç tsvˈɪʃən deːn pɛɾzˈoːnən hˌatə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈeːən lˈasən , mɪç am ˈaɾm tsuːrˈyk ʊnt rˈaʊntə : » vˈas mˌaɪnəst duː , maɡˈɪstɜ ? 
ɪç mˈœçt vˈoːl vˈɪsən , viː zˈɛlbɪɡɜ , deːn ziː hˈiːɾ deːn vˈɪldmaɪstɜ hˈaɪsən , ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən tˈɑːɡən ˈaʊsɡəzˌeːən hat ! « 
ˌɑːbɜ fɔm hˈoːfə ˌaʊs rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst d??ç diː ˈɔfənə hˈaʊstˌyːɾ : » vˌoː blˈaɪpt diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ? 
ɛɾlˈeːktɜ fˈaɪnt ɪst jˈɑː ˌaʊx iːɾ ɡˈɑːɾ lˈiːbə ˈaʊɡənvˌaɪdə ! « 
dɑː ʃrˈɪtən viːɾ ˈaɪlɪç hɪnˈab ʊnt zˈɑːən das ɛɾlˈeːktə tˈiːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃlˈɪtən lˈiːɡən , dɛn ɛs vɑːɾ ʃnˈeː ɡəfˈalən ɪn dɛɾ nˈaxt . 
das rˈaʊptsɔøk mˈɪndɜtə zɪç mˈɛɾklɪç , ʊnt ˈɪmɜ zˈɛltənɜ kˌɑːm aɪn ʃˈɛːfɜ mɪt ɡəʃrˈaɪ tsʊm hˈoːf hɪnˈaʊf ɡəlˈaʊfən ; 
ʊnt dɔx hˌatə dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ nˈuːɾ ˌaɪnən mˈan tsuːɾ ʃtˈɛndɪɡən hˈylfə zɪç ˈɛɾbeːtən , dɛɾ hˈiːs hˈɑːns kɾˈɪstɔf : ɛɾ vɑːɾ mɪt iːm fɔn fˈast deːmzˈɛlbən ˈaltɜ ʊnt vˈoːnətə ˈeːəlˌoːs ɪm dˈɔɾfə ˈʊntən . 
tsuːɾ nˈaxt ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ ˈaltsaɪt alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm tˈ??mhaʊs , zoː nˈɪçt aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs zˌɔltə ˌʊntɜnˈɔmən vˌɛɾdən ; 
dɛn ˌʊntɜvˌaɪlən , tsuːmˈɑːl ɪm vˈɪntɜ , hˈøːrətə ɪç ˌaʊx ʊm zˈɔlçə tsˈaɪt fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ bˈyksə das kɾˈaxən ˌaʊs deːm vˈaldə , ʊnt vɑːɾ dan mˈɔɾɡəns mˈaɪst aɪn vˈɔlf tsuː hˈoːf ɡəbɾˈaxt . 
zoː vɑːrən aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə hˈɪnɡəɡˌaŋən ; 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vɑːɾ frˈɪʃ hɪnˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt vˈoːl fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪç ʃˈoːn ; 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ klˈuːk ʊnt hˌatə mɪç fˈast ˈaʊsɡəlˌɛɾnət . 
tsuː deːm vˈɪldmaɪstɜ , dɛɾ ˌaʊx baɪ deːm ˈoːbɜstən fˈiːl ˈanzˌeːən hˌatə , hˈeːktə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːs fɛɾtɾˈaʊən . 
dɛɾ nˈɑːm iːn mɪt tsuːɾ klˈaɪnən jˈɑːkt , vˈoːtsuː dɛɾ knˈɑːbə zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈʊnt bəzˈɑːs , ʊnt ˌʊntɜvˈiːs ˈiːn , viː mɪt dˌiːzəm ʊnt mɪt ʃˈiːsɡeːvˌeːrən rˈɪçtɪç tsuː hantˈiːrən zˈaɪ ; 
ɔpvˈoːl fɔn jˈɛːɜ ɡəmˈytzaɾt , nˈɑːm ɛɾ ʃtɾˈɛŋən tˈɑdəl fɔn iːm hˈɪn . 
als ziː ˈaɪnst ɪm hˈɛɾbstə mɪt ˌiːrən flˈɪntən ˌyːbɜ fˈɛlt ɡˈɪŋən , frˈuːk dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ ˌaɪnən knˈɛçt , dɛɾ dˈɔɾtən dˈyŋɜ ˌyːbɜ das lˈant ʃtɾˈɔøətə , voːhˈiːn diː hˈyːnɜ , diː ziː jˈɑːktən , vˈoːl ɡəflˈoːɡən zˈaɪən . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ , ˈɪndeːs ɛɾ mɪt deːm knˈɛçtə ʃpɾˈɑːx , deːn jˈʊŋkɜ zˌaɪnəs hˈʊndəs nˈɑːmən : » nˈeːroː ! 
nˈeːroː ! « 
lˈaʊt ʊnt tsˈɔɾnɪç ʊnt nɔx ˈɪmɜ lˈaʊtɜ rˈuːfən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn ˈiːɡəl , deːn dɛɾ hˈʊnt nˈɪçt lˈasən vɔltə . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə zˌaɪnən kˈɔpf vˈantə , rˈiːs ˈeːbən dɛɾ knˈɑːbə dɛs knˈɛçtəs fˈ??kə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , ʊm ziː deːm hˈʊndə nɑːx deːm lˈaɪp tsuː ʃtˈoːsən . 
dɔx ɡlaɪçvˈiː fɔn ˈaɪzənklˌamɜn fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnə hˈant fɔn ˌaɪnɜ ˈandərən ɡəpˈakət . 
» ɛɾʃlˈɑːk nˈɪçt dˌaɪnən hˈʊnt ! « rˈiːf ˌyːbɜ iːm dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ , » duː kˈœntəst das ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnəm mˈɛnʃən tˈuːn ! « 
» ʊnt ɛɾ zˈɑː mɪç zoː fˈ??çtbɑːɾ ˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɑː ɛɾ ɛs miːɾ ɛɾtsˈɛːlətə , » ɪç mˈaɪnt , ɛɾ vˈɔlə mɪç ɡˈɑːɾ zˈɛlpst ɛɾʃlˈɑːɡən ! 
dan ˌɑːbɜ lˈeːktə ɛɾ zˈanft deːn ˈaɾm ʊm mɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : das ɪst daɪn blˈuːt , maɪn kˈɪnt ; 
viːɾ mˈysən vˈɪsən vˈoːɡeːɡən viːɾ tsuː kˈɛmpfən hˈɑːbən!ʊnt zˈoː , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , rˈiːf ɛɾ deːn hˈʊnt , dɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpfə fɔn deːm ˈiːɡəl ˈaplˌiːs . « 
dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ vɑːɾ vˈoːl zˈɛlpst aɪn jˈɛːtsɔɾnˌɪɡɜ mˈan ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɡəlˈɛɾnt , zɪç tsuː bəzˈiːɡən ; 
dɑːfˈɔn ɛɾhˈiːlt ɪç bəvˈaɪs ɪn ˈaɪɡənɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ˌʊnzɜ pˈastoːɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsʊm dˌiːakoːnˈɑːtə pɾˌɛːzəntˈiːrət , ʊnt ɪç hˌatə lˈʊst tsuː zˌaɪnɜ nˈaxfɔlɡə hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç tsʊm hˈɛɾn ˈoːbɜstən , ʊm maɪn ˈanlˌiːɡən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɑːf iːn nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə . 
ɛɾ hˌatə aɪn ʃrˈaɪbən ɪn dɛɾ hˈant , mɪt deːm ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ ; 
diː tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə zɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfaʊfvɜfən d??ç diː zˈaɪtɛntˌyːɾ dɑːfˈɔnbəɡˌeːbən . 
» hat ɛɾ baɪ miːɾ tsuː klˈɑːɡən , maɡˈɪstɜ ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːbɜst , als ɪç mˌaɪnə zˈaxə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ʊnt dɑː ɪç das fɛɾnˈaɪntə : » zoː blˈaɪp ɛɾ ! 
ɛɾ ɪst nɔx jˈʊŋ ! 
mˈaxən viːɾ ɛs ɡlˈaɪç ˌʊnzərɜ hˈɛɾtsoːɡˌɪnvɪtvə mɪt deːm zˈɛksjˌɛːrɪɡən hɛɾtsˈoːk , ɡˈeːən viːɾ nɑːx ʃtˈɔkhɔlm ! 
ɛs vˌɪɾt ˌaʊx dˈɔɾt fyːɾ iːn tsuː zˈɔɾɡən zaɪn ; 
ɛɾ kˌan dɔx nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm bˈuːbən lˈasən ! « 
ʊnt dɑː ɪç ˌyːbɜ zˈɔlçə rˈeːdə ɛɾʃtˈaʊnət ʊnt ˌaʊx das lˈɛtstərə diː vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ , zoː hˌatə ɪç nˈɪçt ˈalzɔɡlˌaɪç diː ˈantvɔɾt . 
dɑː klˈɔpftə ɛs ; ʊnt aʊf aɪn hˈɛftɪɡəs » hɛrˈaɪn « dɛs ˈoːbɜstən vɑːɾ dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən . 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ bəˈaxtətə iːn nˈɪçt . 
» ɛsɪst hˈiːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ tsuː hˈaʊzən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ ; 
» diː fˈoːɾmˌʊntʃaftlˌɪçə reːɡˈiːrʊŋ ɪst dɛɾ ɡˈœɾts , dɛɾ ʃtˈɛkt diː hˈɛlftə ɪn diː ˈaɪɡənə tˈaʃə ʊnt hat dɔx nˈiː ɡənˈuːk ; ʊnt dɑːbˈaɪ kˈaɪn lˈanttˌɑːɡ ʊnt kˈaɪn lˈantɡərˌɪçt ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst ˌaɪnɜ « ʊnt ɛɾ ʃˈytəltə das ʃrˈaɪbən ɪn zˌaɪnɜ fˈaʊst , » dɛɾ hat miːɾ hˈantɡˌɛlt fyːɾ ɡɾˈiːshuːˌʊs ɡəbˈoːtən ! 
frˈaɪlɪç , diː tˈantə ɪst ɪn hˈɛləm bɾˈant dɑːrˈyːbɜ . « 
» hˈɛɾ ˈoːbɜst « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ , » ziː vˌɛɾdən ɡɾˈiːshuːˌʊs dɔx nˈɪçt fɛɾkˈaʊfən vɔlən ? « 
ʊnt dɑː ɪç iːn ˈanzˌɑː , vɑːɾ ɛs viː ˌaɪnə ˈaŋst ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts . 
dɛɾ ˈoːbɜst vɑːɾ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən . 
» ʊnt vˈɛshalp nˈɪçt ? « frˈuːk ɛɾ ʃˈaɾf . 
ʊnt dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ ɛntɡˈeːɡnətə rˈuːɪç : 
» vˌaɪl ɛs das ˈɛɾbə ˌiːrəs zˈoːnəs ɪst . « 
» jˈɑː , frˈaɪlɪç ; 
dɔx ɪç bɪn dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt mˌaɪnəs zˈoːnəs . « 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə vɑːɾ aɪn hˈaɪmlɪç bˈeːbən , » ziː zɪnt aɪn frˈɛmdɜ hˈiːɾ ; 
dɔx ˌiːrəs zˈoːnəs ˈɑːnən , jɑːɾhˈʊndɜtə hɪnˈaʊf , ʃlˈɑːfən dˈɔɾt ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈɑpəlˌɛnɡɾʊft . « 
» dɑː hat ɛɾ rˈɛçt , vˈɪldmaɪstɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə fɛɾdɾˈɔsən , » ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪst tsʊm ɡlˈykə nˈɪçt dˈatsvɪʃən ! « » hˈɛɾ ˈoːbɜst ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə mɪt zˌaɪnɜ fˈɔlən ʃtˈɪmə ʊnt ʃtˈant hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ ˈiːm ; 
ɛɾ vɑːɾ tˈɔtənblˌɑːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈɛrɪʃə ˈaʊɡən fˈiːlən zoː dɾˈoːənt aʊf deːn ˈoːbɜst , als ˌɔb ɛɾ iːn fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf fɛɾjˈɑːɡən vɔltə . 
ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɑːən zɪç diː bˈaɪdən ˈan . 
» vˈeːɾ ɪst ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , » das ɛɾ ˈalzoː tsuː miːɾ rˈeːdət ? « 
dɑː ʃˈiːn dɛɾ ˈaltə zˌaɪnɜ zˈɪnə vˈiːdɜ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən . 
» ɪç bɪn ʊm ˈandərə dˈɪŋə hˈɛɾɡeːkˌɔmən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » ʊnt bˈɪtə , das ziː mɪç hˈøːrən vɔlən ! « 
ʊnt aʊf dɛs hˈɛɾn fˈɪnstərəs nˈɪkən : » hˈɑːns kɾˈɪstɔf ɪst ɡˈɛstɜn ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt hat dˈɔɾt bəʃlˈɔsən , deːn hˈɑːfən mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən bˈɔlvɛɾk ˈaɪntsuːfˌasən : 
ɪç dˈɛçtə , das ˈaɪçənhˌɔlts kˈœntə vˈoːl fɔn hˈiːɾ dɑːtsˈuː ɡəlˈiːfɜt vˌɛɾdən ! « 
ʊnt ɛɾ bəɡˈan dan , zˌaɪnə plˈɛːnə tsuː ˌɛkspliːtsˈiːrən . 
dɛɾ ˈoːbɜst , dɛɾ ˈeːɾst tsˈɔɾnɪç aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʃtˈant ˈɛntlɪç ʃtˈɪl ʊnt frˈuːk ʊnt hˈøːrətə vˈiːdɜ . 
ɪç ˌɑːbɜ bəˈuːɾlaʊptə mɪç ʊnt dˈaxtə viːdɜʊm dɛɾ vˈɔɾtə mˌaɪnəs vˈɛtɜs . 
als ˌɑːbɜ diː lˈiːfərˌʊŋ dɛs nˈœtɪɡən ˈaɪçənhˌɔltsəs mɪt deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːtə ˈapɡəʃlˌɔsən vɑːɾ , zoː lˈiːs dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ ʃnˈaɪsən d??ç diː vˈɛldɜ hˈaʊən , dɑː vˌoː ziː am dˈɪçtəstən vɑːrən ʊnt das rˈaʊbvɪlt zˌaɪnən ˌʊntɜʃlˈʊpf bəvˈɑːrətə ; 
dɛn zˈɔlçɜvˌaɪs ɛntʃtˈandən klˈaɪnərə fiːɾkˈantən ʊnt vɑːɾ zˈɛlbɪɡəm lˈaɪçtɜ bˈaɪtsuːkˌɔmən . 
zˈoːdan ɪm hˈɛɾbstə ʃtˈɛltə ɛɾ ˌaɪnə tɾˈaɪbjɑːkt ˈan ; 
dɛn ʃˌoːn ɪm zˈɔmɜ hˌatə ɛɾ diː bˈɛstən hˈʊndə fɔm hˈoːfə ˈalə aʊf deːn vˈɔlf dɾɛsˈiːrət , ʊnt diː dˈɔɾfb??ʃə , zoː ɪm vˈalt ɡəhˈaʊən hˌatən , vɑːrən dˈɛɾtsaɪt baɪ ˈaɪntsˌɛlnən jˈɑːkdən ʃˌoːn ˌʊntɜvˈiːzən vˌɔɾdən . 
nɔx zˈeː ɪç ɛs fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaltən ˈaʊɡən ! 
dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst , vˈɛlçɜ dɑːtsˈuːmˌɑːl zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ˈɪnzɔndɜs frˈoː vɑːɾ , rˈɪt zˈɛlbɜ mɪt hɪnˈaʊs , ʊnt nˌeːbən iːm dɛɾ jˈʊŋkɜ rˈɔlf aʊf ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən arˈɑbɪʃən pfˈeːɾdə ; 
das vɑːɾ blˈɔølɪç , mɪt vˈaɪsəm vˈeːəndəm ʃvˈaɪf ʊnt mˈɛːnən , ʊnt hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ ɛs iːm kˈ??ts tsuːfˌɔɾ fɛɾˈeːrət . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ klˈuːk . 
» ɡˈiːp ˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈançəs mˈɑːl ɪm ʃˈɛɾtsə , » nˈuːn vˈɪɾds bˈalt ʃpɾˈɛçən ! « ʊnt nˈantə ɛs fˈɑladˌɑː nɑːx deːm mˈɛɾlaɪn . 
ɪç ʃtˈant an jˈeːnəm vˈɔnɪɡən mˈɔɾɡən dɛs ˈaʊɡʊstmˌɔndəs fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː , viː ziː ɪn das hˈaɪdeːtˌɑːl hɪnˈabɾˌɪtən , fɔn dˈɛsən blˈytə dɛɾ vˈyɾtseːdˌʊft tsuː miːɾ hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
vˈɛlç ˈanmˌʊtsfɔləs bˈɪlt , als ɪm ˈeːɾstən ˈanlˌaʊf dɛɾ jˈʊŋkɜ aʊf zˌaɪnəm fˌeːdɜʃnˈɛlən rˈoːs deːm hˈɛɾn ˈoːbɜst vˈaɪt foːrˈyːbɜʃˌoːs , dan ˌɑːbɜ lˈaɪçt zaɪn tˈiːɾ zɪç vˈɛndən lˈiːs ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡɾˈyːsənt , zaɪn kˈɛplaɪn ɪn dɛɾ hˈant , mɪt vˈeːəndəm ɡˈɔlthɑːɾ tsuː deːm fˈɑːtɜ viːdɜkˈeːɾtə ! 
ɪç ˈɑːbɜ , dɛɾ ɪç nˈɪçt rˈaɪtə ʊnt nˈɪçt jˈɑːɡə , blˈiːp dˈɑːaɪm ; 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɡˈɪŋ ɪç fˌɔɾ deːm tˈɔɾhaʊs dɾˈaʊsən ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ʃˈɔl ɛs mɪt hˈaloː , mɪt pfˈaɪfən ʊnt tɾˈɔməln ˌaʊs deːm vˈaldə ; 
hˌʊndeːɡeːbˈɛl , ʃˈysə ʊnt ɡəhˈɔøl klˈaŋ dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ʊnt dan ˈeːɾst nˈaxmɪtˌɑːɡəs kˌɑːm hˈɪntɜ ˌʊnzərən bˈaɪdən rˈaɪtɜn aɪn vˈɑːɡən mɪt deːm ɛɾlˈeːktən vˈɪldə diː hˈaɪdə hɪnˈaʊfɡəfˌɑːrən , rˈeːdənt ʊnt ʃrˈaɪənt diː tɾˈaɪbɜ mɪt deːn hˈʊndən hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
maɪn vˈɛtɜ vɑːɾ nˈɪçt dˌiːakˈoːnʊs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fɔm fɛɾkˈaʊf dɛs hˈoːfəs hˈœɾtə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs kˌɑːm ˈɪtst , vˈɛlçəs ɪç hˈiːɾ bəmˈɛɾkən mˈuːs : 
diː bɾˈaʊnə ˈɑbəl , diː zɪç ˌaʊx ɡəʃtɾˈɛkət hˌatə , bəɡˈan viː ˌaɪnə kˈats ʊm ˌʊnzərən jˈʊŋkɜ hˈɛɾtsʊstɾˌaɪçən . 
kɾˈɔøtstə ɛɾ iːɾ deːn vˈeːk , dan ʃtˈant ziː ʃtˈɪl , bɪs ɛɾ foːrˈyːbɜ vɑːɾ ; 
zoː tsvɑːɾ , als ˌɔp ziː kˈaɪnə ˈaxtʊŋ fɔn iːm nˈɛːmə ; 
dɛn ziː vˈantə kˈaʊm deːn kˈɔpf tsuː ˈiːm ; 
dɔx hˈɑːp ɪç vˈoːl ɡəvˈɑːrət , das ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡənstɜnə bɪs ɪn diː ˈɔøsɜstən vˈɪnkəl ˌiːrəs ˈaʊɡəs dɾˈɛŋtən ʊnt iːm ˈalzoː hˈaɪmlɪç fˈɔlɡətən ; 
ˌaʊx hˌatə ziː ˈɪtst ˌɔp ˌaɪnə blˈʊmə ˌoːdɜ ˌaɪnən fˈɛtsən rˈɔtən bˈandəs zɪç an iːɾ bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ ɡˈeːɛftət ʊnt tɾˈaxtətə ˌyːbɜˈal iːm tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪm ˈaʊɡʊst , dɑː ˈaləs ɡəzˌɪntə ʃˌoːn ɪn deːn bˈɛtən lˈɑːk , pɾoːmeːnˈiːɾtə ɪç ˈaɪnzˌɑːm , mˌaɪnɜ fˈɛɾnən mˈʊtɜ dˈɛŋkənt , ɪm ɡˈɛɾtlaɪn hˈɪntɜ dɛɾ vˈɛstzaɪtə dɛs hˈaʊzəs , das dɛɾ ˈoːbɜst ʃˌoːn tsuː ˈanfˌaŋ zˌaɪnɜ ˈeːə ˈanɡəlˌeːɡət ʊnt ɡˌeːɡən das ɡɾˈoːbə rˈaʊptsɔøk mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən mˈaʊɜ hˌatə ˈʊmʃlˌiːsən lˈasən . 
diː zˈɪŋvøːɡəl vɑːrən ʃˌoːn tsuːɾ rˈuː ɡəɡˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈyɾtseːdˌʊft fɔn nˈɛlkən ʊnt jˈasmiːnən ɛɾfˈylətə iːn ɡˌants ; 
diː ʃtˈɛɾnə ʃˈɪmɜtən zoː rˈuːɪç , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɾmə zˈɔmɜnˌaxt . 
dɑː ɪç ˈeːbən aʊf deːm bɾˈaɪtən ʃtˈaɪɡə an deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , hˈœɾtə ɪç ˈʊnfˌɛɾn ˌaɪnə ˈɔølə ʃrˈaɪən , diː ɪç fyːɾ deːn frˈɛçən vˈaltkaʊts vˈoːl ɛɾkˈantə ; 
dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ , als ˌɔb ɪn ˌaɪnən bˈaʊm ɡəvˈɔɾfən vˈyɾdə , ʊnt ɛs pˈɔltɜtə ˈɛtvɑːs d??ç das ɡətsvˈaɪk tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ɪç ʃtˈant ʃtˈɪl ; 
ɛs kˌɑːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈʊnt » kˌɑːˌɛstsˌeːhˈɑː , kˌɑːˌɛstsˌeːhˈɑː ! « rˈiːf ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈɔɾnɪɡə ʃtˈɪmə ; 
» flˈiːk dɔx tsuː dˌaɪnən tˈɔøfəln ! « 
vˈeːɾ ɪst das?frˈuːk ɪç mɪç zˈɛlbɜ ; 
ʊnt vˈiːdɜʊm , ʃˌoːn ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə , fˈiːl ˈɛtvɑːs d??ç diː tsvˈaɪɡə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən dˈɔɾnbaʊməs ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɔfənən fˈɛnstɜ tsuːɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ ɡˈaŋtyːɾ , zoː ˌaʊs deːm hˈaʊzə hˈiːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːrətə , rˈiːf ˌaɪnə mˈyːdə ʃtˈɪmə , viː ˌaʊs ʃvˈeːrən kˈɪsən : 
» lˈɑːs nˈuːɾ deːn fˈoːɡəl , kˈɪnt ; 
diː nˈaxt blˈaɪpt dɔx leːbˈɛndɪç ! 
« 
ʊnt ɪm ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn zˈɑː ɪç ˌaɪnə hˈalp ˈaʊfɡəʃˌɔsənə dˈɪɾnə , ʃˈiːɾ ɪm blˈoːsən hˈɛmdə , ɪn deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʃtˈeːən . 
» ˈɑbəl ! « rˈiːf ɪç , » fˈyːrəst duː kɾˈiːk hˈiːɾ mɪt deːn ˈɔølən ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! « rˈiːf das kˈɪnt fˈast vˈaɪnənt , » ziː vɪl nˈɪçt vˈɛk ; 
mˌaɪnə mˈœdɜʃ kˌan nˈɪçt ʃlˈɑːfən ! « 
dɑː ɪç ˌʊntɜ deːn bˈaʊm tɾˈɑːt , flˈoːk diː ˈɔølə ˈoːnə lˈaʊt dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən fˈiːl ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn ɡɾˈʊnt , ʊnt dɑː ɪç mɪç bˈyktə , lˈɑːɡən ʃˈuː ʊnt klˈɔpən ʊnt bˈyːɾstən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ . 
» duː bɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃˈytsə « , zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt mˈɔɾɡən vˌɪɾst duː hˈiːɾ tsuː zˈaməln hˈɑːbən ; 
diː ˈɔølə ɪst fˈɔɾt , lˈeːk dɪç nˈuːn ʃlˈɑːfən ! « 
» ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː hˈɑdɛɾnt , » ɪst ziː vˈiːdɜ dˈɑː ! « 
dan rˈiːf ziː rˈykvɛɾts ɪn das tsˈɪmɜ : » vˈaɾtət nˈuːɾ , mˈœdɜʃ ; 
ɪç kˈɔmə jˌɛtst ʃˌoːn ɡlˈaɪç ! « 
ʊnt aɪn nˈaxtaʊx blˈɛːətə das lˈɪnən ʊm ˌiːrə knˈiːə ʊnt tɾˈiːp diː fˈaɪnən hˈɛːɾçən ʊm iːɾ ˈantlˌɪts . 
» zˈaɪ rˈuːɪç , ˈɑbəl « , zˈɑːɡtə ɪç , tsuː iːɾ hɪnˈantɾˌeːtənt , » fˌɔɾ mˈɔɾɡən nˈaxt zˌɔl diː ˈɔølə hˈiːɾ ɡəʃˈɔsən zaɪn . « 
dɑː hˈʊktə ziː zɪç ˈaɪlɪç nˈiːdɜ , ʊnt das hˈɛmt aʊf ˌiːrə fˈyːsə tsˈiːənt , bˈoːk ziː iːɾ kˈœpfçən hɪnˈaʊs , das diː dˈʊŋklə hˈɑːɾflɛçtə ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜ fˈiːl . 
» dˈaŋk ; ɡˈuːtə nˈaxt ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ʊnt ʃtɾˈɛkətə miːɾ deːn hˈɑːɡərən ˈaɾm ɛntɡˈeːɡən , zoː das ɪç ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən mˈʊstə . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , ˈɑbəl ! « dan klˈaptə das fˈɛnstɜ tsˈuː , ʊnt ɪç fɛɾnˈɑːm nɔx , viː ziː dɾˈɪnən mɪt lˈaɪçtən fˈyːsən aʊf deːn bˈoːdən ʃpɾˈaŋ . ˈeːɾst nɑːx jˈɑːrən vˌ??də ɛs miːɾ klˈɑːɾ , vˈɛshalp ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt dɑːrˈaʊf fˈast vˈiːdɜvˌɪlɪç nˈuːɾ ɡəʃlˈɑːfən hˌatə . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs mˌaɪnən jˈʊŋkɜ bˈɪtən vɔltə , das ɛɾ deːn rˈuːɛʃtˌøːrɜ ʃˈiːsə , ˌyːbɜfˈiːl ɛs mɪç viː ˌaɪnə ʃˈɑːm ; 
dɛn ɛɾ ˈaxtətə das mˈɛːdçən ʃˈiːɾ ɡərˈɪŋ ʊnt ʃˈiːn fɔn ˌiːrəm tɾˈaɪbən nˈɪçts tsuː mˈɛɾkən . 
zoː ʃpɾˈɑːx ɪç nˈuːɾ : » diː ˈaltə mˈatən kˌan dɑːfˈoːɾ nˈɪçt ʃlˈɑːfən , rˈɔlf ! « 
dɑː vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪç bərˈaɪt ʊnt ˈɑːbənts , vˌoː dɛɾ hˈɪməl , viː ɡˈɛstɜn , mɪt ˈalən ʃtˈɛɾnən lˈɔøçtətə , ʃlˈɪçən viːɾ mɪt aɪnˈandɜ aʊf deːm ɡˈaɾtənstˌaɪɡə , dɛɾ knˈɑːbə diː ɡəʃpˈantə flˈɪntə ɪn dɛɾ hˈant . 
miːɾ vɑːɾ , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , vˈɛshalp , bəklˈɔmən , zoː das ɪç ˈaʊfʃrˌɑːk , als plˈœtslɪç dɛɾ mˈɪsfɛlˌɪɡə ʃrˈaɪ dɛs kˈaʊtsəs ˌaʊs deːm dˈɔɾnbaʊm ʃˈɔl ; 
rˈɔlf ˌɑːbɜ tɾˈɑːt bəhˈʊtzɑːm nˈɛːɜ ; 
aɪn ʃˈuːs kɾˈaxtə , ʊnt ɪç hˈøːrətə , viː dɛɾ ɡətɾˈɔfənə fˈoːɡəl d??ç diː tsvˈaɪɡə fˈiːl . 
dɔx ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də diː ɡˈaŋtyːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˈaʊfɡərˌɪsən ; 
ʊnt ɪç zˈɑː vˈoːl , das ɛs ˈɑbəl vɑːɾ , dɛn zoː ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈoːɡəl kˈɔntə hˈiːɾ kˈaɪnə ˈandərə flˈiːɡən , ˌaʊx ʃˈɪmɜtə iːɾ ɡɾˈaʊəs klˈaɪdçən ɪn dɛɾ ˌɑːbənthˈɛlə ; 
ɪç zˈɑː ɛs , ziː hˌatə diː hˈɛndə dɛs jˈʊnkɜs ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt kˈystə ziː vˈoːl tsuː hˈʊndɜt mˈɑːlən . 
ɛɾ ʃˈiːn ziː ˈeːɾst nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
dan ˌɑːbɜ rˈiːf ɛɾ : » bɪst duː tˈɔl ? 
ɪç vɪl nˈɪçt dˌaɪnə kˈysə ; 
dɛɾ ʃˈuːs vɑːɾ nˈɪçt fyːɾ dˈɪç ! « 
ʊnt dɑː das hˈɛftɪɡə kˈɪnt nˈɪçt ˈalzɔɡlˌaɪç fɔn iːm ˈaplˌiːs , ʃtˈiːs ɛɾ ziː fˈɔl tsˈɔɾn tsuːrˈyk , das ziː ʃtˈɔlpɜtə ʊnt mɪt ˌaɪnəm veːʃrˈaɪ iːɾ ˈantlˌɪts aʊf deːn bˈoːdən ʃlˈuːk . 
rˈɔlf vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə baɪ iːɾ , ʊm ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « ʃrˈiː ziː ʊnt ʃtˈiːs mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
dan viː ˌaɪnə kˈatsə vɑːɾ ziː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt lˈaʊt vˈaɪnənt d??ç diː ɡˈaŋtyːɾ ɪn das hˈaʊs fɛɾʃvˈʊndən . 
rˈɔlf vˈantə zɪç ʊnt ʃˈiːn zˌaɪnɜ bˈɔøtə nˈaxtsuːzˌuːxən . 
» das vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɪç , » das duː dɛs kˈɪndəs dˈaŋk zoː fɔn diːɾ ʃtˈiːsəst ! 
ziː vˌɪɾt zɪç ˈaɾk tsɛɾʃˈʊndən hˈɑːbən . « 
dɑː vɑːɾ ɛɾ tsuː miːɾ ɡətɾˈeːtən . 
» lˈasən ziː ɛs ɡˈuːt zaɪn , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» das hˈaɪlt ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
ɛsɪst kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , das ɪç nˈɪçt bɪn viː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈɑːtɜ ; 
diː ˈaltə mˈatən vˌɪɾt nˈuːn ʃlˈɑːfən kˈœnən . 
« 
ɛɾ hˌatə das ˈalzoː ˈɛɾnst ɡəʃpɾˈɔxən , das ɪç iːm nˈɪçts ɛntɡˈeːɡnətə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ miːɾ kˈʊnt ɡəvˌɔɾdən , das zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaɪnəs ɡərˈɪŋən mˈanəs kˈɪnt ɡəvˈeːzən ʊnt zaɪn fˈɛːtɜlˌɪç ɡəʃlˈɛçt dˈɑroːp tsuː ɡɾˈʊnt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈɑbəl vˈɑɾs , als ˌɔp ziː zɪç zˈaɪtdəm fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt fɛɾʃtˈɛkə ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , an dɛɾ kˈyçə , hˈʊʃtə ziː an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç ɡəvˈɑːrətə , das fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˈapvˌɛɾts aɪn blˈʊtɾynstˌɪɡɜ ʃtɾˈaɪfən iːɾ tsˈaɾt ɡəzˈɪçt fɛɾˈʊntsˌiːɾtə . 
dɑː rˈeːdətə ɪç mɪt ˌʊnzərəm hˈɛɾn ʊnt mɪt dɛɾ ˈaltən mˈatən , ʊnt das kˈɪnt vˌ??də baɪ ɡˈuːtən lˈɔøtən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ; 
ɛs vˌ??də ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ dɑːbˈaɪ ɡəzˈɔɾɡət , dˈɑroːp ɪç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪn miːɾ fɛɾʃpˈyɾtə . 
ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ vɑːrən mˈançə vˈœlfə ˈaɪnɡəbɾˌaxt ; 
diː ʃˈysə ˌaʊs deːm vˈaldə hˈœɾtə ɪç ˈœftɜs , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾvˈaxtə ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp dɛɾ ˈaltə mɪt ɡəvˈalt ˈɪtst zaɪn reːvˈiːɾ ˈaʊsrˌɔømən vɔltə . 
nˈuːn hˈɪŋən diː vˈɛldɜ fˈɔl ˈaɪçəln , ʊnt ɡˈɔt hˈiːs deːn vˈɪnt ziː aʊf diː ˈeːɾdə ʃˈytəln ; 
dɑː vˌ??dən nɑːx mˈançəm jˈɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ diː ʃvˈaɪnə am rˈant dɛɾ fˈoːɾstən aʊf diː mˈast ɡətɾˈiːbən , ʊnt ɡəʃˈɑːə dɑːfˈɔn kˈaɪn ˈʊnhˌaɪl . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn vˈɪldmaɪstɜ tˈaʊxtə hˈiː ʊnt dɑː ɡərˈeːdə ˈaʊf , vˈas nˈɪçt lˈaʊt tsuː vˌɛɾdən vˈɑːktə ; 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst hˌatə kˈaɪn ˈoːɾ fyːɾ das , vˈas mɪt dɛɾ tsˈʊŋə vˈʊndən mˈaxət . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ ʃtˈiːs mɪç an ʊnt rˈaʊnətə miːɾ tsˈuː : » ɡədˈʊlt , ˈeːɾvyɾdən ; 
viːɾ kɾˈiːɡən iːn nɔx ! 
vˌɛn nˈuːɾ hˈɑːns kɾˈɪstɔf ʊnt diː ˈaltə mˈatən rˈeːdən vɔltən ! 
« 
ʊnt tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt , zoː ziː ˈoːbən fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs deːn ɡəʃˈɔltənən mˈan ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʃrˈaɪtən zˈɑː , knˈɪf diː lˈɪpən aɪn ʊnt ʃˈytəltə das hˈaʊpt . 
zoː ʃtˈant ɛs tsuː ˈɛndə dɛs zɛptˈɛmbɜs . 
dɑː mˈɛldətə ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ ˌʊnzərəm hˈɛɾn , ɛɾ dˈɛŋkə ˌaɪnən ˈʊnt , vˈoːryːbɜ ɛɾ zɪç ˌɪnfɔɾmˈiːrət , deːn lˈɛtstən ˈaʊsɡəvˌaxzənən vˈɔlf ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈoːfə aʊf zˈɔndɜlˌɪçə ˈɑːɾt tsuː fˈaŋən ; 
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋkɜ ɛs mɪt ɛɾlˈeːbən vˈɔlə , zoː vˌɛɾdə ɛɾ iːm hˈɛɾnax ʃˌoːn ˌaɪnə bˈɛtstat rˈɪçtən , dɛn diː nˈaxt vˈyɾdə vˈoːl dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnfˌalən . 
ʊnt dɑː dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst iːn nˈɛːɜ ˈaʊsɡəfrˌɑːɡət , zˈɑːə ɛɾ mɪç ʊnt deːn jˈʊŋkɜ ˈan , diː viːɾ dɑːbˈaɪ tsuːɡˈeːɡən vɑːrən . 
» das mˈɑːk aʊf iːm zˈɛlbɜ blˈaɪbən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm dɛɾ zˈoːn fˈast mɪt fɛɾzˈɛtstəm ˈatəm tsuː iːm ˈaʊfzˌɑː . 
» ʊnt dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ? 
dɛɾ kˈɛːmə jˈɑː dan ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl bəkvˈeːmlɪç aʊf diː vˈɔlfsjɑːkt . « 
dɑː dˈankətən viːɾ ˈiːm ; ʊnt als diː dˈɛmərˌʊŋ zɪç tsuː zˈɛŋkən bəɡˈan , ɡˈɪŋən viːɾ mɪt deːm vˈɪldmaɪstɜ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə . 
als viːɾ dˈɔɾt vɑːrən , vˌoː rˈɛçts ɡˌeːɡən deːn vˈalt hɪnˈaʊf dɛɾ hˈɛlə ʃtˈaɪn am tˈympəl d??ç das dˈʊnkəl ʃˈiːn , rˈaʊntə dɛɾ ɡɾˈaɪs dɛs jˈʊnkɜs nˈɑːmən , ʊnt als dˌiːzɜ dˈɪçtə tsuː iːm ɡˈɪŋ , nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant , als ˌɔp iːm hˈiːɾ aɪn ˈybləs vˈiːdɜfˌɑːrən kˈœnə . 
am tˈ??mhaʊs vˌ??də diː pfˈɔɾtə ɪn dɛɾ hˈoːən mˈaʊɜ , vˈɛlçə deːn hˈoːf ˈʊmɡˌɑːp , fɔn deːm ˈaltən hˈɑːns kɾˈɪstɔf ˈaʊfɡətˌɑːn . 
» ɪst ˈaləs fˈoːɾɡərˌɪçtət ? 
« frˈuːk dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ . 
» frˈaɪlɪç , hˈɛɾ ! « 
ʊnt miːɾ vɑːɾ , als hˈøːrətə ɪç ˌaɪnə tɾˈaʊɜ ˌaʊs deːn tsvˈaɪ ˈaɾmən vˈɔɾtən . 
aɪn ʃtˈaɪnɜn tɾˈɛplaɪn vɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ; 
tsuːɾ zˈaɪtə ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈɛnstɜ aɪn dˈɛsɡlaɪçən zˈɪts . 
ɪç mˈɛɾkətə miːɾ ˈaləs , dɛn ɪç vɑːɾ nɔx nˈɪmɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ ɡˈɪŋ mɪt ʊns ɪn das hˈaʊs ʊnt ɪn deːn ˈoːbərən ʃtˈɔk hɪnˈaʊf , vˌoː ɛɾ ʊns ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs ɡəmˈax bɾˈaxtə , das aɪn ɡəvœlbˈeːt fˈɛnstɜ , vˈoːl mɪt deːm ˈaʊsblˌɪk aʊf deːn hˈoːf ʊnt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ʊnt zˈaɪtvɛɾts aʊf diː vˈɛldɜ , hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx dˈʊnkəl ʊnt nˈɪçts tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛn ˈeːbən ˈeːɾst kˌɑːm ɪm ˈɔstən diː rˈœtlɪçə ʃˈaɪbə dɛs mˈɔndəs ˌyːbɜ deːn rˈant dɛɾ ˈeːɾdə . 
» viːɾ mˈysən vˈaɾtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
» viːɾ dˈyɾfən hˈɔøt kˈaɪn lˈɪçt ɛnttsˈyndən ! « 
ʊnt ɛɾ dɾˈyktə ʊns aʊf tsvˈaɪ ʃtˈyːlə nˈiːdɜ , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlbɜ vˈiːdɜ nɑːx ˈʊntən hɪnˈabʃrˌɪt . 
nɔx bəfˈoːɾ ɛɾ vˈiːdɜ baɪ ʊns vɑːɾ , kˌɑːm fɔm hˈoːfə hɛrˈaʊf das klˈɛːklɪçə ɡəʃrˈaɪ ˌaɪnəs tsˈɪklaɪns , das jeː mˈeːɾ , ʊm dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də . 
als ɛɾ dan hɛrˈaɪnkˌɑːm , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » tɾˈeːtət nˈuːn ans fˈɛnstɜ ! « 
ʊnt dɑː das ɡəʃˈeːən , zˈɑːən viːɾ ˈʊntən aɪn vˈaɪsəs tsˈɪklaɪn , das fɔn ˌaɪnəm ˌaʊs deːm hˈaʊzə an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪkə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəhˈaltən vˌ??də ʊnt tsˈaɪtvˌaɪlɪç zˌaɪnən lˈɔkɾuːf ɪn diː fˈɛɾnə ʃrˈiː ; 
dɛn dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˈeːbən zˈaɪtvɛɾts fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən ʊnt vˈaɾf jˌɛtst ˌaɪnən ʃˈɪmɜ dɾˈaʊsən ˌyːbɜ deːn mˈaʊɜrˌant . 
dɑː zˈɑːə ɪç tsvˈaɪ zˈaɪlə , diː fɔn deːm tˈoːɾ ɪn ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ ɡˈɪŋən , ʊnt dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ vˈiːs ˈʊns , viː ɛɾ daszˈɛlbə dɑːmˈɪt ˈaʊftˌuːn ʊnt fɛɾʃlˈiːsən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ɛs nɔx fɛɾʃlˈɔsən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ lˈuːktə mɪt hˈaɪsən vˈaŋən hɪnˈaʊs . 
» vˌoː zɪnt diː hˈʊndə ? « frˈuːk ɛɾ . 
» ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ; 
viːɾ bɾˈaʊxən ziː hˈɔøtə nˈɪçt . « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ nˈɪktə . 
» ɛsɪst ˌaɪnə vˈœlfɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; » aɪn vˈɪlt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm tˈiːɾ , dɛn ziː hat ʃpˈɛːt ɡəvˈœlfət ; 
vˌɛn ziː ˈɑːbənts ˈaʊsɡˌeːt , ɪst kˈaɪn hˈaʊstˌiːɾ mˈeːɾ dɾˈaʊsən , ʊnt das klˈaɪŋeːvˌɪlt fɛɾkɾˈiːçt zɪç ɪn diː ˈeːɾdə . « 
aɪn zˈɛltzɑːməs ɡərˈɔøʃ dɾˈaŋ ɪns ɡəmˈax , das ˌaɪnəm ʃnˈɑːɾçən ɡlˈɪç . 
» hˈœɾt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈastɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə vˈiːs nɑːx dɛɾ tsˈɪmɜdˌɛkə ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈɔpfʃytəlnt : » das zɪnt nˈuːɾ mˌaɪnə ˈɔølən , kˈɪnt ! 
aɪn jˈɛːɡɜ mˈuːs ɡədˈʊldɪç zaɪn . 
« 
dɛɾ mˈɔnt hˌatə ˈɪndeːs das tsˈɪmɜ mɪt zˈanftəm lˈɪçt ɛɾfˈylət , ʊnt ɪç zˈɑːə , das ɛs mɪt ˈaltən ɡərˈɛtʃtykən fɛɾzˈeːən vɑːɾ , zoː ɪç zˈɔnst aʊf deːm bˈoːdən ˌoːdɜ ɪn deːn zˈaɪtənrˌɔømən tsuː ɡɾˈiːshuːˌʊs ɡəzˈeːən hˌatə ; 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ aɪçˈɛntɪʃ ɪn dɛs tsˈɪmɜs mˈɪtə nˈɑːm vˈoːl aɪn fˈiːɾtaɪl ˈaləs rˈaʊməs ˈaɪn ; 
dɑː hɛrˈʊm ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈʊnɡəfˌyːɡɜ ʃtˈyːlə ; am fˈɛnstɜ ʃtˈant aɪn tˈɪʃlaɪn mɪt ˈaʊsɡəlˌeːktən fˈɛldɜn . 
dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ fˈyːɾtə ʊns vˈiːdɜ tsuː deːn ʃtˈyːlən ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈɛlbɜ nˌeːbən rˈɔlf . 
dan bəɡˈan ɛɾ fɔn zˌaɪnən jˈɑːkdən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɪn pɾˈɔøsən , ʃvˈeːdən , ˌaʊx ɪm jˈuːrɑː ; 
ɛɾ hˌatə aɪn bɾˈɑːf ʃtˈyklaɪn fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ˈɔftmɑːls hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə ʊnt blˈɪktə aʊf deːn knˈɑːbən , dɛɾ zɪç an iːn lˈeːnətə . 
» duː bɪst mˈyːdə , rˈɔlf « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn ; 
ɪç bɪn nˈɪçt mˈyːdə ; 
ɛɾtsˈɛːlət nˈuːɾ ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaɪs lˈeːktə fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˌaʊs deːn ˈaɾm ʊm dɛs knˈɑːbən ʃˈʊltɜ , das dˈɛsən hˈaʊpt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː rˈuːən kˌɑːm , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ . 
ʊnt bˈalt fɛɾnˈɑːm ɪç , viː dɛs jˈʊnkɜs ˈatɛmtsˌyːɡə ˈandɜs vˈyɾdən . 
ɛɾ ʃlˈiːf ; 
dɛn ɛs mˈɔxtə ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt zaɪn , vˈas iːm ˈʊnɡəvˌoːntə ʃtˈʊndə vɑːɾ . 
dɑː nˈaɪktə dɛɾ ˈaltə zaɪn hˈaʊpt an das dɛs knˈɑːbən ʊnt tsˈoːk iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən an zɪç . 
» 
ˈoː lˈiːbɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , diː lˈiːp ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs ! « 
zoː hˈøːrətə ɪç iːn mˈ??məln , ʊnt dan kˌɑːm aɪn ʃtˈøːnən tˈiːf ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə ʃlˈiːf , ʊnt dɛɾ mˈɔnt rˈyktə vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɾf zaɪn lˈɪçt aʊf bˈaɪdɜ ˈantlˌɪts . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ ɡˈɔt , ˈalvɪsɜ , ɪç vɑːɾ dɔx ʃˈiːɾ ɛɾʃrˈɔkən ; 
diː bˈaɪdən mˈʊstən ˌaɪnəs ʃtˈaməs zaɪn ! 
zoː ˈɛːnlɪç ɛɾʃˈiːnən miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das ˈaltə ʊnt das jˈʊŋə ˈantlˌɪts . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑːs ʃvˈaɪɡənt ʊnt vˈantə zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪns ɡəmˈax , als zˈuːxtən ziː ˈɛtvɑːs , das ˈaɪnst hˈiːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
dɑː dɾˈaŋ fɔn ˈʊntən aɪn knˈʊrən dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈʊndə d??ç diː dˈiːlən , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp hˈɑːns kɾˈɪstɔf ziː tsuː ʃtˈɪlən zˈuːxə ; 
dan ʃrˈiː das tsˈɪklaɪn fˌɔɾ deːm hˈaʊstˌoːɾ , ʊnt ɪç mˈaɪnətə tsuː hˈøːrən , das fɔn dɾˈaʊsən ˈɛtvɑːs an dɛɾ hˈɔfmaʊɜ hɪnˈaʊfʃpɾˌɪŋə , ˌɑːbɜ dˈɔɾtən vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ aʊf deːn bˈoːdən fˈalə . 
dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʊnt ɪç zˈɑːə , viː ɛɾ deːn kˈɔpf dɛs jˈʊnkɜs zˈanft tsuːrˈykbˌɔøktə . 
» vˈax ˈaʊf , kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» dɛɾ vˈɔlf ɪst dˈɑː ! « 
dan ʃtˈʊnt ɛɾ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ˈœfnətə diː ˈaʊɡən ʊnt ʃˈytəltə zaɪn hˈɑːɾ tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈiːs mɪt ˌaɪnɜ bˈyksə , diː ɛɾ fɔn dɛɾ vˈant ɡənˈɔmən , kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ aʊf deːn bˈoːdən . 
» nˈuːn kˈɔm , rˈɔlf ! « 
ʊnt ɛɾ fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt tsˈoːk iːn an das fˈɛnstɜ . 
dɾˈaʊsən fˈiːl das raʊptˈiːɾ , als vˈɔlə ɛs ziː tsɛɾbɾˈɛçən , mɪt deːn tˈatsən ɡˌeːɡən diː plˈaŋkən dɛs hˈɔftoːɾs ; 
dɑː ɡɾˈɪf dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ an diː lˈaɪnə , ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç ɡlˈaɪçfals an deːm bɾˈaɪtən fˈɛnstɜ ʃtˈant , zˈɑːə nˈuːn deːn ˌaɪnən tˈɔɾflyːɡəl tsuːrˈykzˌɪŋkən ; 
ˌɑːbɜ dɑːhˈɪntɜ vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ lˈeːrə ɡɾˈʊnt , aʊf vˈɛlçən das mˈɔndlɪçt ʃˈiːn . 
dɛɾ vˈɔlf vɑːɾ fˈɔɾt ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt rˈykeːrən tsuː vɔlən . 
viːɾ ʃtˈandən lˈaŋə , ʊnt ɪç dˈaxtə : vɑːrˈʊm lˈiːs dɛɾ ˈaltə nˈɪçt tsuː ˈanfˌaŋ ɡlˈaɪç das tˈoːɾ ɡəˈœfnət ; 
dɛn nˈuːn ʃˈɔøət zɪç das tˈiːɾ ? 
ˌoːdɜ vɔltə ɛɾ nˈuːɾ ʊm zoː lˈɛŋɜ zɪç dɛs knˈɑːbən 
frˈɔøən?
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç , als ɪç vˈiːdɜ hˈɪnzɑː , ʃtˈant aʊf deːm lˈeːrən flˈɛkə ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ , ˌaɪnəm dˈyrən , hˈoːxbˌaɪnɪɡən hˈʊnt fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , ʊnt ʃrˈɪt , fˈyɾzɪçtˌɪç ʊm zɪç lˈuːɡənt , ɪn deːn hˈoːf ; 
ʃtˈant ʃtˈɪl , vˈaɾf deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃrˈɪt dan vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ʃˌoːn vɔltə ɛs tsʊm ʃpɾˈʊŋə ˈanzˌɛtsən , jˈeːdɔx ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə klˈaptə hˈɪntɜ iːm das tˈoːɾ ; 
aɪn lˈɔtɾɛçtɜ rˈiːɡəl fˈiːl mɪt ɡəvˈalt hɛrˈʊntɜ , ʊnt das tsˈɪklaɪn vɑːɾ ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
dɛɾ ˈaltə nˈɪktə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˌaɪnən fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaʊfʃtˌiːs . 
» zˈiːst duː ˈiːn ? « frˈuːk ɛɾ ʊnt vˈiːs nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs hˈoːfəs ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zˈɑːən iːn nˈɪçt , dɛn ɛs lˈɑːk dˈɔɾt tˈiːfɜ ʃˈatən ; 
nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡlˈɪməndə pˈʊŋktə dɾˈaŋən fɔn dˈɔɾtɜ d??ç das dˈʊnkəl . 
dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ lˈeːktə diː bˈyksə ɪn dɛs knˈɑːbən hˈɛndə . 
» das tsˈiːmət dˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» ɛsɪst dɛɾ lˈɛtstə vˈɔlf ɪn dˌaɪnən vˈɛldɜn . « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ lˈeːktə das ʃˈiːsvɜktsˌɔøk an zˌaɪnə vˈaŋə ; 
ˌɑːbɜ dɑː das ʃlˈɑːɡəndə hˈɛɾts dɛs knˈɑːbən dˈɛsən ˈaɾmə tsˈɪtɜn mˈaxtə , hˈiːlt iːn dɛɾ ˈaltə mɪt dɛɾ hˈant tsuːrˈyk . 
» hˈalt , rˈɔlf ; 
aɪn zoː ɡəʃtˈɛlət tˈiːɾ dˈaɾf nˈɪçt ɡəfˈeːlət vˌɛɾdən ! « 
dɑː vˈantə ɪç mɪç ˈʊm ; 
ɪç vɔltə vˈaɪtərəs nˈɪçt zˈeːən . 
» nˈuːn ʃˈiːs ! « 
dɛɾ ˈaltə hˌatə ɛs ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən kɾˈax , ʊnt d??ç diː dˈiːlən kˌɑːm aɪn tˈoːbəndəs ɡəhˈɔøl hɛrˈaʊf . 
nɔx hˈœɾtə ɪç , viː dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ mɪt deːm knˈɑːbən nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈabɡˌɪŋ ; 
dan , viː ziː dɾˈaʊsən mɪt hˈɑːns kɾˈɪstɔf das ɛɾʃˈɔsənə tˈiːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɪnkəl tsˈoːɡən . 
 » iːɾ mˈøːɡət kˈaɪn blˈuːt zˈeːən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə tsuː mˈiːɾ , dɑː ziː bˈaɪdə vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən . 
» iːɾ zˈɑːɡət ɛs « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ; 
» ɪç dˈaxtə an diː jˈʊŋən dɛs ɛɾʃˈɔsənən mˌʊtɜtˈiːrəs . « 
» das ɪst nˈuːn zˈoː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt ʃtˈant ɪn zɪç fɛɾzˈɪŋkənt fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
» ˈɛs ɪst dɔx kˈaɪn ʃvˈaŋɜ vˈaɪp , ˌaʊs dˈɛsən ʃˈoːs zɪç nɔx aɪn ˈʊnrˌaɪf kˈɪnt lˈɔsraɪsən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ diː jˈʊŋən vˈœlfə zˌɔlən nˈɪçt fɛɾkˈymɜn ; 
ɪç ʊnt hˈɑːns kɾˈɪstɔf « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ lˈaʊtɜ , » hˈoːlən ziː nɔx hˈɔøtə nˈaxt ; 
zoː lˈaŋə viːɾ diː bɾˈuːt nˈɪçt hˈɑːbən , ɪst dɛɾ vˈalt nˈɪçt rˈaɪn . 
« dan ɛnttsˈyndətə ɛɾ aɪn lˈɪçt mɪt zˌaɪnəm tsˈʊndɜkˌɛstlaɪn , ˈœfnətə ˌaɪnə kˈamɜtˌyːɾ ʊnt lˈiːs ʊns ˈaɪntɾˌeːtən . 
hˈiːɾ ʃtˈant ˌaɪnə ʃlˈɪçtə bˈɛtstat , dɑːfˈoːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɛsəl , aɪn mˈantəl lˈɑːk dɑːrˈyːbɜ . 
» iːɾ vˌɛɾdət hˈiːɾ ʃˌoːn ʃlˈɑːfən kˈœnən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ frˈɔøntlɪç ; 
» ʊnt habˈeːt zoːmˈɪt ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , kˈystə deːn knˈɑːbən , ʊnt viːɾ hˈœɾtən , viː ɛɾ d??ç das ˈandərə tsˈɪmɜ fˈɔɾtɡɪŋ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn deːn zˈɛsəl ʊnt dˈɛktə miːɾ deːn mˈantəl ˈyːbɜ , rˈɔlf vˈaɾf zɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊf das bˈɛt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt ; 
ɛɾ hˌatə deːn kˈɔpf ɡəʃtˈytst ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf diː tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə dɛɾ ˈaltə zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
» vˈeːɾ vɑːɾ das ? « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç , dɔx als ˌɔb ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçə . 
dɑː frˈuːk ɪç ˈiːn : 
» vˈeːn mˈaɪnst duː , rˈɔlf ? deːn vˈɪldmaɪstɜ ? « 
ɛɾ ʃˈiːn mɪç nˈɪçt tsuː hˈøːrən , ʊnt dɛɾ ɡlˈants zˌaɪnɜ ˈaʊɡən vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm zoː nɑːx ˈɪnən ɡəkˈeːrət , als zˈɛːən ziː rˈykvɛɾts ɪn diː vˈaɪtəstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
fɪlˈaɪçt , dɛn ɛs ɡəʃˈiːət jˈɑː ˈalzoː , ʃtˈant ɛɾ an deːm bˈɛtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ɛɾ ɪm fˈiːɾtən jˈɑːrə als ˌaɪnə ˈaltsaɪt kɾˈaŋkə frˈaʊ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls rˈiːf ɛɾ , jˈeːdɔx froːlˈɔkənt : » jˌɛtst vˈaɪs ɪç ɛs ! 
ɪç zˌɔl iːn ɡɾˈyːsən ! « 
ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈaɾfən vˈiːdɜ ˌiːrə blˈaʊən dˈeːmantstɾˌɑːlən . 
als ˌɑːbɜ diː flˈ??tyːɾ dɛs ˈandərən tsˈɪmɜs ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt dɛɾ ʃrˈɪt dɛs ˈaltən dɑːrˈɪn hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də , dɛɾ ˌɛtvɑː vˈas fɛɾɡəsˈeːnəs tsuː hˈoːlən kˌɑːm , ʃpɾˈaŋ ɛɾ jˈɛːlɪŋs ˌaʊs dɛɾ bˈɛtstat ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ blˈiːp hˈɪntɜ iːm ʊm ˌaɪnə ʃpˈaltə ˈɔfən ; 
dɑː zˈɑːə ɪç deːn knˈɑːbən ɪn dɛs ˈaltən ˈaɾmən hˈɛŋən , ɪç zˈɑː das ˈaltə ɡəzˈɪçt zɪç aʊf das jˈʊŋə nˈaɪɡən ʊnt fˈiːlə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaltən ˈaʊɡən dɑːrˈaʊf fˈalən . 
vˈas ziː tsuː aɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxən , hɑːbə ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , dɛn ɛs vɑːɾ lˈaɪzə , ɡlˈaɪç viː jˈʊŋəs fˈoːɡəltsvˌɪtʃɜn . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt tsˈoːk diː kˈamɜtˌyːɾ tsˈuː , dɑːmˈɪt ziː ɡˌants alˈaɪn vˈɛːrən . 
ɪç dˈaxtə : ʃvˈaɪɡə ! 
dˈɛn , viː mˈatən zˈɑːkt , baɪ ɡˈɔt ɪst rˈat ʊnt tˈɑːt.am ˈɑːbənt dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs zˈɑː ɪç kˈaɪn lˈɪçt dɑː dɾˈyːbən ɪn deːm tˈ??mhaʊs , ʊnt ɪst ˌaʊx vˈoːl nˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaɪnəs dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ; 
dɛn dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ hˌatə zɪç fɔm hˈoːfə bəˌuːɾlaʊbˈeːt , naxdˈeːm ɛɾ nɔx diː jˈʊŋən vˈœlfə ˈapɡəlˌiːfɜt hˌatə . 
hˈɑːns kɾˈɪstɔf zˈɑː ɪç mˈɪtˌʊntɜ baɪ deːm kˈɪɾçɡaŋə , ɛɾ blˈɪktə mɪç dan tɾˈaʊrɪç an ʊnt tsˈoːk ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnə mˈytsə . 
dɛɾ vˈɛtɜ rˈaʊntə miːɾ tsˈuː : 
» das vɑːɾ dɛs zˈyndɜs ɡlˈyk , ˈeːɾvyɾdən , das ɛɾ zɪç tsˈaɪtˌiːk fˈɔɾtɡeːˌoːbən . « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌɑːbɜ rˈeːdətə nˈiː fɔn iːm ʊnt jˈeːnɜ lˈɛtstən nˈaxt . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst ʃpɾˈɑːx mˈɪtˌʊntɜ : » das vɑːɾ dɔx ˈandɜs , als nɔx dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ dˈɔɾt ɪm tˈ??m hˈaʊstə ! « 
, dɛn dɛɾ nˈɔøə fˈøːɾstɜ , dɛɾ ɪm dˈɔɾfə vˈoːnətə , vɔltə iːm nˈɪçt bəhˈɑːɡən . 
ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn vɑːɾ ɪç ʃˌoːn mˈeːɾ dɛn fˈiːɾ jˈɑːrə hˈiːɾ als zˈʊkɛsˌoːɾ dɛs pˈastoːɾ hˈaɪkəns , dɛɾ nɑːx vɛtslˈɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɛtɜˌaʊ bərˈuːfən vˌɔɾdən . 
dɛɾ mˈɪsvɪɾtʃˌaft ɪn ˌʊnzərəm lˈandə ˌyːbɜdɾˈysɪɡdɛn dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɡˈœɾts rˈiːs ˈɪmɜ mˈeːɾ diː tsˈyːɡəl an zɪç ʊnt vɑːɾ mɪt deːm kˈøːnɪɡə nˈuːɾ ˈaɪnɪç , vˌoː ɛs ɡˈalt , diː ʃtˈɛndə ʊnt das lˈant tsuː dɾˈykən , hˌatə dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst ʃˌoːn ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən deːn jˈʊŋkɜ nɑːx ʃtˈɔkhɔlm ɡəzˈant , vˈoːzɛlbst ɛɾ als pˈɑːɡə ʊnt lˈaɪbdɪənɜ ˌʊnzərɜ hɛɾtsˈoːɡɪn ˈaɪnɡəʃtˌɛlət vˌ??də ; 
nɑːx dˌeːrən ɪm dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən jˈɑːrə bərˈaɪts ɛɾfˈɔlktəm tɾˈaʊrɪɡən ˈapʃtˌɛɾbən tɾˈɑːt ɛɾ als fˈɑːnənjˌʊŋkɜ ɪn diː ʃvˈeːdɪʃə mˈiːliːts ʊnt hˌatə nˈʊnmeːɾ ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ als lˌiːuːtənˈant baɪ deːn dɾˈɑɡoːnɜn vɑːɾ ˌɪnstalˈiːɾt vˌɔɾdən . 
aʊf ɡɾˈiːshuːˌʊs zˈɑːs nˈuːn dɛɾ ˈoːbɜst mɪt deːm vˈɛtɜ ʊnt dɛɾ tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt ɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɪlə ; 
ˌaʊx mˈaxtə diː vˈʊndə iːm ɡˈɑːɾ ˈɔft tsuː ʃˈafən . 
jˈeːdən mˈɔntaɡˌɑːbənt bɾˈaxtə ɪç dˈɔɾtən tsˈuː ; 
dan ʃpɾˈɑːxən viːɾ fɔn ˌʊnzərəm ʃtˈɔltsən knˈɑːbən . 
vɑːɾ aɪn bɾˈiːf ɡəkˈɔmən , zoː mˈʊstə ɪç iːn fˈoːɾlˌeːzən ; 
tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt hˈiːlt dan ˌiːrə ʃpˈɪndəl mˈyːsɪç aʊf deːm ʃˈoːsə , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ rˈiːf dˈatsvɪʃən : » nˈuːn , ˈeːɾvyɾdən , vˈas zˈɑːɡət iːɾ tsuː ˌʊnzərəm dˈɪskiːpˌuːlʊs ? « 
dan nˈɪktə dɛɾ ˈoːbɜst lˈɛçəlnd fɔn zˌaɪnəm kˈɑnapˌeː , voːrˈaʊf ɛɾ mɪt zˌaɪnəm kɾˈaŋkən bˈaɪnə lˈɑːk . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ hɪnˈab nɑːx mˌaɪnəm nɔx vˈaɪt ʃtˈɪlərən hˈaʊzə ɪn deːm dˈɔɾfə ; 
dɛn ɪç vɑːɾ nɔx ˈʊnbəvaɪbˌeːt . 
diː ˈɑbəl vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ baɪ deːnzˈɛlbən lˈɔøtən ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː ˌiːrɜ nˈɪçt ɛntɾˈatən mˈɔxtən ; 
ziː hˌatən ˌaɪnən kɾˈamlɑːdən , ʊnt das mˈɛːdçən vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ bɾˈɑːvən ʊnt ˈanʃtˌɛlɪɡən jˈʊŋfɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən ; 
ɪn deːn lˈɑːdən kˌɑːm vˈoːl mˈançɜ ˈiːreːtˌalbən , dɛɾ ˈandɜs nˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə ʃˌoːn lˈaŋə , ziː miːɾ tsʊm vˈaɪbə tsuː ɡəvˈɪnən . 
fɔn vˈœlfən vˌ??də zaɪt dɛs vˈɪldmaɪstɜs ˈapɡˌaŋ fˈɛɾnɜ nˈɪçts ɡəʃpˈyːrət , ʊnt ɛs kˈɔntə ˌaʊx aɪn kˈɪnt ˈɪtst rˈuːɪç d??ç diː vˈɛldɜ ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dɛɾ tˈɔɾfɑːɾt ʊnt ɪm tˈ??mhaʊs vˈoːntə nˈiːmant mˈeːɾ , ʊnt fɔn hˈyːbən ʊnt fɔn dɾˈyːbən lˈɔøçtətə kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ nɑːx dɛɾ hˈaɪdə . 
ˌaʊx fɔn deːm nˈaxtspuːk dˈɔɾtən hˈœɾtə ɪç nˈɪçts vˈiːdɜ . 
zoː vɑːɾ ɛs ɪm jˈɑnuːˌɑriːˌʊs dɛs ɡədˈaxtən jˈɑːrəs . 
dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə kɾˈiːksfyːɾst kˈɑroːlˌʊs rˌøːmɪʃ tsvˈœlf . vɑːɾ zaɪt dɛɾ ʃvˈeːrən nˈiːdɜlˌɑːɡə baɪ pˈʊltavˌɑː fˈɛɾn ɪn dɛɾ tyɾkˈaɪ ɡəblˈiːbən ; 
dɑː ɛɾhˈuːbən zɪç ˈalə zˌaɪnə fˈaɪndə , tsuːˈeːɾst diː rˈʊsən ʊnt zˈaksən ʊnt dɛɾ dˈɛːnənkˌøːnɪç frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. , dɛɾ zɪç ɪn dˈɛsən dˈɔøtʃən hˈɛɾtsɔktˌyːmɜn bɾˈeːmən ʊnt fˈeːɾdən ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈʊtə fɔn deːn ˌʊntɜtˈɑːnən hˌatə hˈʊldɪɡən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈeːdɪʃə fˈɛldmaɾʃˌal ʃtˈeːnbɔk ʃlˈuːk iːn baɪ ɡˈɑdeːbˌʊʃ ʊnt ɡˈɪŋ baɪ lˈyːbɛk ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɪn ˌʊnzɜ ˈaɾməs lˈant . 
zoː hˌatən viːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈalə mˈoːləstən dɛs kɾˈiːɡəs ʊnt vɑːrən dɔx ɪm frˈiːdən mɪt dˈɛːnən viː mɪt ʃvˈeːdən . 
dɛɾ ʃtˈeːnbɔk tsˈoːk plˈyndɛɾnt ʊnt bɾˈantʃatsənt bɪs ɪn ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt , ʊnt mˈʊstən diː dɾˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat tsʊm vɪlkˈɔmən ˈalzɔɡlˌaɪç fˈynfhʊndɜt tˈɔnən fˌiːɾtalɜbˈiːrəs ʊnt fˈynfhʊndɜt tˈɔnən bɾˈɔtkɔɾn tsuː dˈɛsən ˈaɾmeː lˈiːfɜn . 
ɡɾˈiːshuːˌʊs vɑːɾ vˈoːl bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt bərˈyːrət vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən hˈiːɾ ɪn ˈandərən zˈɔɾɡən ; 
dɛn ˌʊnzɜ jˈʊŋkɜ rˈɔlf tsˈoːk mɪt ɪn dɛɾ ˈaɾmeː dɛs ʃvˈeːdɪʃən fˈɛldmaɾʃˌals . 
ˈaɪnmˌɑːl , fɔn pˈɔmɜn ˈaʊs , vɑːɾ an deːn fˈɑːtɜ aɪn bɾˈiːf fɔn iːm ɡəlˈaŋət : » mˈoːn çˈeːɾ pˈɑpɑː , ɪç dˈɛŋk , viːɾ kˈɔmən ˌaʊx nɔx nɑːx ɡɾˈiːshuːˌʊs ; 
dɑː lˈasə ɪç mɪç baɪ ˌiːnən ɪns kvaɾtˈiːɾ lˈoːɡən , ʊm ˈaləs mˈɪsɡeːfˌyːɡə tsuː fɛɾhˈyːtən . 
ʊnt mˌaɪnə fˈɑladˌɑː mˈœçt ɪç vˈiːdɜ rˈaɪtən , dɛn ˌʊnzrə pfˈeːɾdə tˈaʊɡən nˈɪçt . 
lˈasət das ˈɑdəlˌɪɡə tˈiːɾ bɪs dɑːhˈɪn flˈaɪsɪç rˈyːrən ! 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst hˌatə iːm dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜt : » zˈuːxə dɪç lˈɔstsuːmˌaxən , rˈɔlf ; 
dɛn dɛɾ kˈøːnɪç ʃtɾˈɛkət ˌaʊx ˌyːbɜ ɡɾˈiːshuːˌʊs ˈanˌɪtsoː zˌaɪnən skˈɛptɜ , ʊnt ɛɾ vˈyɾt ɛs diːɾ ˈyːbəl dˈaŋkən , zoː duː vˈiːdɜ iːn ɡəʃtɾˈɪtən hˌɛtəst . 
« 
ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ɛɾ hat deːn bɾˈiːf vˈoːl nˈɪmɜ ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ aɪn mˈyntlɪçɜ ɡɾˈuːs kˌɑːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət d??ç ˌaɪnən knˈɛçt , dɛɾ ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃvˈeːdɪʃən ˈɛskadɾˌoːn dɾˈɑɡoːnɜ , zoː dˈɔɾtən aʊf deːm mˈaɾktə iːm foːɾbˈaɪɡərˌɪtən , hˌatə ɛɾ zɪç rˈuːfən hˈøːrən : » mˈaɾtən , mˈaɾtən ! 
viː ɡˈeːts tsuː hˈaʊzə ? « ʊnt aʊf zˌaɪnə fˈast ɛɾʃrˈɛktə ˈantvɔɾt : » ˈoː , ˈaləs ɡˈuːt , hˈɛɾ ! « nˈuːɾ nɔx : » zoː ɡɾˈyːs ! 
ɪç kˈɔmə bˈalt ! « 
dan vɑːɾ diː ˈɛskadɾˌoːn ʃˌoːn vˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɛçt vˈʊstə nˈuːn , ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ rˈɔlf ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ hˌatə iːn nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈant mɪt deːm ɡəkˈyɾtstən hˈaʊptɑːɾ ʊnt deːm lˈaɪçtən bˈaɾtə . 
zˈɔlçəs ɛɾtsˈɛːlətə miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ , ɪn frˈɔødən hˈalp ʊnt hˈalp ɪn kˈymɜnˌiːs ; 
dɛn ˈɪtsoː vɑːɾ ɪç fˈast jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk aɪn ʃtˈyndçən aʊf ɡɾˈiːshaʊs . 
am fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑnuːˌɑriːˌʊs ˈɑːbɜ ɛs vˌɪɾt das dˈɑtuːm nˈɪmɜ ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃvˈɪndən ʃtˈant ɪç nɔx ʃpˈɛːt ˈɑːbənts ɪn deːm ʃlˈafɡəmˌax dɛɾ tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt ʃˈaʊətə ɪn deːn hˈɛlən hˈoːf hɪnˈab ʊnt nɑːx deːm vˈaɪtən hˈɪməl , fɔn vˌoː dɛɾ mˈɔnt ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾnə aʊf diː ˈeːɾdə ʃˈiːnən . 
diː tˈantə fɛɾmˈaɪnətə tsuː ʃtˈɛɾbən , ɔpvˈoːl dɛɾ dˈɔktoːɾ ziː nɔx aɪn dˈʊtsənt jˈɑːrə vɔltə lˈeːbən lˈasən , ʊnt ɪç vɑːɾ , naxdˈeːm ɪç ʃˌoːn nɑːx hˈaʊs ɡəɡˈaŋən , aʊfs nˈɔøə ɡəhˈoːlət vˌɔɾdən , ʊm iːɾ das hˈaɪlɪɡə ˈɑːbəndmˌɑːl tsuː rˈaɪçən . 
diː vˈaxskɜtsən vɑːrən ˈeːbən ˈaʊsɡətˌɑːn ; 
ziː lˈɑːk ɪn ˌiːrəm hˈɪməlbˌɛtə ʊnt zˈɔøftsətə nɑːx deːm jˈʊŋkɜ , ʊm iːm nɔx aɪn ɛɾɛɾbˈeːt ˈuːɾlaɪn mɪt kˈɛtə ɪn diː hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
diː ˈaltə mˈatən zˈɑːs an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ das ˈyːbɾɪɡə hˈaʊs vɑːɾ ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə . 
dɑː ɪç ˈalzoː ɪn diː ʃtˈɪlə vˈɪntɜnˌaxt hɪnˈaʊsʃˌaʊətə ʊnt miːɾ bˈaɪfiːl , das hˈɔøt ʊnt ˈyːbəl vˈɛtɜ dɔx nˈɪçt ˈaleːtsˌaɪt bˈaɪzamən zˈaɪən , hˈœɾtə ɪç ˈʊntən fɔn dɛɾ tˈɔɾfɑːɾt hˈeːɾ aɪn rˈytəln an deːm ˈaɪzənɡˌɪtɜ , das dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt hˌatə dɑːfˈoːɾzˌɛtsən lˈasən . 
» ˈaʊf ! ˈaʊf ! « rˈiːf ˌaɪnə vˈaɪbɜstˌɪmə , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt lˈaʊtɜ : » mˈaxət ˈaʊf ; 
ɪç bɪn ɛs ! « 
vˈeːɾ vɑːɾ das ? 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə ɛs ʃˌoːn ʊnt ɡˈɪŋ mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
diː tˈantə rˈiːf klˈɛːklɪç ˌaʊs ˌiːrəm bˈɛtə : 
» vɪl ɛɾ mɪç ʃˌoːn fɛɾlˈasən , pˈastoːɾ ? « 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾnˈɑːm ɛs kˈaʊm ; 
ɪç ˈaɪltə ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʊnt hˈoːlətə deːn ʃlˈysəl ˌaʊs dɛs fɛɾvˈaltɜs ʃlˈafkamɜ , dɛɾ zaɪt nˈaxmɪtˌɑːɡə mɪt deːm vˈɛtɜ jˈɛnzaɪt dɛs vˈaldəs aʊf deːm mˈaɪɜhˌoːfə vɑːɾ . 
dɛɾ vˈɪnt fˈeːktə d??ç diː tˈɔɾfɑːɾt , ɛs vɑːɾ ˈaɪzɪç kˈalt ; 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜ ʃtˈant aɪn ʃlˈaŋkəs mˈɛːdçən mɪt vˈeːəndən rˈœkən , aɪn tˈyçlaɪn ʊm deːn kˈɔpf ɡəbˈʊndən . 
» 
jˈʊŋfɜ ˈɑbəl ! « rˈiːf ɪç ʊnt ʃlˈoːs das ɡˈɪtɜ ˈaʊf ; 
» vˌoː kˈɔmt ziː dɔx dɑːhˈɛɾ zoː mˈɪtən ɪn dɛɾ bˈɪtɜ kˈaltən nˈaxt ? « 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˈalzoː ˈaʊsɜ ˈatəm , ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɛtstə zɪç nˈuːɾ aʊf diː tɾˈɛpə , zoː nɑːx mˌaɪnɜ frˈyːərən kˈamɜ fˈyːɾtə , ʊnt ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə vɑːrən ʃˈiːɾ fɛɾklˈɔmən . 
» ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ ! « ʃpɾˈɑːx ziː dan ; 
» ˌɑːbɜ ˈaɪlət ! 
vˈɛkət deːn hˈɛɾn ˈoːbɜst ! 
ɪç fˈɔlɡə ɔøç zˈɔɡlaɪç nˈuːɾ ˈaɪlət , ˈaɪlət ! 
« 
dɑː tˈɑːt ɪç , viː ziː vɔltə , ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç ɪn das hˈaʊs . 
ʊnt als dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst kˈaʊm ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ ɪn das vˈoːŋeːmˌax ɡəlˈaŋət vɑːɾ , dɑː ˈœfnətə zɪç ˌaʊx diː tˈyːɾ fɔm flˈuːɾ ˈaʊs , ʊnt das mˈɛːdçən vɑːɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən lˈɑːɡən fˈast ʃvˈaɾts ɪn ˌiːrən hˈøːlən . 
dɛɾ ˈoːbɜst zˈɑːs am tˈɪʃ ˈɪnmɪtən dɛs tsˈɪmɜs ; 
ˌaɪnə flˈaʃə rˈɔtən vˈaɪnəs ʃtˈant nɔx fɔm ˈɑːbənt hˈalp ɡəfˈylət nˌeːbən ˈiːm ; 
ɛɾ zˈɑːs blˈaɪç ʊnt mˈat ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafpɛlts aʊf deːm zˈɛsəl , zaɪn ˈaltəs ˈyːbəl plˈɑːktə iːn ˈɪtsoː zˈeːɾ . 
» ˈɑbəl « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vɑːrˈʊm kˈɔmst duː mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ? 
hast duː ˈʊnfrˌiːdən ɡəhˈɑːpt mɪt dˌaɪnən lˈɔøtən ? 
« 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ! « zˈɑːɡtə ziː hˈastɪç ; 
» ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ˈeːɾst aɪn pfˈeːɾt zɪç zˈuːxən . 
dɑː bɪn ɪç iːm foːrˈaʊsɡəlˌaʊfən ; 
dɛn diː ʃvˈeːdən hˌɑːbən diː pfˈeːɾdə ˈal ɡənˈɔmən ! 
lˈasət diː knˈɛçtə vˈɛkən , hˈɛɾ ˈoːbɜst ! « rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː iːm tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtstə , » nˈeːmət deːn bˈɛstən ; 
ɛɾ mˈuːs rˈaɪtən , ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ʊnt d??ç diː vˈɛldɜ nɑːx deːm flˈuːs hɪnˈʊntɜ : 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪst tsuː fɛɾlˈiːrən ! « 
» vˈas zˌɔl das ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» rˈaɪtən ? 
ʊnt ˈɪtsoː ɪn dɛɾ nˈaxt ? 
duː hast diː ʃlˈɪmən tˈɑːɡə vˈoːl fɛɾɡˈɛsən ? 
diː kˈɛɾlə fˈyɾçtən deːn tˈɔøfəl ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst hˈɔøtə ʊmɡˈeːˌən zˌɔl ; 
jˈɑː , vˌɛn dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ dɑː vˈɛːrə ! « 
ˈɑbəl hˈoːp iːɾ blˈaɪçəs hˈaʊpt : 
» dɛɾ kˈɔmt tsuː ʃpˈɛːt , hˈɛɾ ˈoːbɜst ! 
zoː ɡeːbˈeːt miːɾ aɪn pfˈeːɾt ! 
ɡˈɔt vˌɪɾt miːɾ hˈɛlfən . « 
» das ɪst nˈɪçt vˈaɪbɜzˌaxə . 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp zˌɔl dɛn ɡərˈɪtən vˌɛɾdən ? 
das mˈysən viːɾ dɔx tsuːˈeːɾst vˈɪsən ! « 
das mˈɛːdçən zˈɑː fɛɾvˈɪrət tsuː iːm ˈaʊf : 
» jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ ˈoːbɜst ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ rˈɔlf ʃtˈeːət mɪt ˌaɪnəm pˈɔstən ʃvˈeːdɪʃɜ dɾˈɑɡoːnɜ dɾˈʊntən an deːm flˈʊsə ; 
ɛɾ zˌɔl diː bɾˈykə hˈaltən , dɛn diː rˈʊsən vɔlən dˈɔɾt hɪnˈyːbɜ . 
ziː mˌaɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈat , das vˈyɾt nɔx tˈɑːɡə ˈaʊsʃtˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , diː rˈʊsən kˈɔmən nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ! 
lˈasət deːn jˈʊŋkɜ vˈaɾnən , hˈɛɾ ! 
ziː kˈœntən zˈɔnst ˈalə fɛɾhˈaʊən vˌɛɾdən ! « 
» hˈɛɾ pˈastoːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːbɜst , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tˈɔtənblˌaɪç , viː zˈuːxənt , ʊm zɪç hˈeːɾ ɡəzˈeːən , » vɔltə ɛɾ diː knˈɛçtə vˈɛkən ? « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈaʊs ʊnt ʃˈytəltə diː kˈɛɾlə ˌaʊs ˌiːrən ʃvˈeːrən bˈɛtən . 
als ɪç ˌiːrɜ dɾˈaɪ bˈaɪzamən hˌatə , tɾˈɑːt ɪç mɪt ˌiːnən vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt hˈøːrətə deːn ˈoːbɜst tsuː deːm mˈɛːdçən zˈɑːɡən , das an zˌaɪnəm zˈɛsəl ʃtˈant : » hˌɛtə ɪç deːn fɛɾvˈaltɜ nˈuːɾ nˈɪçt fˈɔɾtɡeːzəndət ! 
ɪç zˈɛlbɜ ? « 
ʊnt ɛɾ vˈiːktə viː rˈatloːs zˌaɪnən kˈɔpf . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː knˈɛçtə zˈɑːə , vˈɛlçə zɪç ʃlˈɛfrɪç an deːn tˈyːrən ˈaʊfʃtˌɛltən , rˈiːf ɛɾ : » nˈuːn , lˈɔøtə , vˈeːɾ fɔn ɔøç vɪl ˈɔørəm jˈʊŋən hˈɛɾn tsuːlˈiːbə hˈɔøtə nˈaxt nɔx ˌaɪnən rˈɪt tˈuːn ? « 
ʊnt ɛɾ bərˈɪçtətə , vˈas tsuː vˈɪsən ˌiːnən nˈɔt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː ˈantvɔɾtətən iːm nˈɪçt , ʃˈiːltən zɪç an ʊnt ʃtˈiːsən zɪç mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən . 
» ɛs zˌɔl nˈɪçt ˈɔøɜ ʃˈɑːdə zaɪn ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːbɜst vˈiːdɜ ʊnt bˈoːt ˌiːnən ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈœstə fɔn deːn kˈɛɾlən : » hˈɛɾ , viːɾ hˌɑːbən jˈɑː diː ʃlˈɪmən tˈɑːk ; 
man leːbˈeːt dɔx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl . « 
» vˈɪsət iːɾ « , rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst , » das iːɾ dɛs jˈʊnkɜs lˈɔøtə zˈaɪt ? 
ɪç kˌan ɔøç ʃˈɪkən , ˈoːnə ɔøç tsuː frˈɑːɡən ! « 
ʊnt dɑː ziː ˈapɛɾmˌɑːls ʃvˈiːɡən , ʃlˈuːk das mˈɛːdçən viː ɪn tsˈɔɾn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ diː hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ : » diː vˈyɾdən nˈɪçt tsʊm hˈaɪlə rˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɡeːbˈeːt miːɾ das pfˈeːɾt , vˌɛn zɪç diː mˈanslɔøt fˈyɾçtən ! « 
» zoː nˈɪçt , jˈʊŋfɜ ˈɑbəl ! « rˈiːf ɪç ; » ɪç bɪn kˈaɪn rˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ zoː man mɪç fɛɾlˈaŋət , bɪn ɪç ɡlˈaɪç iːɾ dɑːtsˈuː bərˈaɪt ! « 
dˈɑː , vˌɛːrənt zɪç ˈalmɛːlˌɪç aɪn hˈaʊfən ɡəzˌɪntəs ɪn das tsˈɪmɜ ɡədɾˈɛŋt hˌatə , vˌ??də ˈʊntən diː ʃvˈeːrə hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌoːsən : 
ɛs kˌɑːm diː ʃtˈiːɡən tsuː ʊns hɛrˈaʊf , hˈastənt ʊnt dɔx mˈyːzɑːm ; 
ʊnt ˈalə kˈœpfə vˈantən zɪç . 
» dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ ! « rˈantə ɛs ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ; 
» das ɪst dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ ! « 
ziː vˈɪçən ˈalə tsuːrˈyk , als diː ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt dɛs ɡɾˈaɪzəs ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃrˈɪt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfrˌɛçt viː fˌɔɾ jˈɑːrən ; 
ɛɾ ʃˈiːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk viː am ˈɛndə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
tɾˈɔts dɛɾ ˈaɪzɪɡən nˈaxtkɛltə dɾˈaʊsən rˈan dɛɾ ʃvˈaɪs ɪn tɾˈɔpfən iːm ɪn deːn vˈaɪsən bˈaɾt ; 
ɛɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈatəm fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm , ʊnt ɛɾ nˈaɪktə zɪç nˈuːɾ ʃtˈʊm fˌɔɾ zˌaɪnəm frˈyːərən hˈɛɾn . 
dɛɾ rˈaɪçtə iːm bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ zˈaɪt kɾˈaŋk , vˈɪldmaɪstɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , das iːɾ hˈɔøt ɡəkˈɔmən zˈaɪt ! 
« 
dɑː ɛɾhˈiːlt dɛɾ ɡɾˈaɪs diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ : » nˈuːɾ ˈalt , hˈɛɾ ˈoːbɜst ; 
ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌaɪnən tɾˈʊŋk fɔn jˈeːnəm vˈaɪn ! 
« dɛɾ ˈoːbɜst ʃˈɛŋktə deːn ɡɾˈoːsən ɡlˌaspoːkˈɑːl tsʊm rˈandə fˈɔl , ʊnt dɛɾ ˈaltə tɾˈaŋk dˈ??stɪç bɪs tsʊm lˈɛtstən tɾˈɔpfən . 
ʊnt ˈalmɛːlˌɪç rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf . 
» vˈeːɾ ɪst tsuːɾ bɾˈykə ? « frˈuːk ɛɾ . 
» nˈiːmant ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːbɜst . 
fɔm kˈɪɾçt??m ˈʊntən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ʃlˈuːk ɛs mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt ˈalə vˈantən das hˈaʊpt , ʊm deːm ʃˈalə nˈaxtsuːˌoːɾçən . 
» ɛsɪst tsˈaɪt ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ʊnt ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt , viː viːɾ fˌɔɾ jˈɑːrən iːn ɡəkˈant hˌatən . 
» ɡeːbˈeːt miːɾ dɛs jˈʊnkɜs pfˈeːɾt
fˈɑladˌɑː , zoː zˌɔl diː ˈeːɾdə ʊns nˈɪçt lˈaŋə hˈaltən ! « 
» ɡˈeːə , mˈaɾtən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːbɜst , » ʊnt zˈatlə diː fˈɑladˌɑː ! « 
ʊnt dɛɾ knˈɛçt tɾˈɔlətə zɪç ʃvˈaɪɡənt , ʊnt diː ˈandɜn knˈɛçtə ʊnt diː dˈɪɾnən ɡˈɪŋən mˈɪthɪnˌaʊs . 
dɛɾ ˈoːbɜst rˈaɪçtə deːm vˈɪldmaɪstɜ diː hˈɛndə : 
» iːɾ zˈaɪt dɛɾ ˈaltə nɔx ! 
viːɾ hˈarən ˈɔøɜ , bɪs iːɾ viːdɜkˈeːrət ; 
ʊnt ɡˈɔt ɡəlˈaɪtə ˈɔøç ! « 
dɔx als dˌiːzɜ zɪç tsuːɾ tˈyːrə vˈantə , ʃtˈant ˈɑbəl fˌɔɾ ˈiːm , mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊfblˌɪkənt . 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ , iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçts fɛɾzˈɔømən ! « 
dɑː nˈaɪktə dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˈaʊfrˌɛçtə mˈan zɪç tsuː iːɾ , nˈɑːm deːn klˈaɪnən kˈɔpf dɛs mˈɛtçəns tsvˈɪʃən zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt kˈystə ziː lˈiːbeːfˌɔl aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
» nˈaɪn , kˈɪnt , zoː ɡˈɔt vɪl « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə ; 
» ɪç lˈiːbə iːn jˈɑː nɔx mˈeːɾ als duː ! « 
» nɔx mˈeːɾ ? « mˈ??məltə das mˈɛːdçən ʊnt ʃˈytəltə fˈiːnstɜ mɪt deːm hˈaʊptə . 
das zˈɑː ɪç nɔx ; 
dan vɑːɾ ɪç mɪt deːm vˈɪldmaɪstɜ dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm hˈaʊstˌoːɾ . 
dɑː ʃtˈant ʃˌoːn diː fˈɑladˌɑː , fɔn deːm knˈɛçt ɡəhˈaltən ; 
das ˈɛdlə tˈiːɾ ʃtɾˈɛktə deːn hˈɑːls ʊnt vˈiːɜtə ɡɾˈyːsənt ɪn diː hˈɛlə nˈaxt hɪnˈaʊs ; 
dɛɾ ɡɾˈaɪzə mˈan ˌɑːbɜ rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant . 
» leːbˈeːt vˈoːl , hˈɛɾ pˈastoːɾ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » bətˈeːt fyːɾ mɪç , iːɾ kˈɛnət jˈɑː das vˈɔɾt dɛɾ ʃrˈɪft : 
ˈʊnstət ʊnt flˈyçtɪç zˌɔlst duː zaɪn aʊf ˈeːɾdən ! 
nɔx diːs ; 
dan , hˈɔfə ɪç , vˌɪɾt rˈuːə zaɪn . « 
ʊnt dɑː ɛɾ mɪç ˈɪtst ˈanzˌɑːə , vɑːɾ mˈiːɾ , als ʃˈaʊə aɪn lˈeːbənslˌaŋɜ ɡɾˈɑːm ˌaʊs dˌiːzəm ˈɛdlən ˈantlˌɪts . 
ɛɾ bəʃtˈiːk das rˈoːs , vˈantə ɛs ʊnt rˈɪt ˌyːbɜ deːn hˈoːf tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ iːm bɪs an deːn rˈant dɛɾ mˈʊldə nɑːx ʊnt zˈɑː nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː hˈɛlən mˈɛːnən zˌaɪnəs rˈɔsəs ɪn dɛɾ dˈʊŋklən hˈaɪdə flˈiːɡən . als ɪç diː tɾˈɛpə ɪm hˈɛrənhˌaʊzə vˈiːdɜ hɪnˈaʊfʃtˌiːk , hˈœɾtə ɪç diː tˈyːɾ dɛs kɾˈankəntsˌɪmɜs ɡˈeːən , ʊnt mɪt ˌiːrəm kɾˈykstɔk kˌɑːm diː blˈɪndə mˈatən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
» vˌoː vɪl ziː hˈɪn , mˈatən ? « frˈuːk ɪç . 
» tsʊm hˈɛɾn « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː kˈ??ts ; 
» ˌɑːbɜ fˈɑːs ɛɾ mɪç ˈan , maɡˈɪstɜ ! « 
zoː ɡˈɪŋ ɪç mɪt iːɾ hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ˈoːbɜst zˈɑːs vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl ; 
ˈɑbəl ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm , als zˈaɪ ziː ɡəlˈɛːmt . 
» fɛɾtsˈaɪət , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə ; 
» viːɾ hˈøːrən diː dˈɪɾnən rˈeːdən , ʊnt das frˈøːlən ˈɑdəlhˌaɪt tɾˈɑːɡət danˈax : 
vˈas ɪst mɪt deːm jˈʊŋkɜ ? 
« dan hˈiːlt ziː ˈɪnə : » ɪst hˈiːɾ nɔx jˈeːmant mˈeːɾ tsuːɡˈeːɡən ? « 
» dˌaɪnə ˈɑbəl « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːbɜst ; 
» zˈɔnst nˈiːmant . « 
» ˈɑbəl ? 
nˈaɪn , diː ɪst ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
das zˈaɪ ɡˈɔt ɡəklˈɑːɡət , dɛn dɑː ɪst rˈaʊə vˈɪɾtʃaft ˈɪtsoː . « 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən ɡˈɪŋ tsuː iːɾ ʊnt bərˈɪçtətə , vˈas ziː hˈɛɾɡətɾˌiːbən hˌatə . 
diː ˈaltə ʃtˈant ɡəbˈykt ʊnt lˈaʊʃtə . 
» vˈeːɾ zˌɔl dɛn rˈaɪtən ? « 
frˈuːk ziː . 
» dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ , mˈœdɜʃ ; 
dɛn dɛɾ ɪst vˈiːdɜ dɑː ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx miːɾ hˈiːɜ ɡəkˈɔmən . 
« 
diː ˈaltə hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət : 
» dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ ? 
deːn iːɾ hˈiːɾ deːn vˈɪldmaɪstɜ ɡəhˈaɪsən hˈɑːpt ? 
vˌoː ɪst dɛɾ ? 
dɛɾ dˈaɾf nˈɪçt rˈaɪtən ! « 
» vˈas rˈeːdəst duː dɑː vˈiːdɜ , mˈatən ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːbɜst . 
» aɪn bˈɛsərɜ vˈɛːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn fˈɔɾt ; 
ɛɾ mˈuːs bˈalt mˈɪtən ɪn deːn ˈaɪçən zaɪn . « 
dɑː fˈiːl diː ˈaltə aʊf diː knˈiː , ʊnt ˌiːrən kɾˈykstɔk ; 
ɪn diː hˈøːə ʃtɾˈɛkənt , rˈiːf ziː : » zoː ʃtˈeːən ziː bˈaɪdə bˈalt fˌɔɾ ɡˈɔtəs ˈanɡəzˌɪçt ! « 
das kˈɛɾtsənlˌɪçt , vˈɛlçəs alˈaɪn ɪn deːm vˈaɪtən ɡəmˈaxə bɾˈantə , ʊnt diː mˌɔndɛsdˈɛmərˌʊŋ , vˈɛlçə d??ç diː hˈoːən fˈɛnstɜ ʃˈɪmɜtə , ɛɾtsˈɔøɡətən aɪn zˈɛltzɑːm vˈystəs tsvˈiːlɪçt ; 
ɛs vɑːɾ zoː kˈalt ʊnt ˈøːdə hˈiːɾ ; 
miːɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl , als zˈaɪ ˈalə hˈɔfnʊŋ lˈɛŋst fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ ˈoːbɜst hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt vˈandəltə hˈɪŋkənt aʊf ʊnt ˈap . 
» diː ʃtˈʊndə ɪst ʃvˈeːɾ , mˈatən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» mˈaxə ziː nˈɪçt ʃvˈeːrɜ d??ç dˌaɪnə tˈɔɾhaɪt . 
« diː ˈaltə ɛntɡˈeːɡnətə nˈɪçts , ziː ʃˈiːn tsuː bˈeːtən ; 
dɔx ˈɑbəl hˈoːp zˈanft ʊnt ʃvˈaɪɡənt iːɾ ˈaltəs mˈœdɜʃ ˈaʊf . 
ɪç hˈœɾtə , viː ziː lˈaŋzɑːm deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ ʊnt nɑːx deːm kɾˈankəntsˌɪmɜ ɡˈɪŋən . 
dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst ʊnt ɪç vɑːrən ˈɪtst alˈaɪn . 
fɔm dˈɔɾf hɛrˈaʊf kˌɑːm mɪt deːm vˈɪnt aɪn ʃlˈɑːk dɛɾ tˈ??mɡlɔkə . 
» ˈaɪns ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» jˈɑː , ˈaɪns ! « viːdɜhˈɔltə ɪç ; » fˌɔɾ fˈiːɾ ˈuːɾ kˌan dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ nˈɪçt tsuːrˈyk zaɪn . 
vɔlən dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst zɪç nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən bɪs dɑːhˈɪn ? « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» vˌɛn ɛɾ , maɡˈɪstɜ , mɪt miːɾ vˈaxən vɔltə ? « 
ʊnt dɑː ɪç dˈɛsən iːn fɛɾzˈɪçɜtə , tsˈoːk ɛɾ deːn ɡlˈɔkənstɾˌaŋ . 
» fɪlˈaɪçt , ɛɾ kˈœntə zˈɛlbɜ kˈɔmən ! « 
ɪç ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈakt kˌɑːm , ʊnt bˈalt ɛnttsˈyndətə ziː aɪn mˈɛçtɪç fˈɔøɜ ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈoːfən , ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst hˈiːs ziː zˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt ˌaɪnən ʃtˈuːl fyːɾ mɪç dɑːfˈoːɾ tɾˈɑːɡən . 
hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ baɪ aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəzˈɛsən . 
aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt flˈɪrətə fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn , ʊnt ˌʊntɜvˌaɪlən rˈʊktən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɛtɜfˌɑːnən aʊf deːm dˈaxə . 
zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ vˌɛn diː ʃtˈʊndə vˈiːdɜ fˈɔl vˌ??də , kˌɑːm dɛɾ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk fɔm dˈɔɾf hɛrˈaʊf . 
ɡərˈeːdət hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈɪtzˌamən ; 
dɛs ˈoːbɜstən ɡədˈaŋkən mˈɔxtən baɪ deːm zˈoːnə zaɪn , ˌaʊx vˈoːl deːn ɡɾˈaɪzən rˈaɪtɜ d??ç deːn fˈoːɾst bəɡlˈaɪtən ; 
dɛn ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈɛktə ɛɾ jˈɛːlɪŋs bˈaɪdə ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt rˈiːf als viː ˌaʊs tɾˈɔømən : » ɡˈɔt ʃˈyts ziː bˈaɪdə ! « 
, ʃvˈiːk dan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːx dˈatsvɪʃən : » viː vˈaɪt mˈɑɡs ɪn dɛɾ tsˈaɪt zaɪn , pˈastoːɾ ? « ɪç zˈɛlbɜ ˈɑːbɜ dɛn zoː fˈɔl zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ɡəbˈɑrəns ɪst ˌʊnzɜ hˈɛɾts , ɪç dˈaxtə ˈaləntlˌɪç dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ an ˈɑbəl , ʊnt ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən zˈʊmətə dan ˈaltsaɪt aɪn ɡeːbˈeːt : » jˈɑː , ʃˈytsə ˈiːn , maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt ; 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts dɛs mˈɛtçəns , das maɪn ɡlˈyk ɪst ʊnt das iːm nˈɪçt tˈaʊɡət , das vˈɛndə duː tsuː miːɾ ʊnt ɡˈiːp ʊns dˌaɪnən zˈeːɡən . 
ˈamən ! « 
das fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən vɑːɾ lˈɛŋst fɛɾlˈɔʃən ; 
ˈɪtst pɾˈasəltə ˌaʊx das lˈɪçt aʊf ʊnt zˈaŋk dan tsuːzˈamən . 
ɛs vˌ??də fˈast dˈʊnkəl ɪn deːm tsˈɪmɜ , ˈɔpʃoːn dɑː dɾˈaʊsən nɔx dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn ; 
ʊnt dɑː ɪç vˈʊstə , vˌoː das fˈɔøɜtsˌɔøk tsuː fˈɪndən , zoː ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ɛnttsˈyndətə das nˈɔøə lˈɪçt , das baɪ deːm lˈɔøçtɜ lˈɑːk . 
zoː vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ viː foːɾhˈeːɾ . 
ɛs mˈɑːk ʃˌoːn nɑːx fˈynf ˈuːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , dɑː hˈoːp dɛɾ ˈoːbɜst zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt hˈɔɾçətə nɑːx deːn fˈɛnstɜn tsˈuː ; 
dan plˈœtslɪç rˈɪçtətə ɛɾ zɪç fˈœlɪç ˈaʊf . 
» ziː kˈɔmən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» hˈœɾt
ɛɾ 
ɛs , maɡˈɪstɜ ? 
« viːɾ tɾˈɑːtən an das fˈɛnstɜ , zˈɑːən ˌɑːbɜ nˈɪçts , dɛn das tˈɔɾhaʊs lˈiːs d??ç das ɡˈɪtɜ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən blˈɪk nɑːx dɾˈaʊsən . 
ɪç hˈɔɾçtə . 
» 
ˌɑːbɜ aɪn vˈɑːɡən ɪst dɑːbˈaɪ , hˈɛɾ ˈoːbɜst ! « ʃpɾˈɑːx ɪç . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ɛɾ tˈɔøʃət zɪç . 
« 
ɪç hˈɔɾçətə vˈiːdɜ , ʊnt ɪç fɛɾnˈɑːm ɛs dˈɔøtlɪç . 
» ɡəvˈiːs aɪn vˈɑːɡən ! « rˈiːf ɪç . 
» 
ˌɑːbɜ aɪn pfˈeːɾt , fɪlˈaɪçt aɪn rˈaɪtɜ , ɪst fˈoːɾˌaʊf ! « 
ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm ɛs . 
» aɪn vˈɑːɡən ! 
jˈɑː , ɪç hˈøːrə ˈiːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːbɜst . 
» vˈas hat dɛɾ vˈɑːɡən tsuː bədˈɔøtən ? « 
bˈalt tɾˈɑːptə aɪn rˈaɪtɜ d??ç diː ˈɔfənə tˈɔɾfɑːɾt . 
aʊf deːm hˈoːfə ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈap ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə zˈɛlpst zaɪn pfˈeːɾt tsuː ʃtˈalə . 
ɡlˈaɪç danˈax hˈøːrətən viːɾ vˈiːdɜ dɾˈaʊsən zˌaɪnən ʃrˈɪt ; 
dan tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das hˈaʊs ʊnt ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə tsuː ʊns hɛrˈaʊf . 
» nˈuːɾ dɛɾ fɛɾvˈaltɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst ; 
» ɛɾ kˈɔmt fɔm mˈaɪɜhˌoːf . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛɾ vˈɛtɜ ? 
« 
dɑː vɑːɾ dɛɾ mˈan ʃˌoːn tsuː ʊns ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən , ʃtˈant am tˈyɾpfɔstən ʊnt zˈɑː deːn ˈoːbɜst ˈan , als hɑːbə ɛɾ ˈʊnhˌaɪl tsuː fɛɾkˈyndən , das deːn mˈʊnt nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən vˈɑːɡə . 
zaɪn hˈɛɾ vɑːɾ aʊf iːn tsˈuːɡeːɡˌaŋən : 
» ɛɾ ˈɪsts , fɛɾvˈaltɜ ? 
hat ɛɾ mɪç dɔx ʃˈiːɾ ɛɾʃrˈɛkət ! 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ʃˈiːn fɛɾɡˈeːbəns an ˌaɪnəm vˈɔɾt tsuː vˈyɾɡən . 
dɛɾ ˈoːbɜst vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç . 
» zoː rˈeːt ɛɾ dˈɔx ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» vˈas hat ɛɾ miːɾ tsuː mˈɛldən ? « 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə : » viːɾ bɾˈɪŋən ˌaɪnən tˈɔtən . « 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : » viːɾ tɾˈɑːfən deːn vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm vˈaldə ; 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ blˈiːp dɑːbˈaɪ ; 
ɪç bɪn foːrˈaʊsɡərˌɪtən . « 
» deːn vˈɪldmaɪstɜ ! « rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst . 
» vˌoː habˈeːt iːɾ iːn ɡəfˈʊndən ? « 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʃtˈaɾtə iːn ˈan . 
» vˈas mˌaɪnən ziː mɪt deːm vˈɪldmaɪstɜ , hˈɛɾ ? « 
dɛɾ ˈoːbɜst vˌ??də kɾˈaɪdeːvˌaɪs ɪm ˈantlˌɪts ʊnt ɡɾˈɪf hˈɪntɜ zɪç nɑːx ˌaɪnəm tˈɪʃə ; 
dan ʃtɾˈɛktə ɛɾ deːn ˈaɾm ʊnt lˈiːs diː hˈant ʃvˈeːɾ aʊf dɛs fɛɾvˈaltɜs ʃˈʊltɜ fˈalən . 
» 
zˈɑːk
ɛɾ 
nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
nˈuːɾ viː hɑːbə ɪç mˌaɪnən zˈoːn fɛɾlˈoːrən ? « 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə zoː ɡəvˈaltɪç , das dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan dɑːrˈʊntɜ bˈeːptə . 
» hˈɛɾ , vˌɛn ziː ɛs vˈɪsən vɔlən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» ˌyːbɜfˈalən zɪnt ziː vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ hˈalp ɪm ʃlˈɑːfə dɔx nɔx ɪn deːn zˈatəl kˈɔmən ; 
ʊnt aɪn kˈampfɡeːfˌyːl jˈɛnzaɪt dɛɾ bɾˈykən hat zɪç dan ɛɾɡˈeːbən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ rˈɔlf aʊf ˌaɪnəm hˈoːən fˈʊxs vɑːɾ ˌyːbɜˈal fˈoːɾˌan , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːlə lˈantsən dɛn fɔn zˈɔlçəm rˈaɪtɛɾfˌɔlk zɪnt diː rˈʊsɪʃən ɡəvˈeːzən hˌɑːbən nɑːx iːm ɡətsˈiːlət . 
dɑː ɪst fɔm vˈalt hɛrˈʊntɜ aɪn hˈɛrənlˌoːzəs dˈʊŋkləs pfˈeːɾt hɛrˈanɡəkˌɔmən , mɪt vˈaɪsəm ʃvˈaɪf ʊnt mˈɛːnən , diː hˌɑːbən ɪm mˈɔndənʃˌaɪn ɡəflˈoːɡən ; 
das ɪst , als zˈaɪ ɛs rˈɑːzənt , d??ç diː nˈiːdɜˌʊŋ ʊnt ˌyːbɜ diː bɾˈykə aʊf diː ʃtɾˈaɪtəndən mˈiːliːtsən lˈɔsɡɛʃtˌyɾmt ; 
diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən hˌɑːbən ɡəfˈʊŋkəlt , ɛs hat deːn klˈaɪnən kˈɔpf nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hɛrˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
das vɑːɾ kˈaɪn pfˈeːɾt , viː viːɾ ziː hˌɑːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈeːdɪʃə zɔldˈɑːt , dɛɾ miːɾ das ɛɾtsˈɛːlətə . 
ʊnt tsvˈɪʃən deːm jˈʊŋkɜ ʊnt ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ zˌaɪnə lˈantsə aʊf iːn ˈaɪnɡəlˌeːɡət , ɪst ɛs jˈax hˈɪnd??çɡˌɛstoːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛs jˈʊnkɜs ˈaʊɡən , diː ɛɾ zoː nˈœtɪç bɾˈaʊxtə , hat ɛs mˈɪtɡənˌɔmən . 
fˈɑladˌɑː!hat ɛɾ lˈaʊt ɡərˈuːfən , dan « 
» dan ? « ʃtˈaməltə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» jˈɑː , hˈɛɾ , das ɪst zaɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt ɡəvˈeːzən ; 
dɛn diː lˈantsənspˌɪtsə dɛs rˈʊsən hˌatə iːm das hˈɛɾts d??çstˈoːsən . 
« ɪç fˈastə ʃvˈaɪɡənt ˌʊnzərəs hˈɛɾn hˈant ; 
dɑː rˈɔltə aɪn vˈɑːɡən lˈaŋzɑːm ɪn deːn hˈoːf , ʊnt viːɾ ʃtˈiːɡən hɪnˈab ʊnt hˈoːbən ˌʊnzərən rˈɔlf , deːn ʃˈøːnən tˈɔtən ˌɔfiːtsˈiːɾ , hɛrˈʊntɜ ; 
viːɾ tɾˈuːɡən iːn hɪnˈaʊf ɪn zˌaɪnə ˈaltə kˈamɜ ʊnt lˈeːktən iːn aʊf diː bˈɛtstat ; 
ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ viː ˈaɪnstmˌɑːls ɪm mˈɔɾɡənrˌɔt fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʃpɾˈɪŋə . 
ɪç hˌatə deːn tˈɔtən ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈuːt ɡəlˈasən ; 
dɛn miːɾ lˈɑːk tsuː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən , vˈas nˈuːn tsuːnˈɛçst ʊns tsuː bəzˈɔɾɡən ˈɔplɑːk . 
dɑː ɪç ˌaʊs deːm hˈoːf ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈɑːə ɪç aɪn tsˈeːnjɛːrˌɪç bˈyɾʃlaɪn fɔm dˈɔɾf hɛrˈaʊfkˌɔmən ; 
das ɛɾvˈaɾtətə ɪç , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə klˈaɪnə mˈyntsə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈeːə aɪn ʃtˈyklaɪn mɪt mˈiːɾ , jˈyɾɡən , fˈals ɪç ˌaɪnən bˈoːtən bɾˈaʊxtə . « 
das vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən : 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən viːɾ mˈɪtzˌamən an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ˈoːbən d??ç deːn vˈaldɛsrˌant , ʊnt ɪç , viː viːɾ fˈyɾdɜ ʃrˈɪtən , ʃˈaʊətə fɔn dˈɔɾtən ˈaltsaɪt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə hˈɪn . 
» vˈeːn zˈuːxət iːɾ , hˈɛɾ pˈastoːɾ ? « frˈuːk das kˈɪnt . 
» 
miːɾ ɪst bˈaŋ
ɪç zˈuːxə ˌaɪnən tˈɔtən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ˈiːm . 
dɑː vˌ??də das kˈɪnt ɡˈɑːɾ ʃtˈɪlə , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs dɾˈɛŋtə zɪç an mɪç , vˌɛn kɾˈɛːən ˌoːdɜ ˈɛlstɜn ɪn deːn nˈaktən bˈɔømən rˈaʊʃtən . 
als viːɾ ˌoːbɜhˈalp dɛs ʃtˈaɪnəs fˌɔɾ deːm tˈympəl kˌɑːmən , ʃtɾˈɛktə ɛs zˌaɪnə hˈant dɑːhˈɪn . 
» zˈeːət , pˈastoːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛs ; 
» dɑː lˈiːkt ˌaɪnɜ ! « 
ʊnt als viːɾ d??ç das kɾˈaʊt hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , dɑː hˌatə ɪç ɡəfˈʊndən , vˈas ɪç zˈuːxtə . 
als hɑːbə ɛɾ tsuː zˈanftɜ rˈuːə zɪç ɡəʃtɾˈɛkt , lˈɑːk hˈiːɾ dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪsən kˈɔpfə an deːn ʃtˈaɪn ɡəʃtˈytsət . 
dɛɾ fˈoːɾbˌoːtə dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən vˈɪntɜzˌɔnə vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː : aɪn rˈɔtɜ mˈɔɾɡənʃˌɪmɜ lˈɑːk aʊf deːm ʃtˈɪlən ˈanɡəzˌɪçt . 
ʃˈɔø ʊnt fˈyɾzɪçtˌɪç vɑːɾ dɛɾ knˈɑːbə nˈɛːɜ kˈɔmən . 
» dɛɾ ʃlˈɛft nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » ɡˈeːə hˈɪn tsʊm hˈoːfə ʊnt ɛɾtsˈɛːlə , vˈas duː hˈiːɾ ɡəzˈeːən ; 
ʊnt bˈɪtə , das ziː ˌaɪnən vˈɑːɡən zˈɛndən ; 
dɛn hˈiːɾ ɪst ɡˈɔtəs frˈiːdən ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . « 
ʊnt zoː knˈiːətə ɪç tsuː deːm tˈɔtən ʊnt bətˈeːtə , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmən hˌɑːbən mˈøːɡə ˌaʊx mɪt dɛɾ zˈeːlə dˌiːzəs mˈanəs . 
dɛɾ knˈɑːbə ˌɑːbɜ lˈiːf deːm hˈoːfə tsˈuː . 
ɪn dɛɾ vˈɔxə fˌɔɾ deːm fˈiːɾtən zˈɔntɑːɡə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ʃtˈandən diː tsvˈaɪ lˈaɪçən ˈoːbən ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə ˈaʊfɡəbˌɑːrət , ʊnt ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk , an vˈɛlçəm diː bˈaɪzɛtsˌʊŋ ɡəʃˈeːən zˌɔltə , dɛn ˌaʊx dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ zˌɔltə ɪn diː ɡɾˈʊft dɛrɜ fɔn ɡɾˈiːshuːˌʊs ; 
zˈoː , hˈiːs ɛs , hˌatə dɛɾ ˈoːbɜst ɛs fɛɾˈɔɾdnət , vˌaɪl ɛɾ zaɪn lˈeːbən ʊm deːn lˈɛtstən zˈoːn dɛs hˈaʊzəs tsˈuːɡeːzˌɛtsət . 
als ɪç am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɪn deːn hˈoːf kˌɑːm , fˈant ɪç zˈɛlbɪɡən fɔn bˈaʊɜn ɡˌants ɛɾfˈylət , ˈalt ʊnt jˈʊŋ , mɪt ˌiːrən vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn ʊnt ɡəzˌɪntə ; 
dɛɾ ˈoːbɜst , zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnɜ , hɑːbə ziː hˈɛɾbɛʃtˌɛlt . 
ɪç dɾˈɛŋtə ɪn mˌaɪnəm lˈaŋən pɾˈiːstɜrˌɔkə mɪç hˈɪnd??ç ʊnt tɾˈɑːt ɪn das hˈaʊs , vˌoː aʊf deːm flˈuːɾ aɪn rˈaʊxvɜkdˌyftən miːɾ ɛntɡeːɡəndɾˈaŋ . 
» vˌoː ɪst dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst ? « frˈuːk ɪç ˌaɪnə mˈakt . 
» ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ « , ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» ˌɑːbɜ diː ˈaltə mˈatən ɪst baɪ ˈiːm ; 
ɛɾ vˈynʃət ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː blˈaɪbən . 
« 
zoː ʃtˈiːk ɪç diː ʃtˈuːfən dɛɾ bɾˈaɪtən tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɛs ɡɾˈoːsən zˈɑːləs . 
dɑː vɑːrən nˈuːɾ diː bˈaɪdən tˈɔtən . 
hˈoːə vˈaxskɜtsən aʊf zˈɪlbɜnən kˈandəlˌɑbɜn bɾˈantən an ˌiːrən zˈɛɾɡən , zoː mɪt ˌaɪnəm tsvˈɪʃənrˌaʊmə nˌeːbən aɪnˈandɜ ʃtˈandən , ʊnt diː flˈamən knˈɪstɜtən lˈaɪzə , als mˈysə dɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zɪç hˈiːɾ rˈeːɡən hˈɪntɜ ˌiːnən hˈɪŋən lˈaŋə lˈaɪlɑːkən fˌɔɾ deːn hˈoːən fˈɛnstɜn . 
ʊnt dɑː ɪç ʃtˈant ʊnt maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt fɔn deːn lˈaɪçən vˈɛndən kˈɔntə , dˌeːrən ˈanɡəzˌɪçtɜ tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət vɑːrən , fɛɾnˈɑːm ɪç aɪn rˈaʊʃən viː fɔn vˈaɪbɜklˌaɪdɜn an dɛs jˈʊnkɜs zˈaɾɡə , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt , diː lˈaʊtloːs dˈɔɾt ɡəlˈeːɡən , rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈɑbəl , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ tsuː iːɾ , rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » hat ziː iːn dɛn zoː zˈeːɾ ɡəliːbˈeːt , jˈʊŋfɜ ? « 
ziː nˈaɪktə nˈuːɾ das hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛs hat iːm nˈɪçts ɡənˈytsət . « 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts ɛɾtsˈyɾntə zɪç vˌeːɡən ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ fyːɾ deːn ˈaɾmən knˈɑːbən . 
» ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt « , ʃpɾˈɑːx ɪç hˈaɾt , » vˌɪɾt ˈaləs iːm ɛɾzˈɛtsən . « 
dɑː zˈɑːən ˌiːrə dˈʊŋklən ˈaʊɡən fˈast ɡˈɔtloːs ɪn diː mˈaɪnən , als vɔltən ziː mɪç lˈeːrən , das nˈuːɾ aɪn vˈaɪp , nˈɪçt ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt zˈɛlbɜ , vˈas ɛɾ fɛɾlˈoːrən , iːm ɛɾzˈɛtsən kˈœnə . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das ʃvˈaɪɡən dɛɾ tˈɔtən zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das ˌaʊx maɪn mˈʊnt fɛɾʃtˈʊmtə . 
ɪç blˈɪktə aʊf das ʃtˈarə ˈanɡəzˌɪçt dɛs knˈɑːbən , ʊnt ˌaɪnə fˈaltə tsvˈɪʃən deːn fˈɛst ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , zoː dɛɾ tˈoːt nˈɪçt ˈaʊsɡəɡlˌɛtət , dˈɔøçtə miːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ nɔx ˈɪtsoː zˌaɪnəm ʃˈœpfɜ tsˈyɾnə , dɛɾ iːn ˈalzoː frˈyː bərˈuːfən hɑːbə . 
dɑː hˌatə zɪç diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪn fˈɔlɜ ʃvˈeːdɪʃɜ ˈɔpɾɪstˌɛnuːnˌiːfɔɾm , deːn hˈuːt mɪt fˈeːdɜn aʊf deːm hˈaʊpt , vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən vɑːrən ʃlˈaf ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən mˈyːdə ; 
iːm fˈɔlɡətən diː ˈaltə mˈatən ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ mɪt dɛɾ tˈantə ˈɑdəlhˌaɪt , vˈɛlçə dɛɾ tˈoːt dɛs knˈɑːbən fɔn ˌiːrəm bˈɛtə ˈaʊfɡətɾˌiːbən hˌatə . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈoːbɜst tsvˈɪʃən diː zˈɛɾɡə hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , kˌɑːm ɛs ˌaʊx dɾˈaʊsən diː tɾˈɛpənʃtˌuːfən hɛrˈaʊf , ʊnt diː lˈɔøtə , zoː aʊf deːm hˈoːfə ɡəʃtˈandən hˌatən , fˈylətən nˈuːn deːn ɡˈantsən zˈɑːl , jˈɑː ʃtˈandən ˌyːbɜdeːm nɔx dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːn ˈɔfənən tˈyːrən aʊf deːm ɡˈaŋə . 
dɛɾ ˈoːbɜst hˈoːp zˌaɪnən hˈuːt fɔm hˈaʊptə . 
» ɪç hɑːbə ɔøç hˈɛɾbɛʃtˌɛlət « , bəɡˈan ɛɾ mˈyːzɑːm ; 
» ɪç mˈʊstə ɛs , dɛn maɪn mˈʊnt ɪst dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ hˈiːɾ nɔx rˈeːdən kˌan . 
zoː hˈøːrət ɛs ! 
nˈɪçt ɪç ʊnt nˈɪçt maɪn zˈoːn , deːn miːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɡənˈɔmən dɛɾ ɡɾˈaɪs hˈiːɾ ɪn deːm tsvˈaɪtən zˈaɾɡə « ʊnt ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant zˈanftə aʊf diː dɛs tˈɔtən » ɪst ˈɔøɜ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən bɪs an zaɪn ˈɛndə . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈɑːət iːn nˈɪçt , ʊnt dɑː ɛɾ kˌɑːm als aɪn dˈiːnəndɜ , habˈeːt iːɾ iːn nˈɪçt ɛɾkˈant ; ˈʊnstət ʊnt flˈyçtɪç blˈiːp ɛɾ nɑːx deːm flˈʊx dɛɾ ʃrˈɪft aɪn lˈaŋəs lˈeːbən dˈ??ç ; 
dɛn zˌaɪnən tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ hˌatə ɛɾ ɪm jˈɛːən tsˈɔɾn ɛɾʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt viː kˈaɪn deːn ˈɑbəl : dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌatə iːm zaɪn ɡlˈyk , zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp , ɡətˈœtət ; 
ʊnt dɑː tsvˈaŋ ɛɾ iːn tsʊm kˈampf ʊnt ɛɾʃlˈuːk ˈiːn . 
« 
ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst lˈeːktə diː fˈaʊst aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst , das diː ʃpˈaŋən an deːm dˈeːɡənrˌiːmən klˈɪɾtən : 
» baɪm ˈeːvɪɡən ɡˈɔt ! 
ɪç hˈɛt iːn ˌaʊx ɛɾʃlˈɑːɡən ! « 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » das hɑːbə ɪç ɔøç zˈɑːɡən mˈysən , ʊm dɛɾ ˈeːrə dɛs tˈɔtən ʊnt ʊm dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈɪlən . 
ʊnt nˈuːn , iːɾ ˈaltən , diː iːɾ mɪt iːm jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , zˈeːət iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ˌɔp iːɾ deːn jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç fɔn ɡɾˈiːshaʊs ɛɾkˈɛnən mˈœçtət ! 
ʊnt fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt , dɛn ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt ɪst frˈiːdən . 
« 
dɑː lˈœstə zɪç ˌaɪnə rˈaɪə ˈaltɜ lˈɔøtə ˌaʊs deːm hˈaʊfən , ʊnt ziː tɾˈɑːtən lˈaŋzɑːm , ɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə aʊf kɾˈykən ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə ɡəfˈyːrət , tsuː deːm zˈaɾɡə ʊnt blˈɪktən ɡˈiːrɪç ʊnt dɔx mɪt ʃˈɔø ɪn dɛs tˈɔtən ˈanɡəzˌɪçt , das aʊf ˈal iːɾ ʃˈaʊən kˈaɪnə mˈiːnə rˈeːɡətə . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə hˈant ʊnt ʃtɾˈɪç lˈiːpkoːzənt ˌyːbɜ das lˈaɪçənhˌɛmdə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ an diː vˈaŋə dɛs lˈaɪçnɑːms zˈɛlbɜ , ʊnt ɪç hˈøːrətə : » ˈax jˈɑː , dɛɾ jˈʊŋkɜ ! 
ˌʊnzɜ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç ! « 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌɑːbɜ rˈiːf lˈaʊt : » maɪn hˈɛɾ ! 
maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ! 
nˈuːn hast duː dˌaɪnə bˈɛɾbə vˈiːdɜ ! « 
das vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɑːns kɾˈɪstɔf ˌaʊs deːm dˈɔɾfə . 
dɛɾ ˈoːbɜst hˌatə zɪç tsuː zˌaɪnəm zˈoːn ɡəvˈɛndət ; 
ɛɾ fˈastə das ʃˈøːnə tˈɔtə hˈaʊpt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt kˈystə ɛs tsuː fˈiːlən mˈɑːlən . 
» rˈɔlf « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə ; 
» maɪn kˈɪnt ! 
maɪn kˈɪnt ! 
fˌɔɾ deːn vˈœlfən hat ɛɾ dɪç bəvˈɑːrən kˈœnən ; 
dɛɾ vˈɪlə ɡˈɔtəs ɪst fyːɾ iːn tsuː ʃtˈaɾk ɡəvˈeːzən ! « 
diː ˈaltə mˈatən ʃtˈant aʊf ˌiːrən ʃtˈɔk ɡəlˈeːnət ʊnt hˈɔɾçətə ʊnt hˈiːlt diː hˈant ans ˈoːɾ ʊnt nˈɪktə dan , als ˌɔp nˈuːn ˈaləs ɡˈuːt zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə tˈɔtənstˌɪlə ɡəvˌɔɾdən , diː ˈaltən lˈɔøtə lˈɑːɡən ʃvˈaɪɡənt am zˈaɾɡə ˌiːrəs ˈaltən hˈɛɾn . 
» ʊnt nˈuːn ɡˈeːət hɪnˈaʊs « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːbɜst vˈiːdɜ , » ʊnt lˈasət mɪç aɪn vˌaɪlçən nɔx baɪ ˌʊnzərən tˈɔtən ; 
dan vɔlən viːɾ diː lˈɛtstən ˌiːrəs ʃtˈaməs ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft tsuːɾ rˈuːə zˈɛtsən . « 
ˈɑbəl mɪt ˌiːrəm dˈʊnkəln ʊnt dɔx blˈaɪçən ˈantlˌɪts ʃtˈant tsuː hˈɔøptən an dɛs jˈʊnkɜs zˈaɾɡə ; 
als ˌaʊx ziː hɪnˈaʊs vɔltə , fˈastə dɛɾ ˈoːbɜst ˌiːrə hˈant : » nˈaɪn , blˈaɪbə , kˈɪnt ; 
ʊnt ˌaʊx ɛɾ , maɡˈɪstɜ ; 
dɛn diː ʃtˈytsə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst ɡəfˈalən . « 
diː tˈɔtən vɑːrən bˈaɪɡəzˌɛtsət , ʊnt als hˈɛɾnax diː kˈʊpfɜnən kˈɪstən kˌɑːmən , ɪn vˈɛlçə ˌiːrə zˈɛɾɡə ˈaɪnɡəzˌɛŋkət vˌ??dən , dɑː lˈiːs dɛɾ ˈoːbɜst diː kˈɑpəlˌɛnɡɾʊft fɛɾmˈaʊɜn , viː ziː nɔx ˈɪtsoː ɪst . 
iːn zˈɛlpst ˌɑːbɜ hˌatə diː zˈɪpə zˌaɪnəs vˈaɪbəs fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡətsˈoːɡən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈʊnɛɾvˌaɪzbɑːɾ , vˈeːɾ tsuːˈeːɾst ɡəʃtˈɔɾbən , ˌɔp dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç , ˌɔp zaɪn ˈɛnkəl rˈɔlf ; vɑːɾ ɛs dɛɾ lˈɛtstərə , zoː hˌatə dˈɛsən fˈɑːtɜ kˈaɪn ɛɾbɾˈɛçt , vˈeːdɜ an ɡɾˈiːshuːˌʊs nɔx an deːn mˈaɪɜhˌoːf . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ baɪ ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən ɡərˈɪçtən ɡəlˈeːɡən , hˌɑːbən ziː ˈɛntlɪç zɪç tsuː ɡˈyːtlɪçəm ˈaʊsɡlˌaɪç hˈɛɾɡəlˌasən , ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst hat deːn hˈoːf ɡəlˈasən ʊnt ɪst nɑːx ʃtˈɔkhɔlm hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
diː tˈantə ɪst mɪt iːm dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən ; 
dɛɾ vˈɛtɜ ˌɑːbɜ hˌatə ɪntsvˈɪʃən vˈiːdɜ mˈʊt ɡəvˈɔnən , ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnəm ˈandərən vˈɛtɜ , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ˌaʊx hˈiːɾ ɪm lˈant tsuː nˈɛːrən dˈaxtə . 
» ˈeːɾvyɾdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈapʃˌiːt , » viːɾ vˈɛːrən ˈalə hˈiːɾ ɡəblˈiːbən , vˈɛːrə ɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt aʊf ɡɾˈiːshuːˌʊs ʃtˈat aʊf deːm mˈaɪɜhˌoːf ɡəvˈeːzən ! « 
ziː zɪnt vˈoːl ˈɪtsoː ˈalə nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːniːdən ; 
dɛn ˈaʊsɜ tsvˈeːən ʃrˈaɪbən dɛs hˈɛɾn ˈoːbɜstən , bˈalt nɑːx ˌiːrəm ˈapɡˌaŋ , hɑːbə ɪç fɔn kˈaɪnəm ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɛɾnˈɔmən . 
nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪsə ˌɑːbɜ vɑːɾ das ɡərˈeːdə fɔn deːn ʃlˈɪmən tˈɑːɡən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəkˌɔmən : dɛɾ nˈaxtspuːk dɛs ɛɾʃlˈɑɡənən hɑːbə deːm jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç nˈuːn dɔx das ɡənˈɪk ɡəbɾˈɔxən ʊnt ˈalzoː iːn ʊnt zaɪn ɡəʃlˈɛçt fɛɾnˈɪçtət . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə hˈɔøt viː fˈoːɾmˌɑːls : 
das zɪnt nˈuːɡɛː , ʊnt ɛs pˈasət nˈɪçt tsuː dɛs ˈalvaɪzən ɡˈyːtə ; 
das pfˈeːɾt vˌɪɾt fˌɔɾ deːm hˈɛlən ʃtˈaɪn ɡəʃˈɔøət hˈɑːbən , ʊnt zoː aɪn ˈaltəs lˈeːbən fˈɪndət bˈalt aɪn ˈɛndə . 
dɔx vɪl ɪç ˌaɪnəs nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən . 
am tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ bˈaɪzɛtsˌʊŋ ɪst aɪn bˈaʊɜ aʊf deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən , dɛɾ hat diː fˈɑladˌɑː am ʃtɾˈɪkə hˈɪntɜ zɪç ɡətsˈoːɡən ʊnt ɡəfrˈɑːɡət , ˌɔp das tˈiːɾ nˈɪçt hˈiːɾ tsuː hˈaʊs ɡəhˈøːrə . 
ˌaɪnə mˈaɪlə ˌʊntɜhˈalp dɛɾ bɾˈykə hɑːbə ɛs am flˈuːs ɡəʃtˈandən , mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpfə ɪn das vˈasɜ ʃˈaʊənt , ɡlˈaɪç als vˌɛn ɛs zɪç bəzˈɪnə ʊnt zɪç nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈœnə , ˌɔp ɛs hɪnˈyːbɜ ʃvˈɪmən zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ nˈɛːɜ ɡəɡˈaŋən , zˈaɪ ɛs nɔx ˈɪmɜ zoː ɡəʃtˈandən ʊnt hɑːbə ˌaʊx vˈeːdɜ ʊmnɔx ˈaʊfɡəʃˌaʊət ; 
dɛɾ nˈaxtmɑːɾ ˌoːdɜ zˈɔnst vˈas mˈysə ɛs ɡərˈɪtən hˈɑːbən . 
diː knˈɛçtə kˌɑːmən ʊnt ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ ʊnt bəzˈɑːən das pfˈeːɾt , das zɪç nˈɪçt rˈyːrətə , ʊnt zˈɑːɡtən : jˈɑː , das zˈaɪ frˈaɪlɪç diː fˈɑladˌɑː , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ vˈɔɾdəm aɪn fˈɔøərˌɪɡəs ʊnt ɡˈɑːɾ klˈuːɡəs tˈiːɾ ɡəvˈeːzən . 
ʊnt dɑː ɛs ɛɾʃrˈɛklɪç mˈɑːɡɜ vɑːɾ , mˈaɪnətən ziː , ɛs mˈysə nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ kɾˈɛftə zˈaməln , ʊnt fˈyːrətən ɛs ɪn deːn ʃtˈal , vˌoː ɛs lˈaŋə tsˈaɪt mɪt fˈyɾzɪçt ɡˈuːt ɡəfˈytɜt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp daszˈɛlbə nɔx nɑːx vˈɔxən , ˌaʊx nɑːx mˈɔndən ; 
dɛn diː ʃˈøːnə fˈɔøərˌɪɡə fˈɑladˌɑː vɑːɾ hˌɪntɜzˈɪnɪç vˌɔɾdən ʊnt tsuː kˈaɪnəm dˈɪŋ aʊf ˈeːɾdən nɔx vˈas nˈytsə . 
dɑː hat dɛɾ ˈoːbɜst zɪç ɛɾbˈaɾmət ʊnt iːɾ zˈɛlpst diː kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf ɡəʃˈɔsən . 
diː ˈaltə mˈatən hˌatə ɪç ɪn maɪn hˈaʊs ɡənˈɔmən , ʊnt dɑː ɪç ziː ˌaɪnəs mɔnthˈɛlən ˈɑːbənts hˈoːlətə , ɪst ziː , viː ziː miːɾ zˈɑːɡtə , ɡˈɛɾn mɪt miːɾ ɡəɡˈaŋən . 
als viːɾ aʊf deːm ʃtˈaɪɡə ˌyːbɜ deːm kˈɪɾçhoːfə vˈandɜtən , nˈɪktə ziː nˈuːɾ nɑːx dɛɾ kˈɑpəlˌɛnmaʊɜ ʊnt mˈ??məltə viː fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ : » ɡˈuːtə nˈaxt , iːɾ kɾˈɪstənzˌeːlən ˈalə ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ˌaʊx , jˈʊŋkɜ hˈɪnrɪç ʊnt duː klˈaɪnɜ rˈɔlf ! 
baɪ ɡˈɔt ɪst rˈat ʊnt tˈɑːt ! « 
ʊnt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə hat ziː dan nɔx ɪn frˈiːdən ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈaxə ɡəlˈeːpt . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ ɪst ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌyk dɛɾ fˈoːɾneːmən lˈɔøtə maɪn ˈalɜɡɾˌœstəs ɡlˈyk ɛɾvˈaxzən ; 
dɛn ˈɑbəl ɪst maɪn ˈeːəlˌɪç vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈɔørə mˈʊtɜ , duː , maɪn kˈaspɑːɾ , ʊnt duː , mˌaɪnə marˈiːɑː ! 
mˈançən hˈɔldən tˈɑːk hat ziː miːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt diː frˈɔmən hˌɑːbən ziː ɡəlˈiːpt ; 
ˌɑːbɜ deːn » kˈøːnɪç ˈɛntsɪˌoː « hat ziː nˈɪmɜ dɔx fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə fyːɾ deːn tˈɔtən tsuːzˈamənɡətˌɑːn ʊnt diː vˈaɪsən ʊnt diː rˈɔtən rˈoːzən an dɛɾ mˈaʊɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈʊft ɡəpflˈantst ʊnt ˈaleːtsˌaɪt ɡəpflˈeːɡət . 
ʊnt fˈast aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən hat dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡə miːɾ maɪn ɡlˈyk ɡəlˈasən ; 
ˈɪtst rˈuːət ˌaʊx ziː ˌʊntɜ rˈoːzən , diː mˌaɪnə hˈant alˈaɪn ɡəpflˈantsət . 
ɛsɪst ɡəvˌɔɾdən , viː ˈaɪnst mˈatən zˈɑːɡtə : 
ɪç hɑːbə ˈalə ˌyːbɜlˈeːpt . 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ diː mˈɛnʃən ; 
dɛn ɡɾˈiːshuːˌʊs ɪst ˈapɡəbɾˌɔxən vˌɔɾdən , nˈuːɾ nɔx mˈaʊɜtɾˌymɜ rˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ; 
diː vˈɛldɜ vˌɛɾdən jˈɑːɾ fyːɾ jˈɑːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , das bɪs ɪn ˌʊnzɜ dˈɔɾf hɪnˈʊntɜ dɛɾ ʃtˈ??ts dɛɾ rˈiːzənˌaɪçən ʃˈalət . 
zoː ɪst ɛs , viː dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɪŋt : 
aʊf ˈeːɾdən ʃtˈeːət nˈɪçts , ɛs mˈuːs foːrˈyːbɜflˌiːɡən ; 
ɛs kˈɔmt dɛɾ tˈoːt dɑːhˈɛɾ , duː kˌanst iːn nˈɪçt bəzˈiːɡən . 
aɪn vˌaɪlçən vˈaɪs fɪlˈaɪçt nɔx vˈeːɾ , vˈas duː ɡəvˈeːzən ; 
dan vˌɪɾt das vˈɛɡeːkˌeːɾt , ʊnt vˈaɪtɜ fˈeːkt dɛɾ bˈeːzən . 