ɪm fˈiːɾtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ɪn nˈɔɾtʃlɛsvˌɪç vɑːɾ ɛs , als dˈɔɾt ɪm tˈiːfən bˈʊxənvˌaldə dɛɾ rˈɪtɜ klˈaʊs lˈɛmbɛk aʊf zˌaɪnɜ hˈøːənfəstə dˈɔɾnɪŋ zˈɑːs . 
ziː vɑːɾ iːm nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnəs jˈyːtɪʃən vˈaɪbəs tsˈuːɡeːfˌalən ; 
ɛɾ hˌatə zaɪn vˈapən , ˌaɪnən ɡˈaɪɜkˌɔpf aʊf rˈoːtəm fˈɛldə , ˌyːbɜ diː ˈaɪnfˌɑːɾt dɛs aʊsˈɛntoːrəs nˈɑɡəln lˈasən ʊnt tsˈoːk vˈal ʊnt ɡɾˈɛːbən dˈɔpəlt ʃtˈaɾk ʊm zɪç hɛrˈʊm . 
dɛn vˈaldeːmˌɑːɾ ˈatɜdˌɑːk , dɛɾ dˈɛːnənkˌøːnɪç , tɾˈuːk hˈaɪmlɪçən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən deːn ɡəvˈaltɪɡən mˈan , dɛɾ ˈaɪnst ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪçstən fˈaɪndə zaɪn dˈiːnstbɛflˌɪsənɜ kˈantslɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dan ˌɑːbɜ viːdɜʊm iːm ˈapɡəzˌɑːɡt ʊnt zɪç tsuː deːn ɡɾˈɑːfən fɔn hˈɔlʃtaɪn , deːn ʃˈaʊənbˌ??ɡɜn , ʊnt tsʊm hɛɾtsˈoːk vˈaldeːmˌɑːɾ fɔn ʃlˈeːsvɪç ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls ɡˈɑːɾ vˈɪldə tsˈaɪt baɪ ˈʊns ; 
dɛɾ kˈøːnɪç bərˈantə , vˈiːvoːl fɛɾɡˈeːbəns , diː fˈɛstə dˈɔɾnɪŋ mɪt zˌaɪnəm kɾˈiːksɡɛʃvˌɑːdɜ ; 
dan ʃlˈoːs ɛɾ frˈiːdən ʊnt lˈeːktə , mɪt ˈʊntɾˌɔøə ɪm hˈɛɾtsən , zˌaɪnə hˈant ɪn diː dɛs rˈɪtɜs . 
als dˌiːzɜ ˌɑːbɜ bˈalt danˈax dɛɾ tˈøːtlɪçən nˈaxʃtɛlˌʊŋ dɛs ˈatɜdˌɑːk nˈuːɾ kˈaʊm ɛntɾˈɔnən vɑːɾ , dɑː tsˈoːk ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl fˈøːɾ , ʊm dˈɔɾt zɪç ˌaɪnə bˈ??k tsuː bˈaʊən , ʊnt lˈiːs diː fˈɛstə dˈɔɾnɪŋ zˌaɪnəm ˈɛltəstən zˈoːnə . 
das ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt , viː aɪn kɾoːnˈɪst deːm ˈandərən ɛs nˈaxɡɛʃrˌiːbən hat , dɛɾ hˈɛneːkə lˈɛmbɛk , vˈɛlçɜ ʃpˈɛːtɜhˌɪn diː kˈiːlɜ ɪn nˈoːt bɾˈaxtə , vˌaɪl ziː ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənrˌɔøbərˌɪʃən bˈ??ɡlɔøtə deːn kˈɔpf hˌatən fˌɔɾ diː fˈyːsə lˈeːɡən lˈasən ; 
ɛs ʃtˈant nɔx ˌaɪnɜ tsvˈɪʃən ˈiːnən , fɔn deːm jˈeːdə kˈʊndə fˈast fɛɾʃˈɔlən ʃˈaɪnt : dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn dɛs fˈiːlbərˌuːfənən rˈɪtɜs vɑːɾ rˈɔlf lˈɛmbɛk ʊnt zˈɑːs , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪç mˈɔndə , aʊf ʃlˈoːs dˈɔɾnɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ hˈalp fɔm ˈaɪzənʃtˌɔfə zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs , ʊnt lˈiːbɜ als ɪm hˈaɾnɪʃ ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf lˈaɪçtən zˈoːlən ʊnt ɪn tsˈiːɾlɪçən ɡəvˈɛndɜn fɔn zˈamət ˌoːdɜ zˈaɪdən ; 
fɔn iːm vɑːɾ nˈuːɾ aɪn jˈɛː tsɛɾrˈɪsənəs mˈɪneːˌɑbəntˌɔøɜ tsuː bərˈɪçtən , das viː mˈɔndlɪçt ɪn diː vˈɪɾnɪs dˌiːzɜ fˈɪnstərən tsˈaɪtən fˈɛlt ; 
dɔx dɑːmˈɪt hˌatən diː kɾoːnˈɪstən nˈɪçts tsuː ʃˈafən . 
ʊnt ˈɔpʃoːn zaɪn lˈeːbən aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾhʊndɜt kˈaʊm ɛɾrˈaɪçtə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx aɪn dˈɔøtʃɜ rˈɪtɜ , blˈaʊɔøɡˌɪç ʊnt mɪt blˈɔndəm hˈaʊptɑːɾ , fɔn frˈoːɜ , lˈaɪçtɜ jˈuːɡənt ʊnt fɔn hˈaɪsɜ lˈeːbənslˌʊst . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs fɔn ˈiːm ; 
ʊnt vˈas ɪç vˈaɪs , das dɾˈɛŋt mɪç hˈɔøt , ɛs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
klˈaʊs lˈɛmbɛk vɔltə kˈaɪnən ɡəlˈeːɾtən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɛltəstən zˈoːnə mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ˈiːm , jˈɑː bˈɛsɜ nɔx , zˌɔltə ɛɾ kˈɔpf ʊnt fˈaʊst ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən , ʊnt dɑːtsˈuː mˈʊstə bˈaɪdəs ɡlˈaɪç ɡəˈyːpt vˌɛɾdən . 
zoː hˈiːlt ɛɾ iːm ˌaɪnən klˈeːriːkˌʊs , dɛɾ deːn lˈaɪçtleːbˌɪɡən ɡəzˈɛlən ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən dɛs kvadɾˈiːviːˌʊms ˈʊmhˌɛɾfyːɾtə ; 
zoː zˈantə ɛɾ iːn danˈax ɛs vɑːɾ nɔx vˌɛːrənt dɛɾ pˈɛstsaɪt aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt pˈɑrɪs , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ bəɡˈan zˈɔɡlaɪç aɪn ˈaɪfrɪç ʃtˈuːdiːˌʊm : ɛɾ lˈɛɾntə hˈøːfɪʃ fˈɛçtən , ɛɾ lˈɛɾntə tˈantsən ʊnt diː lˈaʊtə ʃpˈiːlən , ˌaʊx klˈɪŋəndə ʃˈantsuːnən dɑːtsˈuː flˈɛçtən , ʊnt vˈas dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə zˈɔnst nɔx vɑːrən ; 
diː ʃvˈeːrərən lˈiːs ɛɾ deːn ˈandɜn . 
dan vˈaɾt iːm nɔx aɪn frˈøːlɪç jˈuːɡəndjˌɑːɾ aʊf dɛɾ nˈɔøən ˌuːniːvˈɛɾziːtˌɑːs tsuː pɾˈɑːk , vˌoː dˈɛɾtsaɪt dɛɾ dˈɔøtʃə kˈøːnɪç kˈaɾl zˌaɪnən hˈoːf hˈiːlt . 
hˈiːɾ lˈɛɾntə ɛɾ diː ɡɾˈoːsən dˈɔøtʃən dˈɪçtɜ kˈɛnən , deːn » ˈiːvaɪn « ʊnt deːn » ˈaɾmən hˈaɪnrɪç « hˈaɾtmans fɔn ˈaʊə , diː lˈiːdɜ dɛs ˈøːstɜrˌaɪçɜs fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪdə , zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃtˈyk fɔn vˈɔlfrɑːms » pˈaɾtsiːvˌɑːl « hˌatə ɛɾ ɡəlˈeːzən ; 
vˈas ˌɑːbɜ ɡˌants zaɪn hˈɛɾts ɡəfˈaŋən hˌatə , das vɑːɾ dɛs ʃtɾˈasb??ɡɜ mˈaɪstɜs lˈiːbɛslˌiːt fɔn tɾˈɪstɑːn ʊnt ˈiːzɔldə . 
fˌɔɾ deːm vˈaɪtɾˌaɪçəndən nˈɑːmən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɑːt mˈanç ˈɛdləs tˈoːɾ , zoːɡˈɑːɾ das ˈeːdəlstə zɪç ˈaʊf . 
baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈantsfəst ɪm hˈɑːrˈatʃɪn , das ˌaʊx dɛs kˈøːnɪçs ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾhˈɛɾlɪçtə , vɑːɾ rˈɔlf lˈɛmbɛk dɛɾ ɡəvˈantəstən tˈɛntsɜ ˌaɪnɜ ʊnt flˈoːk ɪn deːn hˈoːən kˌɛɾtsənhˈɛlən zˈɛːlən fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsuː dɛɾ ˈandɜn . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈant an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ mɪt dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn fɔn jˈyːlɪç ɪm ɡəʃpɾˈɛç ; 
diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən dɛɾ dˈɑːmə ˌɑːbɜ fˈɔlktən ˌaɪnəm tˈantspɑːɾ . 
» ˈaɪ , mˌɑjɛʃtˈɛːt , zoː zˈeːət dɔx deːn fˈaɪnən jˈʊŋkɜ « , rˈiːf ziː , » dɛɾ tˈantsət jˈɑː viː aɪn frˈantsoːs ! « 
dɛs kˈøːnɪçs ˈaʊɡən vɑːrən deːn tˈantsəndən ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəfˈɔlkt ; 
dan hˌatə ɛɾ ɡənˈɪkt ʊnt ˌaɪnən pˈɑːɡən ˈapɡəzˌant , deːn jˈʊŋən tˈɛntsɜ hˈɛɾtsuːfˌɔɾdɜn . 
rˈɔlf lˈɛmbɛk ˌɑːbɜ hˌatə baɪ zˌaɪnɜ pˈaɾtnərˌɪn ʊm ˈuːɾlaʊp ɡəbˈeːtən ʊnt dan , zaɪn blˈɔndəs hˈɑːɾ tsuːrˈykʃtɾˌaɪçənt , mɪt hˈøːfɪʃɜ fɛɾnˈaɪɡʊŋ zɪç deːm kˈøːnɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
dɛɾ bətɾˈaxtətə iːn vˈoːlɡəfˌɛlɪç , dan ˌɑːbɜ ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf , ʊnt zɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈɛndənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » iːɾ ˈɪɾt , ʃˈøːnə frˈaʊ ! 
fɔn fˈɛɾnə mˈœçt mˈɑns ɡlˈaʊbən ; 
dˈɔx nˈɪçt zˈoː , jˈʊŋkɜ , iːɾ zˈaɪt miːɾ nˈɪmɜ aɪn frˈantsoːzə ? « 
» dɑː mˌɑjɛʃtˈɛːt mɪç zˈɔlçɜ frˈɑːɡə vˈyɾdɪɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈɔlf lˈɛmbɛk , » ɪç bɪn aɪn hˈoːlstə , kˈøːnɪɡlˌɪçɜ hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt pˈɑrɪs . « 
ʊnt lˈɛçəlnt fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » bˈoːnarˌʊm ˈaɾtiːˌʊm kˈaʊzɑː , dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə hˈalbɜ ! « 
» ʊnt ʃtuːdˈiːrət « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç , » diː bˈoːnɑːs ˈaɾtəs jˌɛtst ɪn ˌʊnzərəm pɾˈɑːk ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈaxtə ˌaɪnə ʃvˈaɪɡəndə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
dan dˈ??ftə ɛɾ ɛɾtsˈɛːlən , das ɛɾ klˈaʊs lˈɛmbɛks zˈoːn ɪm fˈɛɾnən ʃlˈeːsvɪç zˈaɪ , fɔn dˈɛsən hˈɛndəln mɪt kˈøːnɪç vˈaldeːmˌɑːɾ das ɡərˈyçt ˌaʊx hˈiːɜ an dɛs kˈøːnɪçs hˈoːf ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ . 
» ɪç dˈaxtə nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , » iːɾ vˈɛːrət aʊf zoː hˈaɾtəm ʃtˈam ɡəvˈaxzən ; 
dˈɔx « ʊnt ɛɾ vˈɪŋktə hˈʊldfɔl mɪt dɛɾ hˈant » tˈantsət jˌɛtst vˈaɪtɜ ʊnt ɛɾfrˈɔøət ˌʊnzrə ʃˈøːnən d??ç ˈɔørə bˈoːnɑːs ˈaɾtəs ! 
iːɾ zˌɔlət miːɾ ʃpˈɛːtɜ nɔx fɔn pˈɑrɪs ɛɾtsˈɛːlən ! « 
ʊnt rˈɔlf lˈɛmbɛk flˈoːk vˈiːdɜ ɪn deːn tˈants tsuːrˈyk , viː bəɡəhrˈɛnt vɑːɾ zaɪn rˈoːtɜ mˈʊnt ɡəˈœfnət , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən blˈaʊəs fˈɔøɜ , viː ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃˈøːnstən ɪm zˈɑːlə ˈaʊsʃˌaʊtə , ʊnt als ɛɾ mɪt dˈeːmyːtˌɪɡəm nˈaɪɡən fˌɔɾ diː ɛɾvˈɛːltə hɪntɾˈɑːt , ʃˈoːs aɪn hˈɛləs frˈɔødənrˌoːt d??ç ˌiːrə vˈaŋən . 
dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ knˈɑbənjˌɑːrə ɪn pˈɑrɪs fɛɾbɾˈaxt hˌatə , hˈœɾtə an ʃpˈɛːtərən fˈɛstən dan dɛs jˈʊnkɜs hˈaɪtərə ɡəʃˈɪçtən , ʊnt als dˌiːzɜ das pɾˈɛçtɪɡə pɾˈɑːk fɛɾlˈiːs , nˈɑːm ɛɾ deːn rˈɪtɜʃlˌɑːk fɔn dɛs hˈœkstən hˈɛɾn hˈant als ˌaɪnən vˈaɪtərən ʃmˈʊk mɪt aʊf diː hˈaɪmraɪzə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈɑːbɜ , als ʃpˈɛːtɜ diː ˈaltə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn iːn dɑːrˈʊm ˈanɡəɡˌaŋən , vɑːrˈʊm ɛɾ deːm jˈʊŋən hˈoːlstən zˈɔlçə ˈeːrə ˈanɡətˌɑːn , hˌatə lˈɛçəlnt iːɾ ɛɾvˈiːdɜt : » bˈoːnarˌʊm ˈaɾtiːˌʊm kˈaʊzɑː , ɡɾˈɛːfɪn ; 
ɛɾ hat ziː tɾˈɛflɪç ˈaʊsʃtuːdˌiːɾt . 
« 
rˈɔlf lˈɛmbɛk vɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənəm vˈɪlən hˈaɪmɡeːɡˌaŋən , zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə iːn ɡərˈuːfən ; 
ɛɾ hˌatə ʊm aɪn ˈeːəlˌɪç ɡəmˈɑːl fyːɾ iːn ɡəvˈɔɾbən , » dˈɛn « zoː hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt » dɛɾ fˈoːɡəl mˈuːs ˈaɪnɡəfˌaŋən vˌɛɾdən , diː flˈyçtən vˈaxzən iːm tsuː ɡˈaɪlə « . 
das vˈaɪp vɑːɾ diː jˈʊŋə vˈiːtiːp ˌaɪnəs hɔlstˈaɪnɪʃən rˈɪtɜs hˈɑːns pˈɔɡvɪʃ , dɛɾ ɪn deːn kˈɛmpfən dɛɾ ʃˈaʊənbˌ??ɡɜ ɡɾˈɑːfən vˈiːdɜ kˈøːnɪç vˈaldeːmˌɑːɾ fɔm pfˈeːɾt ɡəhˈaʊən vˌɔɾdən ; 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm nˈeːbəntsvˌaɪɡə dɛɾ reːɡˈiːrəndən ʃˈaʊənbˌ??ɡɜ ʊnt mɪt lˈant ʊnt zˈant nˈɪçt ˈyːbəl ˈanɡəzˌɛsən . 
iːɾ zˈɪn ʃtˈant vˈoːl dɑːrˈaʊf , iːɾ lˈeːrəs vˌɪtvənbˈɛt tsuː fˈylən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˈaʊɡən zˈeːən vɔltə ziː tsuːfˌɔɾ deːn jˈuːɡəntlˌɪçən rˈɪtɜ , nˈɪçt nˈɔxmɑːls ˌaɪnən ˈeːeːɡˌɛspoːns ɡlˈaɪç deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
ziː hˌatə vˌɛːrənt dɛs kɾˈiːɡəs zɪç aʊf ˌiːrən hɔlstˈaɪnɪʃən hˈoːf tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt als iːɾ ˈeːeːˌɛɾ iːɾ dˈɔɾt ʃtˈɛɾbənsvˌʊnt ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , zˈɑːs ziː ɪn ɡədˈʊlt an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat vɑːɾ dˈɑɡeːvˌeːzən , hˌatə fɛɾbˈʊndən ʊnt mɪt deːm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊspflastɜ tsuːzˈamənɡəklˌeːpt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə dɑːbˈaɪ deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt . 
frˈaʊ vˈʊlfhɪlt lˈeːktə ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈasə bˈɪndən ˈaʊf ; 
ziː tˈɑːt das viː aɪn ˈandərəs ɡəʃˈɛft , das zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant ; 
diː rˈuːə aʊf ˌiːrəm ʃˈøːnən ˈantlˌɪts ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt diː zˈɪçərə hˈɔfnʊŋ aʊf ɡənˈeːzʊŋ dɛs fɛɾvˈʊndətən , dɛn ɛs vˌ??də hˈaɪtərɜ , jeː blˈaɪçɜ tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk dɛɾ kɾˈaŋkə vˌ??də . 
ziː nˈɪktə ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ : 
ɡədˈʊlt , nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə!
dɛn dɛɾ jˌɛtst ˈʊnmˌɛçtɪç fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk , ɛɾ hˌatə ɪn tɾˈʊŋk ʊnt ʃpˈiːl ʊnt vˈystəm lˈɛɾm zaɪn lˈeːbən hˈɪnɡəbɾˌaxt ; 
ʊm ɡɾˈɔphɑːrˌɪɡɜ dˈɪɾnən vˈɪlən hˌatə ɛɾ ˈɔfən zaɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp fɛɾˈaxtət . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə hˌatə ɛɾ jˌɛtst mˈɪtˌʊntɜ nɔx ɡəvˈalt ; 
ˌaʊx diː , zoː hˈɔftə ziː , zˌɔltən bˈalt fɛɾʃtˈʊmən . 
hˈarənt zˈɑːs ziː ɪn deːm dˈʊmpfən kɾˈankəntsˌɪmɜ ʊnt hˈœɾtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf diː rˈatən , diː ɪn ʃˈɑːrən ˌyːbɜ ˌiːnən aʊf deːm bˈoːdən rˈantən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə vɔltə rˈuːə hˈɑːbən : 
ɛɾ ɡɾˈɪf jˈɛː nɑːx zˌaɪnəs vˈaɪbəs hˈant ʊnt vˈiːs mɪt kˈaʊm ɛɾhˈoːbənəm fˈɪŋɜ nɑːx dɛɾ tsˈɪmɜdˌɛkə ; 
das vˈɔɾt fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
ziː zˈɑː iːn rˈuːɪç ˈan . 
» zˌɔl ɪç ziː tˈøːtən ? « frˈuːk ziː ; ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bɾˈaxtə ɛɾ ɛs tsuːzˈamən ; 
zaɪn kˈɔpf fɛɾzˈuːxtə aɪn ʃtˈʊməs nˈɪkən . 
» diː rˈatən ! « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
ʊnt ziː lˈiːs rˈatənkɾˌaʊt fɔm ʃˈɛːfɜ hˈoːlən , nˈɑːm aɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn ʊnt lˈeːktə das ˈyːbɾɪɡə ɪn ˌiːrə tɾˈuːə . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛs ʃtˈɪl ˌyːbɜ deːm ʃlˈafɡəmˌax ; 
diː rˈatən lˈɑːɡən ɪm tˈoːdɛskˌampfə tsˈʊkənt ɪn deːn bˈoːdənvˌɪnkəln . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈʊndə mˈan bəɡˈan an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ʃˈiːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ tsuː rˈeːdən , ʊnt zˌaɪnə flˈyçə vˌ??dən kɾˈɛftɪɡɜ ; 
dɑː ɛɾʃrˈɑːk zaɪn vˈaɪp ʊnt fˈyɾçtətə , das bˈøːzə lˈeːbən mɪt deːm ɡəzˈʊndən kˈœnə vˈoːl aʊfs nˈɔøə bəɡˈɪnən . 
dɑːrˈʊm lˈiːs ziː fɔn deːm ʃˈaɾfrɪçtɜ , dˈɛsən ɡəhˈaɪməs vˈɪsən iːɾ zˈɔlçə zˈɔɾɡə mˈaxtə , ʊnt ʃtˈat zˌaɪnɜ vˌ??də aɪn çˈiːr??ɡˌʊs bˈaɪɡəʃˌaft , dˈɛsən kˈʊnst nɔx kˈaɪnəm vˈʊndən ˈaʊfɡəhˌɔlfən hˌatə . 
dɛɾ bɾˈaxtə ˈandərə pflˈastɜ ʊnt hˈaɪlmɪtəl , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən klˈɛpɜ ʃtˈiːk , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt rˈykɡeːvˌantəm kˈɔpf : » zˈaɪt frˈoːən mˈuːtəs , ˈɛdlə frˈaʊ ! 
ˈɔøɜ ˌeːeːbˈɛt zˌɔl nˈɪçt fɛɾvˈaɪzət vˌɛɾdən ! 
ʊnt mˈɔɾɡən bɪn ɪç vˈiːdɜ dˈɑː ! « 
dan rˈɪt ɛɾ fˈɔɾt ; 
das ʃˈøːnə vˈaɪp ˌɑːbɜ blˈiːp am tˈɔɾpfɔstən ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː nɔx lˈaŋə iːn ɪns lˈant hɪnˈaʊsrˌaɪtən . 
iːɾ blˈɔndəs ɡˈɔlthɑːɾ tsˈoːk ziː lˈaŋzɑːm d??ç diː fˈɪŋɜ , ʊnt ˌiːrə vˈaɪsən tsˈɛːnə tsɛɾbˈɪsən ˌaɪnən ʃtɾˈoːalm , deːn ziː ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən hˌatə . 
» diː rˈatən ! « bɾˈax ɛs plˈœtslɪç fɔn ˌiːrən lˈɪpən , ʊnt ziː fˈyːltə , viː jˈɛːlɪŋs iːɾ das blˈuːt tsʊm hˈɑːls hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??də ɛs nˈɪçt lˈoːs ; 
ɛs kˌɑːm iːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ : » diː rˈatən ! « 
ɛs fɛɾfˈɔlktə ziː aʊf tɾˈɛp ʊnt ɡˈɛŋən , ʊnt ɪn dɛɾ kɾˈankənkˌamɜ vɑːɾ ɛs ˈʊnfɛɾjˌɑːɡbɑːɾ . 
ʊnt als dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , dɑː tɾˈiːp ɛs ziː ɪm dˈʊnkəln tsuː dɛɾ tɾˈuːə , ʊnt ˌiːrə tsˈɪtɛɾndə hˈant tˈaptə nɑːx deːm rˈɛst dɛs pˈʊlfɜs . 
ɪn deːm tɾˈʊŋkə , deːn frˈaʊ vˈʊlfhɪlt an dˌiːzəm ˈɑːbənt ˌiːrəm ˈeːeːɜn ɡˈɑːp , tɾˈaŋk ɛɾ deːn tˈoːt hɪnˈʊntɜ . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɪn deːm dˈystərən hˈaʊsɡˌaŋ diː lˈaɪçə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ; 
dɔx nˈuːɾ frˈaʊ vˈʊlfhɪlt ʃtˈant hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən an dɛɾ tˈoːtənlˌɑːdə ʊnt zˈɑː mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˈeːɾdəndən ˈaʊɡən aʊf das hˈaɾtə lˈaɪçənˌantlɪts . 
» lˈeːp vˈoːl , hˈɑːns pˈɔɡvɪʃ ! « ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» dɛɾ kˈampf ɪst ˈaʊs , ˌaʊx tsvˈɪʃən ˈʊns ! 
ɪç hˈɑːp dˌaɪnɜ hˈant mɪç ʃvˈeːɾ ɛɾvˈeːɾt ! 
aɪn ˈandɜmˌɑːl dˈɔx , das kˈymɜt dɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! 
« ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən mɪt deːn tɾˈaʊɜɡˌeːvɛndɜn aʊf deːn ˈaɾmən ; ʊnt ʃvˈaɪɡənt vˈantə zɪç diː vˈɪtvə fɔn deːm tˈoːtən ʊnt ʃrˈɪt mɪt iːɾ tsuːɾ kˈamɜ , vˌoː nɔx das ˌeːeːbˈɛt fyːɾ ziː ʊnt deːn ɡəfˈalənən ʃtˈant . 
diː kˈamɜfrˌaʊ tˈɑːt iːɾ das lˈaŋə , mɪt ʃvˈaɾtsən tɾˈɛːnən bəʃtˈɪktə skˌɑpuːlˈiːɾ an ʊnt knˈypftə diː mˈœnksaɾtˌɪɡə hyftʃnˈuːɾ ʊm deːn ɡəʃmˈaɪdɪɡən lˈaɪp ; 
ziː ˌɑːbɜ hˌatə dˈɛsən nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaxt . 
ˈeːɾst als diː dˈiːnərˌɪn iːɾ tsuːɾ bəʃˈaʊ deːn meːtˈalspiːɡəl fˈoːɾhˌiːlt , fˈuːɾ ziː viː ˌaʊs tɾˈɔømən ˈaʊf . 
» das zˈaɪ ɡˈɔt ɡəklˈɑːkt , dɛɾ mɪç tsuːɾ vˈɪtvə mˈaxtə ! « rˈiːf ziː . 
» ɪç hɑːbə dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt deːn tˈoːt ɡəfrˈaɪt ! « 
dan , mɪt rˈaʃɜ hˈant deːn ɡˈyɾtəl lˈøːzənt , ʃlˈɔødɜtə ziː iːn fɔn zɪç ʊnt tsɛɾrˈiːs das fˈaɪɜlˌɪçə ɡəvˈant ɪn ˌaɪnəm rˈʊk fɔn ˈoːbən bɪs fˈast tsʊm ˈʊntˌɛɾn zˈaʊmə . 
» 
bɾˈɪŋ miːɾ maɪn bɾˈaʊnəs vˈɔlənklˌaɪt , das mˈɑːk ɡənˈyːɡən ! « 
ʊnt diː ɛɾʃrˈɔkənə dˈiːnərˌɪn ʃrˈɪt ʃvˈaɪɡənt ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ , ʊm deːn bəfˈeːl dɛɾ ʃtɾˈɛŋən hˈɛrɪn tsuː ɛɾfˈylən . 
dɛs tˈoːtən zˈɪpə , dɑː zˈɔlçəs kˈʊnt vˈaɾt , zˈɑː diː vˈiːtiːp dɾˈoːp mɪt ʃˈeːlən ˈaʊɡən ˈan ; 
klˈaʊs lˈɛmbɛk ˌɑːbɜ hˌatə tsuː zɪç zˈɛlbɜ ɡəʃpɾˈɔxən : das ɪst das vˈaɪp fyːɾ rˈɔlf lˈɛmbɛk ; 
diː vˌɪɾt 
deːn flˈyɡən fˈoːɡəl hˈaltən!
ɛɾ zˈɑː vˈoːl , das ˈeːɾst jˌɛtst diː lˈeːbənsfˌylə dˌiːzəs vˈaɪbəs zɪç fˈœlɪç ˈaʊstsuːvˌaxzən bəɡˈan : diː blˈaʊən ɡlˈuːaʊɡən lˈiːs ziː frˈoː ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən ʊnt das vˈɛlɪɡə ɡˈɔlthɑːɾ fˈiːl iːɾ frˈaɪ ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔltsən nˈakən ; 
dɔx zoː fˈiːlə ˌiːrɜ ˌaʊx bəɡˈeːɾtən , ziː zˈɑː nɔx kˈaɪnən , deːm ziː zɪç jˌɛtst ɛɾɡˈeːbən mˈɔxtə . 
dˈɑː , an ˌaɪnəm frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən , tɾˈɑːt rˈɔlf lˈɛmbɛk mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː iːɾ ɪns ɡəmˈax . 
diː ʃtˈʊndə vɑːɾ foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmt , ʊnt lˈaŋə , mɪt ʃtˈaɪɡəndəm hˈɛɾtsʃlɑːk , vɑːɾ ziː aʊf ʊnt ap ɡəʃrˈɪtən ; 
dɔx als diː jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈaltən zɪç jˌɛtst ɡeːɡənˌyːbɜtɾˈɑːtən , fˈeːltə nɑːx dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən fɛɾnˈaɪɡʊŋ bˈaɪdən das vˈɔɾt dɛɾ ˈanrˌeːdə ; 
viː ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʃˈaʊtən ziː zɪç ˈan . 
klˈaʊs lˈɛmbɛk lˈɛçəltə ɪn zˌaɪnən bˈaɾt . 
» maɪn zˈoːn rˈɔlf lˈɛmbɛk , ˈɛdlə frˈaʊə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » deːm , viː ɪç zˈeːə , dɛɾ ˈanblˌɪk ˈɔøərɜ ʃˈøːnə ʃˈiːɾ deːn mˈʊnt fɛɾʃlˈɔsən hat . « 
ziː ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf : » iːɾ ʃˈɛɾtsət , hˈɛɾ mˈaɾʃal ; 
ˈɔøɜ ˈɛdlɜ zˈoːn hat dɛɾ frˈaʊən vˈoːl ʃˈøːnərə ɡəzˈeːən tsuː pˈɑrɪs ʊnt dɾˈaʊsən ɪn deːm rˈaɪç ! « 
ˌɑːbɜ rˈɔlf lˈɛmbɛk rˈiːf : » fɛɾtsˈaɪət , fˈiːl ʃˈøːnə frˈaʊən ; 
dɔx kˈaɪnə ʃˈaʊənbˌ??ɡərˌɪn ! « 
ʊnt bˈaɪdɜ blˈɪkə zˈaŋkən ˈiːnaɪnˌandɜ . 
deːm ˈaltən rˈɪtɜ ɡəfˈiːl ɛs vˈoːl , das ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən dˈastant . 
dan ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç zˈeː ʃˌoːn ˈɔøərən vˈɪlən ; 
nˈuːɾ dɛs ʃrˈaɪbɜs kˈʊnstvɛɾk ɪst nɔx fˈɔnøːtən ! « 
frˈaʊ vˈʊlfhɪlt lˈaŋtə nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈɛlə , diː aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant . 
» vˈas vɔlt iːɾ , frˈaʊə ? « frˈuːk dɛɾ rˈɪtɜ . 
» ɔøç deːn ʃrˈaɪbɜ rˈuːfən « , ʃpɾˈɑːx ziː lˈɛçəlnt , » dɛn ˌaɪnən fˈɑːtɜ mˈœçt ɪç , viː iːɾ zˈaɪt , rˈɪtɜ ! « 
» dˈaŋk , hˈɔldə frˈaʊə ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə . » 
nˈuːn , rˈɔlf , vɪlst duː dˌiːzəs vˈaɪp ˌaʊs dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈant ? 
« 
rˈɔlf hˌatə ʃˌoːn diː ʃˈøːnə frˈaʊənhˌant an zˌaɪnən mˈʊnt ɡətsˈoːɡən ʊnt zaɪn bətˈɔøɛɾnt » jˈɑː « ɡəʃpɾˈɔxən , als klˈaʊs lˈɛmbɛk aɪn bəʃrˈiːbən pˌɛɾɡamˈɛnt hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
» viːɾ bɾˈaʊxən kˈaɪnən ʃrˈaɪbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , bəhˈɑːklɪç nˈɪkənt ; 
» ɪç ɡˈeːə nˈɪçt ˈoːnə rˈystʊŋ aʊf zoː tsvˈaɪfəlhˌaftəs fˈɛlt ! 
vˈas ɔøç an ɡˈyːtɜn ˈaɪɡən ɪst , frˈaʊ vˈʊlfhɪlt , vˈaɪs ɪç ; 
vˈas ɪç deːm zˈoːnə ɡˈeːbə , mˈœkt iːɾ hiːrˈaʊs zˈeːən ! 
nˈuːn lˈeːzət , ˌɔp ɪç nɑːx ˈɔøərəm zˈɪn ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ! « 
ziː rˈɔltə das blˈat aʊf ʊnt zˈɑː hɪnˈaɪn ; 
ɡəlˈeːzən hat ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈɔnøːtən , dɛn klˈaʊs lˈɛmbɛk zˈuːxtə ɪn dˈɛɾlaɪ dˈɪŋən nˈiːmandən tsuː hˌɪntɜɡˈeːən . 
ziː tˈaʊxtə ˌaɪnə fˈeːdɜ ɪn iːɾ dˈɪntənfˌɑːs ʊnt ʃrˈiːp ɪn ɡɾˈoːsən tsˈyːɡən ˌʊntɜ das ʃrˈɪftʃtyk : » vˈʊlfhɪlt fɔn ʃˈaʊənbˌ??k , hˈɑːns pˈɔɡvɪʃ vˈiːtiːp . « 
ʊnt als tsuː tsvˈaɪt ˌaʊx rˈɔlf mɪt flˈyçtɪɡɜ hˈant deːn ɛntvˈ??f dɛɾ ˈeːeːˌaktə ˌʊntɜtsˈaɪçnət hˌatə , dɑː vɑːɾ dɛɾ fɛɾʃpɾˈʊx ɡətˈɑːn , ʊnt klˈaʊs lˈɛmbɛk zˈɑːɡtə vˈoːlɡəfˌɛlɪç : » mˈøːɡən ɡɾˈɛːflɪçɜ nˈoːtarˌiːʊs ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ nˈuːn das lˈɛtstə tˈuːn ! « 
frˈaʊ vˈʊlfhɪlt ʃtˈant mɪt ɡərˈøːtətən vˈaŋən ʊnt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈɪnmɪtən dɛs ɡəmˈaxəs , tsvˈaɪ fˈɪŋɜ ˌiːrɜ vˈaɪsən hˈant ɪn dɛɾ dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs ; 
als ˌɑːbɜ ˈɪtst diː mˈɛnɜ zɪç fɛɾˈapʃˌiːdən vɔltən , nˈaɪktə ziː zɪç tsuː deːm jˈʊŋən ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » deːn kˈuːs nˈuːn , deːn fɛɾlˈoːbʊŋskˌuːs , rˈɔlf lˈɛmbɛk ! « 
als ˌɑːbɜ dɛɾ kˈuːs ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡənˈɔmən vɑːɾ , ɛɾɡɾˈɪf ziː hˈɛftɪç zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə , ʊnt zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt , fˈast mɪt iːm tsuː ɡlˈaɪçɜ hˈøːə , zˈɑː ziː mɪt ˌiːrən bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ɪn diː zˌaɪnən . 
» iːɾ vɑːɾt ɪm rˈaɪç , rˈɔlf lˈɛmbɛk ! « rˈiːf ziː , ʊnt viː ˌaʊs hˈaɪsɜ lˈaɪdənʃˌaft klˈaŋ ɛs hɛrˈaʊf : » dɛɾ frˈaʊəndˌiːnst zˌɔl dˈɔɾt nɔx ˈʊmɡˌeːn ; 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl deːn ɡəmˈɑːl alˈaɪn ! 
fɛɾflˈʊxt diː lˈɪpən , diː aɪn ˈandɜ vˈaɪp bərˈyːrən ! 
« 
rˈɔlf lˈɛmbɛk vɑːɾ ʃˈiːɾ ɛɾʃrˈɔkən ; 
dɔx als ɛɾ ziː ɪn ˌiːrɜ vˈɪldən ʃˈøːnə fˌɔɾ zɪç zˈɑː , dɑː rˈiːs ɛɾ ziː an zɪç ʊnt kˈystə ziː ˈɪnbɾynstˌɪɡlɪç ʊnt rˈiːf : » das mˈɑːk ʊms lˈeːbən ɡˈeːən , vˈʊlfhɪlt ! 
« 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɪn zɪç zˈɛlbɜ : das vˈɛɾk ɪst vˈoːlɡəfˌɛstət.diː mˈɛnɜ hˌatən zɪç fɛɾˈapʃˌiːdət ; 
diː frˈaʊ vɑːɾ ɪm ɡəmˈax tsuːrˈykɡəblˌiːbən ; 
ziː ʃtˈant ʊnt hˈɔɾçtə deːn ʃrˈɪtən nˈɑːx , diː ɪn deːm zˈɑːl fɛɾhˈaltən , dɛɾ fˌɔɾ ˌiːrəm tsˈɪmɜ lˈɑːk ; 
dan kˈɔntə ziː ˈɛs nˈɪçt lˈasən , diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən , als vˈɔlə ziː diː ʃpˈuːrən dɛs iːɾ ˈaɪɡən ɡəvˌɔɾdənən ʃˈøːnən mˈanəs nɔx aʊf deːn dˈiːlən zˈuːxən . 
als ziː zɪç ˈʊmblˌɪktə , zˈɑː ziː aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl , hˈaɾt an dɛɾ tˈyːɾ , deːn ʃrˈaɪbɜ ɡˈaspaɾt zˈɪtsən ; 
zˌaɪnə bɾˈaʊnə ɡˈuːɡəlkˌapə , diː hˈɪntən mɪt deːm ɡlˈaɪçfaɾbˌɪɡən rˈɔk tsuːzˈamənhˌɪŋ , vɑːɾ iːm fɔn deːm kˈ??tsən ʃvˈaɾtshɑːɾ ˈapɡəɡlˌɪtən , zoː das ziː mɪt ʃvˈants ʊnt kˈuːɡəl iːm ɪm nˈakən hˈɪŋ ; 
ɛɾ zˈɑːs mɪt ɡəkɾˈɔøtstən bˈaɪnən ʊnt zˈɑː mɪt ʃˈiːf hɛrˈabɡəzˌɛŋktəm kˈɔpfə aʊf diː dˈiːlən , als vˈɔlə ɛɾ dˈɔɾt ˈɛtvɑːs mɪt zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən ʃnˈɑbəlnˌɑːzə ˈaʊfpˌɪkən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡəzˈɛl mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ˈɛltlɪçən ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ mˈɪʃtə zɪç ɡˈɛɾn ɪn ˈandərɜ lˈɔøtə zˈaxən ʊnt vɑːɾ fˈɔl lˈiːt ʊnt ʃpɾˈʊxvaɪshˌaɪt ; 
das ɡəzˌɪntə ˌɑːbɜ nˈantə ˈiːn » ɡˈaspaɾt deːn rˈɑːbən « , ʊnt dɛɾ rˈɑːbə ɡˈalt fˈiːl baɪ zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft . 
» duː bɪst ɛs ? « ʃpɾˈɑːx diː ʃˈøːnə frˈaʊ . 
» vˈas hast duː hˈiːɾ ɡəʃˈɛftə ? « 
» kˈaɪnə , hˈɛrɪn ; 
ɪç dˈaxtə ziː baɪ ɔøç tsuː fˈɪndən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən . 
» ziː vɑːrən bəʃˈaft « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ dˈɪç . « 
» ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs ! « 
dan zˈaŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃˈaɾfən ʃtˈɪmə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn 
dɛɾ ɡˈyldən hˈɑːn mɪt zˈiːbən dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ dɛɾ hˈɑːn , ɛɾ ɡˈeːt mɪt zˈiːbən hˈyːnɜn , mɪt ʃˈarən ʊnt mɪt dˈiːnɜn das kˌan ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɑːn ! 
» lˈɑːs nˈuːɾ deːn nˈarən , ɡˈaspaɾt ! « rˈiːf diː hˈɛrɪn . 
» vˈas tɾˈaɪpst duː hˈiːɾ ? « 
» das lˈaʊʃən ɪst aɪn ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡəʃˈɛft ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt hast ɛs dɔx ɡətɾˈiːbən ? « 
» fyːɾ ɔøç nˈuːɾ , ˈɛdlə hˈɛrɪn ! « » vɑːrˈʊm zˈiːst duː fˌɔɾ dɪç aʊf diː dˈiːlən ? 
« frˈuːk ziː vˈiːdɜ . 
» ˌaʊx fyːɾ ˈɔøç , ˈɛdlə hˈɛrɪn ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ɪç zˈɑː dˈɔɾt ɡˈuːtən rˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeː ˈɪtst , ɛs lˈoːnt nˌɪçt mˈeːɾ , iːn ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
« ziː lˈaxtə : » hˈɑːp dˈaŋk ; 
ɪç hɑːbə iːn zˈɛlbɜ ʃˌoːn ɡəfˈʊndən ! 
das ˌɑːbɜ tsˈiːmt diːɾ nˈɪçt , das duː diː ʃˈaʊənbˌ??ɡərˌɪn deːn hˈyːnɜn bˈaɪtsɛːlst ; 
dˈaŋk ɛs mˌaɪnəm ɡlˈyk , das ɪç diːɾ diː ʃtɾˈɑːfə ʃˈɛŋkə ! « 
ɡˈaspaɾt tsˈoːk nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt hɛrˈʊntɜ , als mˈysə ɛɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈaɪshaɪt nˈiːdɜʃlˌʊkən ; 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt rˈaʃɜ bəvˈeːɡʊŋ ɪn diː hˈøːə , ʊm zˌaɪnɜ hˈɛrɪn das ɡəvˈant tsuː kˈysən . 
als diː hˈoːxtsˌaɪt aʊf deːm hˈoːf dɛɾ bɾˈaʊt ɡəhˈaltən vɑːɾ , tsˈoːk klˈaʊs lˈɛmbɛk nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl tsuː zˌaɪnəm bˈ??ɡbaʊ ; 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ hˌatə iːn ɡərˈuːfən , dɛn tsvˈɪʃən deːn vˈɛɾklɔøtən , dɑː diː dˈɔɾtɪɡən mˈɛnɜ mˈaɪst aʊf zˈeːfɑːɾt vɑːrən , bəfˈant zɪç fˈiːl frˈɛmdəs ʊnt vˈystəs fˈɔlk , zoː das dɛs mˈɛçtɪɡən bˈaʊhɜn ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn fˈɔnøːtən vɑːɾ ; 
ˌaʊx ʃtˈant das vˈɛɾk zoː vˈaɪt ɡədˈiːən , als dˌiːzɜ deːn plˈɑːn ɡənˈeːmɪçt hˌatə . 
diː jˈʊŋən ˈeːɛspˌɔnzən ˌɑːbɜ tsˈoːɡən ɪn dɛɾ frˈyːə ˌaɪnəs hˈaɪtərən ˈapɾɪlmˌɔɾɡəns mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə fɔn dˈiːnɜn , ˈamtlɔøtən ʊnt frˈaʊən tsuː vˈɑːɡən ʊnt tsuː rˈɔsə nˈɔɾdvɛɾts hɪnˈaʊf d??ç ʃlˈeːsvɪç nɑːx deːm ʃlˈɔsə dˈɔɾnɪŋ . 
ziː zˈɑːsən nˈɪçt ɪn vˈaɪçən kˈɪsən : nˌeːbənaɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ aʊf ˈaɪɡənəm rˈɔsə frˈaʊ vˈʊlfhɪlt aʊf ˌiːrəm lˈɪçtən ʃˈɪməl , aʊf zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən hˈɛŋstə rˈɔlf , vɑːrən ziː an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs ɡərˈɪtən ; 
dɔx ˈɔftmɑːls dɾˈɛŋtən diː tˈiːrə zɪç tsuːzˈamən ; 
dan vˈaɾf das vˈaɪp zɪç mɪt dɛɾ bɾˈʊst tsuː iːm hɪnˈyːbɜ , das rˈɔlf nˈuːɾ kˈaʊm deːn hˈɛŋst bətsvˈɪŋən kˈɔntə . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ hˈaɪs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃˌoːn nˈaxmɪtˌɑːk , als ziː deːn vˈeːɡ tsuːɾ bˈ??k hɪnˈaʊftsˌoːɡən . 
als ziː ˈoːbən d??ç deːn ˈeːɾstən mˈaʊɜrˌɪŋ ɡərˈɪtən vɑːrən ʊnt diː hˈuːfən ˌiːrɜ pfˈeːɾdə aʊf diː tsˈuːɡbɾykə ʃlˈuːɡən , diː ˌyːbɜ deːn tˈiːfən tsvˈɪŋɜ hɛrˈabɡəlˌasən vˌɔɾdən , zˈɑː frˈaʊ vˈʊlfhɪlt ˌʊntɜ zɪç hɪnˈab aʊf das hˈeːɾ fɔn ʃpˈɪtsən pfˈɛːlən , voːmˈɪt dɛɾ ɡɾˈɑːbən ˈanɡəfˌylt vɑːɾ : ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈaŋ fɔn dɾˈʊntən hˈɪntɜ ˌaɪnɜ pfˈɔɾtə aɪn vˈɪlt ɡəhˈɔøl hɛrˈaʊf . 
» vˈas ɪst das ? « 
frˈuːk ziː deːn jˈʊŋən ˈeːeːɡˌeːmɑːl . 
» dɑː dɾˈʊntən , vˈʊlfhɪlt ? 
das zɪnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈiːbstə hˈʊndə ; 
ɛɾ lˈɛst ziː nˈaxts ɪm ɡɾˈɑːbən lˈaʊfən , zˈoːbalt diː bɾˈykə ˈaʊfɡətsˌoːɡən ɪst . 
viːɾ vɔlən ziː tˈøːtən lˈasən , dɛn ɛs zɪnt ɡɾˈɪmə vˈœlfə , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ʃpˈɪtspfɛːlə aɪn vˈyɾtsɡɛɾtlˌaɪn mɪt blˈʊmən pflˈantsən ! « 
» zˈoː ? « ʃpɾˈɑːx ziː zˈɪnənt . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , lˈɑːs miːɾ diː vˈœlfə ! 
iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən vˈaɪzən fˈɑːtɜ , rˈɔlf ! « 
» nɑːx ˈɔøərəm vˈɪlən , hˈoːə hˈɛrɪn ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ frˈøːlɪç . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌiːnən fɔm pfˈɔɾtɛntˌ??m blˈiːs ˈɪtst dɛɾ vˈɛçtɜ ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ , ʊnt dɾˈʊntən ˌaʊs dɛɾ vˈaɪt ˈɔfənən tˈɔɾfɑːɾt dɾˈaŋ ɡətˈøːzə ʊnt vˈafənʃˌal ; 
dɑː ʃpˈɔɾntən ziː ˌiːrə rˈɔsə ʊnt ʃpɾˈɛŋtən ˌiːrəm ɡəlˈaɪtə fˌoːɾˌan hɪnˈaɪn . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːfəs , ʊm diː ʃˌoːn ɡɾˈyːnəndə ɡəvˈaltɪɡə lˈɪndə , ʃtˈandən bˈ??ɡlɔøtə ʊnt ɡəzˌɪntə ʊnt bəɡɾˈystən ziː mɪt lˈaʊtəm tsuːrˈuːf : » hˈaɪl rˈɪtɜ lˈɛmbɛk , ˌʊnzɜm hˈɛɾn ! 
hˈaɪl zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊə , hˈaɪl ! « 
ziː tsˈyːɡəltən ˌiːrə rˈɔsə , ʊnt vˈʊlfhɪlts ˈaʊɡə flˈoːk viː hˈɛɾʃənt ˌyːbɜ diː dˈɪçtə ʃˈɑːɾ ; 
als ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə jˌɛtst tsuːrˈyktɾˌɑːtən , vˌ??də aɪn bɾˈʊnən blˈoːs , ɪn dˈɛsən ʃtˈaɪnɜnəm ˌyːbɜbˈaʊ dɛɾ ˈaɪmɜ hˈɪŋ . 
» hˈɑː , vˈasɜ ! « rˈiːf ziː . 
» vˈeːɾ rˈaɪçt miːɾ tsʊm vˈɪlkɔm ˌaɪnən tɾˈʊŋk dˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ? « 
dɑː ʃtˈyɾtstən mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ an deːn bɾˈʊnən , ʊnt ziː hˌɛtən deːn ˈaɪmɜ ˈapɡərˌɪsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɪŋ tsʊm ɡlˈyk ɪn kˈɛtən ʊnt fˈuːɾ rˈasəlnd ɪn diː tˈiːfə . 
bˈalt tɾˈɑːt dɛɾ bˈ??ɡvaɾt mɪt ˌaɪnəm ɡlˌaspoːkˈɑːlə ˌaʊs deːm ʃlˈɔstoːɾ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mɪt deːm klˈɑːrən kvˈɛl ɡəfˈylt vɑːɾ , bˈoːt dɛɾ ˈaltə iːn dɛɾ hˈɛrɪn dˈɑːɾ . 
ziː hˈoːp iːn ˈaʊf , das diː zˈɔnənstɾˌɑːlən hˈɪnd??çblˌɪtstən ; 
dan tɾˈaŋk ziː ʊnt rˈiːf : » das vˈasɜ ɪst ɡˈuːt hˈiːɾ aʊf dɛɾ bˈ??khøː ; 
ˈɑːbɜ , iːɾ lˈɔøtə , frˈaʊ vˈʊlfhɪlt vˌɪɾt ˌaʊx zˈɔɾɡən , das ɛs an mˈeːt ʊnt flˈaɪʃ nˈɪçt fˈeːlə ! « 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç nˈɔøɜ tsuːrˈuːf , ʊnt dˈatsvɪʃən ʃˈɔl fɔn dɾˈaʊsən das dˈʊmpfə ɡəhˈɔøl dɛɾ vˈœlfə . 
rˈɔlf lˈɛmbɛk ˌɑːbɜ flˈystɜtə tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə : 
» duː vˌɪɾst ɡəfˈɛːɾlɪç , vˈʊlfhɪlt ; 
duː vɪlst ˈaləs , mɪç ʊnt mˌaɪnə lˈɔøtə ! « 
ziː lˈɛçəltə nˈuːɾ ; 
dɔx als ziː dɾˈɪnən ɪm ɡəmˈax deːn ʃˈøːnən mˈan alˈaɪn hˌatə , ˈʊmʃlˌaŋ ziː iːn mɪt ˌiːrən fˈɛstən ˈaɾmən . 
» dɪç vɪl ɪç , dˈɪç , rˈɔlf ! 
vˈas kˈymɜt mɪç das ˈandərə ! 
« 
dɛɾ jˈʊŋə ˈeːeːˌɛɾ zˈɑː iːɾ ɪn diː tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡən , als ˌɔb ɛɾ rˈɛtzəl lˈøːzən zˌɔlə . 
ɪm hˈoːfə dɾˈaʊsən vɑːɾ ɛs ˈalmɛːlˌɪç lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
nˈuːɾ ɡˈaspaɾt dɛɾ rˈɑːbə , deːn diː hˈɛrɪn nˈɪçt tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , zˈɑːs nɔx ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk , diː ʊm ˌiːrən ʃtˈam hɛrˈʊmlˌiːf . 
zˈɪnənt zˈɑːs ɛɾ ; 
ɛɾ kˈantə zˌaɪnə hˈɛrɪn : ɛs vɑːɾ fɔm blˈuːt dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈɛɾhaɾt ɪn iːɾ ; 
diː kˈʊnkəl vɑːɾ iːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk . 
mˈɪtˌʊntɜ fˈuːɾ aɪn dˈynəs lˈaxən d??ç zˌaɪnə ʃmˈɑːlən lˈɪpən ; 
dan , viː mˈɪsbɪlˌɪɡənt , ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf . 
» hˈyːt dˈɪç , frˈaʊ vˈʊlfhɪlt ! « lˈaɪs , dɔx ɪn ʃˈaɾfən aktsˈɛntən rˈiːf ɛɾ ɛs ɡˌeːɡən das bˈ??ktoːɾ hˈɪn ; 
» dɛɾ fˈoːɡəl ɪst nˈɔx nˈɪçt daɪn ˈaɪɡən ! « 
dɛɾ rˈɑːbə hˌatə ɡəkɾˈɛçtst ; 
aɪn hˈaʊx dɛs nɔx fɛɾbˈɔɾɡənən vˈɛtɜs mˈɔxtə iːn ɡəʃtɾˈaɪft hˈɑːbən ; 
voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmən zˌɔltə , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt . 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl ɛs jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn dˈɔɾnɪŋ ɡˌeːɡən ˈɔstən , hˈɪntɜ deːm dˈɔɾfə hˈaməlˌeːf , lˈɑːk das ʃpˈɛːtɜ ɪm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ˈapɡəbɾˌɔxənə ʃlˈoːs hˈɑdɜslˌɛvhuːˌʊs ; 
man nˈantə ɛs ˌaʊx ˌaɪnə bˈɛɾkfəstə , dɛn viː jˈeːnəs lˈɑːk ɛs ɪn dˌiːzəm hˈøːənˌaɾmən lˈandə aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl fɔn vˈeːnɪç ˌyːbɜ ˈaxtsɪç ʃˈuː . 
ˈaltɜ bˈʊxənvˌalt bədˈɛktə dˌiːzən ʊnt bəɡɾˈuːp fˈast das ʃlˈoːs ɪn zˌaɪnən vˈɪpfəln ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nɑːx ˈɔstən bɾˈaɪtətə ɛɾ zɪç ˈaʊs , dɔx zˈoː , das dˈɔɾt aɪn ʃmˈɑːlɜ zˈandveːk dˈɪçt an dɛɾ jˈɛː ˈapfˌaləndən hˈyːɡəlvˌant foːrˈyːbɜfˌyːɾtə ʊnt deːn hɪnˈaʊfblˌɪkəndən deːn ˈoːbərən tˈaɪl dɛs ʃtˈʊmpfən ʃlˈɔst??ms zˈeːən lˈiːs . 
vˈeːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , ɡəlˈaŋtə an ˌaɪnə fɔn deːn ˈɛltəstən bˈɔømən ˌyːbɜvˈœlptə ˈaʊffˌɑːɾt , diː ɪn vˈɪndʊŋən tsʊm ʃlˈoːs ɛmpˈɔɾfyːɾtə ; 
vˈeːɾ nˈɪçt dɑːhˈɪnɡəhˌœɾtə ˌoːdɜ dˈɔɾt nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˌatə , deːn bɾˈaxtə dɛɾ vˈeːk , ʊm tˈaʊzənt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ , ɪn diː ʃtˈat hɪnˈap . 
fˌɔɾ bəɡˈɪn jˈeːnəs zˈandveːɡəs ˌɑːbɜ fˈyːɾtə aɪn ˈandərɜ , bɾˈaɪtərɜ vˈeːɡ tsuː vˈɛstən ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən ʊm deːn ʃlˈɔshyːɡəl ʊnt d??ç diː frˈaɪə lˈandʃaft nɑːx deːmzˈɛlbən tsˈiːlə . 
diːs vɑːɾ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə ʃtˈatveːk ; 
dɛn ɪn deːm ˈandərən vɑːɾ fˌɔɾ jˈɑːrən aɪn bˈaʊɜbˌ??ʃ fɔm vˈɔlf tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən , ʊnt diː lˈɔøtə ɡˈɪŋən dˈɔɾt nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
diː fˈɛstə bˈ??k , fɔn dˌeːrən ˈ??ʃpɾʊŋ ʃˌoːn dˈɛɾtsaɪt kˈaɪnə kˈʊndə ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , vɑːɾ mɪt deːn vˈɛldɜn ʊnt zˈɔnstɪɡəm lˈantbətsˌɪɾk zaɪt jˈɑːrən ɪm pfˈandbeːzˌɪts dɛs dˈɛːnənkˌøːnɪçs vˈaldeːmˌɑːɾ ˈatɜdˌɑːk , vˈɛnŋlaɪç ziː tsuː deːm lˈaɪbɡeːdˌɪŋ dɛɾ vˈɪtvə dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾˈɪç ɡəhˈœɾtə . 
aɪn ʃlˈɛsvɪçʃɜ rˈɪtɜ , hˈɑːns rˈɑvənstɾˌʊp , zˈɑːs als ʃlˈɔshaʊptmˌan dɛs kˈøːnɪçs dˈɔɾt , aɪn mˈan fɔn ɡəvˈaltɪɡəm kˈœɾpɜbˌaʊ . 
hˈalbvyksˌɪç vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnst aɪn vˈɪldɜ ɡəzˈɛl ɡəvˈeːzən ʊnt fɔn rˈaʃɜ fˈaʊst ; 
ɛɾ hˌatə deːn ˈaɪɡənən bɾˈuːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fˈast ɪm jˈɛːən tsˈɔɾn ɛɾʃlˈɑːɡən . 
dɔx jeː mˈeːɾ zˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt zɪç ˈaʊsvˌʊxs , jeː mˈeːɾ ɛɾ ɡəfˈyɾçtət , jˈɑː als ˌyːbɜlˈeːɡənɜ ʃtɾˈaɪtɛntʃˌaɪdɜ ˈaʊfɡərˌuːfən vˌ??də , ʊm zoː mˈɪldɜ vˌ??dən zˌaɪnə zˈɪtən ; 
dɑːtsˈuː hˈalf iːm ˌaʊx zaɪn frˈoː ʊnt ɡˈuːt ɡəmˈyːt , das iːm dɛɾ hˈɛɾ mɪt aʊf diː vˈɛlt ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ ʊnt fˈɛstɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn ˈaɪnɪɡən hˈɛndəln zˌaɪnəs kˈøːnɪçs hˌatə ɛɾ ɡɾˈɪmɪç ʊnt mɪt ɡlˈyk ɡəfˈɔxtən ; 
kˌɑːm ɛɾ dan hˈaɪm mɪt zˌaɪnən bˈ??ɡlɔøtən , zoː ʃtˈandən fˌɔɾ dɛɾ ˈɔfənən tˈɔɾfɑːɾt zaɪn tsˈaɾtəs dˈʊŋkləs ˈeːeːvˌaɪp , dɾˈaɪ zˈøːnə ʊnt tsvˈaɪ tˈœçtɜ , ˈalə fˈɔl kɾˈaft ʊnt vˈoːlɡəʃtˌalt , ʊnt ʃvˈɛŋktən ɡɾˈyːnə bʊxˈɛntsvaɪɡə ɪn deːn hˈɛndən ; 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtɛŋst , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɪn das ɡɾˈoːsə tˈoːɾ dɛɾ ˈʊntərən hˈalə , das ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːɾtseːntən fɔn dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn hˈiːɾ ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ ; 
ʊnt ɡlˈyk ʊnt frˈiːdə ɡˈɪŋən mˈɪt . 
tsˈoːɡən an zˈɔmeːrˌɑːbəndən dan vˈandərɜ ˌoːdɜ rˈaɪtɜ ˈʊntən d??ç deːn zˈandveːk , zoː hˈœɾtən ziː mˈançəs mˈɑːl aɪn lˈaxən ˌoːdɜ rˈuːfən fɔn frˈoːən kˈɪndɜstˌɪmən ˌyːbɜ zɪç ; 
dɑːtsˈuː vˈoːl ˌaɪnə tˈiːfə mˈɛnɜstˌɪmə , diː bərˈuːɪɡənt dˈatsvɪʃˌɛnʃpɾɑːx . 
diː ɡəhˈœɾtə deːm rˈɪtɜ hˈɑːns rˈɑvənstɾˌʊp , dɛɾ hˈiːɾ zˌaɪnə ˈɑːbəndmˌuːsə mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn tˈaɪltə ; 
dɛn dɛɾ bˈ??ɡaɾtən , deːn ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə dˌiːzɜ fˈyɾstlɪçə bˈaʊ bəzˈɑːs , lˈɑːk dˈɔɾt hˈɪntɜ ʃtˈaɾkən mˈaʊɜtsˌɪnən . 
diː hˈyːɡəlvˌant frˈaɪlɪç fˈiːl hˈiːɾ ʃtˈaɪl ʊnt kˈɑːl hɪnˈap ; 
ˌɑːbɜ hˈaɾt dɑːrˈan vɑːɾ ˌaɪnə iːtˈɑlɪʃə pˈapəl , dˈɛɾtsaɪt ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt hiːɾtsˈuːlandə , zoː hˈoːx hɪnˈaʊfɡəvˌaxzən , das ziː diː mˈaʊɜ vˈoːl ʊm tsvˈantsɪç ʃˈuː nɔx ˌyːbɜrˈɑːktə . 
an ˌaɪnəm ˌiːrɜ ˈoːbərən tsvˈaɪɡlaɪn flˈatɜtə jˌɛtst an lˈaɪçtəm fˈɑːdən aɪn kˈʊnstʃmɛtɜlˌɪŋ ˌaʊs bˈʊntən hˈɑːnənfˌeːdɜn , deːn diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ hˈaɪlvɪç ˈanɡəfˌɛɾtɪçt ʊnt deːn dɛɾ fˈɑːtɜ dˈɔɾt bəfˈɛstˌɪçt hˌatə . 
dɛɾ ˈɛltəstə knˈɑːbə ʃtˈant hˈɪntɜ deːn vˈyɾtseːbˌeːtən an deːm tˈaksʊsbˌʊʃə , zˌaɪnə ɡəʃpˈantə ˈaɾmbɾʊst ɪn dɛɾ lˈɑːɡə ; 
diː jˈyŋstə , diː klˈaɪnə zˈyːsə dˈaɡmɑːɾ , hˌatə diː mˈʊtɜ aʊf deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən , dɑːmˈɪt ziː ˈaləs zˈeːən kˈœnə . 
nˈuːn kˌɑːm aʊfs nˈɔø aɪn lˈʊfthˌaʊx , dɛɾ deːn zˈɔmɛɾfˌoːɡəl flˈatɜn mˈaxtə . 
» ʃˈiːs ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ bˈɔltsən flˈoːk fɔn dɛs knˈɑːbən ˈaɾmbɾʊst ; 
ˌaɪnə fˈeːdɜ ʃtˈoːp ˌaʊs deːm ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ʊnt vˌ??də fɔn deːm vˈɪndə hˈoːx ɪn diː lˈʊft ɡətɾˈɑːɡən . 
dɑː klˈatʃtən ˈalə ɪn diː hˈɛndə , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ ˌaʊx , ʊnt diː zˈyːsə dˈaɡmɑːɾ ʃlˈuːk iːɾ kˈɪndɜlˌaxən aʊf ʊnt lˈiːs nˈɪçt ˈap , zɪç ˌiːrə hˈɛndçən rˈoːt tsuː pˈatʃən . 
ɛs vˌ??də ˈaləs ˈandɜs . 
ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛs zɛptˈɛmbɜs ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç , dɑː dɛɾ rˈɪtɜ mɪt zˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜ an dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈɑːs , kˌɑːmən diː dˈɑmɑːls ˈɛlfjɛːrˌɪɡə dˈaɡmɑːɾ ʊnt dɛɾ ʊm aɪn jˈɑːɾ ˈɛltərə bɾˈuːdɜ ˈaksəl mɪt ɛɾʃrˈɛktən ɡəzˈɪçtɜn tsuː iːm hɪnˈaɪnɡəʃtˌyɾtst . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlɪç blˈɪktə ɛɾ ˈaʊf : 
» vˈas ɪst ? 
vˈas hˈɑːpt iːɾ , kˈɪndɜ ? « 
ziː vɑːrən fˈast ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ; 
ˌɑːbɜ dˈaɡmɑːɾ , das ʃmˈɛçtɪɡə dˈɪŋ , vɑːɾ , viː ʊm fˈ??çtbɑːrəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , mɪt ɛɾhˈoːbənən ˈaɾmən fˌɔɾ iːn hˈɪnɡətɾˌeːtən . 
» nˈaxt ! « rˈiːf ziː . 
» ɛs vˌɪɾt nˈaxt , fˈɑːtɜ ! « 
ʊnt ˌaʊs deːm ʃmˈɑːlən ɡəzˈɪçtlaɪn zˈɑːən diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊf . 
dɛɾ rˈɪtɜ blˈɪktə ʊm zɪç : 
ziː hˌatə rˈɛçt , diː zˈɔnə vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən ; 
diː vˈɛndə dɛs ɡəmˈaxəs ʃtˈandən ˈøːt ʊnt lˈɪçtloːs . 
» jˈɑː , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ; 
» ɛs fˈɛlt viː ˈaʃə aʊf diː ʃrˈɪft . « 
» nˈaɪn , rˈɪŋaŋ , nˈɪçt viː ˈaʃə ! « rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə ; 
» ɪç zˈɑː ɛs : ɪm nˈɔɾdən , vˈaɪt hɪnˈaʊs , ʃtˈiːk ʃvˈaɾtsɜ nˈeːbəl ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ʃvˈɪmt viː ˌaɪnə vˈɔlkə aʊf ʊns tsˈuː ; 
zˈeːt nˈuːɾ , ɛs vˌɪɾt ɡˌants fˈiːnstɜ hˈiːɾ ! 
kˈɔmt , kˈɔmt mɪt hɪnˈaʊs ! « 
diː kˈɪndɜ fˈastən bˈaɪdə diː hˈant dɛs fˈɑːtɜs ; 
ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn ˌiːnən ˌaʊs deːm ɡəmˈax ʊnt nɑːx deːm ʃtˈʊmpfən tˈ??m hɪnˈaʊftsˌiːən ; 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ mɪt dɛɾ ˈɛltərən tˈɔxtɜ ʊnt diː bˈaɪdən ˈɛltərən zˈøːnə ʃtˈiːsən aʊf deːm vˈeːɡə ˌaʊs hˈalən ʊnt ɡəmˈɛçɜn tsuː ˈiːnən . 
als ziː diː plˈatə dɛs tˈ??ms ɛɾʃtˈiːɡən hˌatən , ʃtˈant ʃˌoːn aɪn tˈaɪl dɛs ɡəzˌɪntəs dˈɔɾt ʊnt vˈɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç an diː zˈaɪtə ; 
ˈalə ʃvˈiːɡən , nˈuːɾ diː ˈaltə ʃˈafnərˌɪn flˈystɜtə mɪt ˌiːrɜ hˈaɪzərən ʃtˈɪmə tsuː deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandərən : 
» diː tsˈaɪçən dɛs hˈɛɾn ɛɾfˈylən zɪç ! 
vˈɪst iːɾ nɔx , dɑː ʊm das jˈʊlfəst dɾˈaɪtseːn kˈyːə jˈɛːlɪŋs vˈɪlt ɡəvˌɔɾdən ! 
ʊnt dɑː viːɾ nɑːx deːm bˈakən das ˈeːɾstə ɡˈɛɾstənbɾˌoːt ˈanʃnˌɪtən , ʃnˈɪtən viːɾ nˈɪçt ɪn ʃvˈaɾtsəs blˈuːt ? 
dɛs hˈɛɾn ɡərˈɪçt ! 
ˈoː ˈalə hˈaɪlɪɡən , zˈaɪt ˌʊnzrə hˈɛlfɜ ! « 

ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈantvɔɾtətə iːɾ . 
diː ʃlˈɔsfraʊ hˌatə diː hˈant ˌiːrəs mˈanəs ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt bˈalt lˈɑːɡən ˈalə kˈɪndɜhˌɛndə ɪn dɛɾ zˌaɪnən ; 
dɛn ʃˌoːn hˌatə das ʃvˈaɾtsə , fɔn nˈɔɾdən kˈɔməndə dˈʊnstɡɛspˌɛnst zɪç ˌyːbɜ ziː ɡəbɾˈaɪtət ʊnt zˈaŋk ɪn fˈ??çtbɑːrəm ʃvˈaɪɡən aʊf diː ˈeːɾdə . 
» kˈɔmt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ lˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːn zˌaɪnən tsuːˈeːɾst diː tɾˈɛpənʃtˌuːfən hɪnˈabʃtˌiːk . 
ʊnt ˈalə fˈɔlktən iːm nɑːx ˈʊntən tsuː dɛɾ klˈaɪnən bˌ??kkapˈɛlə , dˌeːrən tˈɔɾklɪŋkə nˈuːɾ nɔx mɪt tˈapəndɜ hˈant tsuː fˈɪndən vɑːɾ . 
dɾˈɪnən ˌɑːbɜ tsˈoːɡən ʃvˈaɾtsə nˈeːbəlflˌɔkən ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈœlptən dˈɛkə ʊnt fɛɾbˈaɾɡən das ˈantlˌɪts dɛs kɾˈuːkiːfˌɪksʊs ˌyːbɜ deːm hˈaʊptaltˌɑːɾ ; 
ʊnt fɔn deːm bˈɪldə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ʃˈɔl diː tsɛɾrˈɪsənə ʃtˈɪmə dɛɾ ˈaltən ʃˈafnərˌɪn : » ˈoː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , dˌaɪnə ˈaʊɡən ! 
vˌoː zɪnt dˌaɪnə ˈaʊɡən ? 
« ˈalə lˈɑːɡən aʊf ˌiːrən knˈiːn ɪn deːn ʃtˈyːlən ʊnt bətˈeːtən ʃtˈʊm ʊnt ʃrˈiːn mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən tsuː ɡˈɔt ʊnt ˈalən zˌaɪnən hˈɛlfɜn . 
ziː hˌɛtən ɛs zɪç ʃpˈɑːrən kˈœnən ; 
dɛn dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈoːt vɑːɾ ɡəkˈɔmən , dɛɾ diː vˈɛlt lˈeːɾfrɑːs ʊnt ɡˌeːɡən deːn nˈɪçts hˈalf als ʃtˈɛɾbən . 
ɪn zˈɛlbɪɡɜ nˈaxt nɔx blˈiːs ɛɾ deːn jˈyŋstən knˈɑːbən ˈan , ʊnt zaɪn ˈaɪnɡəvˌaɪdə bɾˈantə , zˌaɪnə lˈɪpən vˌ??dən viː rˈuːs , ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vɑːɾ ʃtˈat dɛs ʃˈøːnən knˈɑːbən aɪn ʃrˈɛkhaftɜ blˈaʊʃvaɾtsɜ lˈaɪçnɑːm aʊf deːm ɪn tˌoːdɛskvˈɑːl tsɛɾvˈyːltən bˈɛtə ; 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛltəstən tˈɔxtɜ , dan nɑːx deːn bˈaɪdən ˈandɜn zˈøːnən ; 
ʊnt ziː ʃtˈaɾbən ˈalə , ˈalə . 
hˈalən ʊnt ɡəmˈɛçɜ dˈʊftətən tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːɡ nɑːx frˈɪʃəm ɡɾˈɑːs ʊnt tˌyːmiːˈɑːn , das ɡˌeːɡən diː bˈøːzə pˈɛstlʊft ˌyːbɜˈal ɡəʃtɾˈɔøt vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrə kɾˈɔøtɜ hˌatən kˈaɪnə hˈaɪlkɾaft mˈeːɾ ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp zˈɛlpst ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ diː mˈaxt fɛɾlˈoːrən hɑːbə aʊf zˌaɪnɜ ˈeːɾdə . 
aɪn pˈɑːɾ mˈɔndə ʃˈiːn dan das ʃtˈɛɾbən ɪm ʃlˈɔsə ˈaʊftsuːhˌaltən ; 
dɑː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tɾˈɑːt diː ʃlˈɔsfraʊ tsuː ˌiːrəm ˈeːeːɜn ɪn zaɪn ɡəmˈax , ɡəkɾˈymtən lˈaɪbəs , mɪt ɛntʃtˈɛltəm ˈantlˌɪts . 
» bənˈeːdɪktə ! « ʃrˈiː ɛɾ . » jˈɑː , hˈɑːns , ɪç mˈuːs nˈuːn ˌaʊx fɔn dˈiːɾ ! « 
» duː nˈɪçt ! 
duː nˈɪçt , bənˈeːdɪktə ! « 
ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , vˌoː bɪst duː ? 
hˈɛɾ , ʃˈytsə dˌaɪnə mˈɛnʃən ! « 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ɛɾ ziː bərˈyːrətə , vɑːɾ ziː mɪt ˌiːrɜ lˈɛtstən kɾˈaft ɛntflˈoːən . 
» ˈɑːdə , duː maɪn hˈɛɾtsənstɾˌaʊtɜ ! 
ˈoː zˈyːsə dˈaɡmɑːɾ ! « 
zoː rˈiːf ziː nɔx tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə iːɾ fˈɔlɡən vɔlən , ˌɑːbɜ aɪn bəvˈʊstloːzɜ ʃrˈɛkən hˌatə iːn fˈɛstɡəhˌaltən ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tˈaʊməlnd nɑːx ˌiːrəm ˈeːeːɡəmˌax ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ lˈeːɾ , ʊnt zˌaɪnɜ zˈɪnə ˈʊnmˌɛçtɪç , zˈaŋk ɛɾ aʊf das ɡɾˈoːsə bˈɛt . 
diː ʃˈafnərˌɪn , diː nɔx lˈeːptə , fˈant iːn am ˈandɜn tˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾkˈantə , das das ɡɾˈoːsə ʃtˈɛɾbən iːn nˈɪçt ɛɾɡɾˈɪfən hɑːbə . 
vˌɛːrənt ziː iːn pflˈeːktə , vɑːɾ zaɪn vˈaɪp fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dˈaɡmɑːɾ , ʊm diː zɪç nˈiːmant kˈymɜtə , das blˈaʊʃvaɾtsə hˈɑːɾ vˈɪɾ ʊm iːɾ blˈɑːs ɡəzˈɪçtçən , lˈiːf , nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ vˈaɪnənt , d??ç hˈal ʊnt ɡˈɛŋə . 
dɑː vɔltə ˌaɪnə dɛɾ dˈɪɾnən aɪn ɡəvˈantʃtyk ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən kˈamɜ hˈoːlən ; 
ˌɑːbɜ ʃrˈaɪənt ʃtˈyɾtstə ziː tsuːrˈyk , dɛn aʊf ˌaɪnəm ˈaltən , dˈɔɾt ʃtˈeːəndən bˈɛtə lˈɑːk aɪn ʃvˈaɾtsɜ lˈaɪçnɑːm , deːm diː ˈɑːbəndzˌɔnə das ɡəzˈɪçt bəʃˈiːn . 
dɑː diː ˈandərən dˈɪɾnən hɪntsˈuːkˌɑːmən , zˈɑːən ziː , ɛs zˈaɪ diː ʃlˈɔsfraʊ , diː ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
als dɛɾ rˈɪtɜ ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɪɾzɑːl ˈaʊfvˌaxtə , vɑːɾ zaɪn vˈaɪp nˈɪçt mˌeːɾ ɪm hˈaʊzə . 
diː kˈɪndɜ lˈɑːɡən dɾˈʊntən aʊf deːm nˈɑːən kˈɪɾçhoːf ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə lˈaŋ ʃˌoːn kˈaɪnə ˈeːɾdə mˈeːɾ fyːɾ nˈɔøə tˈoːtə ; 
zˈaɪtvɛɾts fɔm vˈaldə vɑːɾ ˌaɪnə nˈiːdɜˌʊŋ , dˈɔɾt hˌatə man mɪt pfˈɛːlən aɪn fˈiːrɛk ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , voːhˈiːn nˈuːn ˈalə ɡəbɾˈaxt vˌ??dən , diː dɛɾ tˈoːt ɛɾʃlˈuːk . 
dɾˈaʊsən aʊf deːm » pˈɛstakɜ « vɑːɾ ˌaʊx dɛs rˈɪtɜs vˈaɪp fɛɾɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən ; 
zoː ɛɾtsˈɛːltə man iːm jˈɛtst . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɪn vˈɔɾt aʊf dˌiːzə kˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç bˈalt fɔn zˌaɪnɜ bˈɛtstat . 
deːn ɡˈyɾtəl lˈoːzə ʊm deːn ɡɾˈaʊən lˈaɪbɾɔk ɡəʃlˈʊŋən , diː ˈɔtɜkˌapə ɪn diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt 
, ʃrˈɪt ɛɾ lˈaŋzɑːm d??ç ˈalə hˈalən ʊnt zɪç kɾˈɔøtsəndən ɡˈɛŋə dɛs ɡˈantsən bˈaʊəs , tɾˈɛpaʊf ʊnt ˈap ; 
mˈɪtˌʊntɜ rˈiːs ɛɾ ˌaɪnə tˈyːɾ ɪn ˌiːrən ʃvˈeːrən ˈanɡˌɛln ˈaʊf , ɛɾ ʃtˈant viː hˌɪntɜzˈɪnɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt blˈɪktə ɪn das dˈystərə ɡəmˈax : ˌɑːbɜ diː tsˈɛlən vɑːrən ˈalə lˈeːɾ ʊnt tˈoːtənstˌɪl ; 
vˌoː diː ˈɛltəstə ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , lˈɑːk ɪn dɛɾ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ nɔx das fɛɾhˈʊŋɜtə rˈɔtkeːlçən , das dɛɾ klˈaɪnə ˈaksəl iːɾ ˈaɪnst ɡəfˈaŋən ʊnt jˈuːbəlnt hˈaɪmɡɛbɾˌaxt hˌatə ; 
nˈiːmant hˌatə diː tsˈɛlən ˈœfnən dˈyɾfən , zˈaɪtdəm diː jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈaltən als fˈ??çtbɑːrə lˈaɪçən dˈɔɾt hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən vɑːrən . 
das lˈeːbən ʊnt diː ˈaɾbaɪt lˈɑːk dˈɑniːdɜ , ˈalə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəʃˈɛft vɑːɾ ˈaʊfɡəlˌœst ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdən tˈɑːk , mˈɔɾɡəns ʊnt vˌɛn diː zˈɔnə nˈiːdɜzˌaŋk , mˈaxtə dɛɾ rˈɪtɜ zˌaɪnə dˈystərən ɡˈɛŋə d??ç diː bˈ??k ; 
ɛɾ rˈɛçnətə nˈɪçt mɪt zɪç , vˈɛshalp ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx zˈɔnstɪɡəs nˈɪçt fyːɾ iːn tsuː tˈuːn . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl vɑːɾ dˈaɡmɑːɾ iːm lˈaɪzə nˈaxɡɛʃrˌɪtən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈɪçt rˈykvɛɾts ; 
ˌaʊx als ziː ɪn ˈaŋst ʊnt zˈeːnzuːxt ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊftɾˌɑːt , ʃlˈɔsən nˈuːɾ zˌaɪnə hˈɛndə aʊf deːm rˈykən zɪç fˈɛstɜ ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt ˈoːnə zˈɔnstɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ʃrˈɪt ɛɾ vˈaɪtɜ . 
dɑː blˈiːp ziː ʃtˈeːən , lˈeːktə diː fˈɪŋɜ aʊf ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən ʊnt fɛɾʃlˈʊktə aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən , diː iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fˈiːlən ; 
dan kˈeːɾtə ziː ʊm ʊnt zˈuːxtə baɪ dɛɾ ˈaltən ʃˈafnərˌɪn ˌiːrən ʃtˈɪlən ˌʊntɜʃlˈʊpf . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , dɑː baɪ zˌaɪnəm foːrˈyːbɜɡˌeːən das blˈasə ɡəzˈɪçtlaɪn iːn zoː ʃtˈʊm ʊnt flˈeːənt ˈanɡəzˌeːən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tˈoːtənɡˌaŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɛɾ ɡədˈaxtə plˈœtslɪç ˌaɪnɜ bˈɑːzə zˌaɪnəs tˈoːtən vˈaɪbəs , diː ˈaɪnst ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt am tˈyːrɪŋɜ hˈoːfə aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt tsuː deːn ɡəlˈeːɾtən frˈaʊən ɡətsˈɛːlt vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
dɛn ziː fɛɾʃtˈant tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː ʃrˈaɪbən , hˌatə zoːɡˈɑːɾ deːn vɪɾɡˈiːliːˌʊm ʃtuːdˈiːɾt ; 
ˌaʊx pˌaramˌɛntənstˌɪkeːrˈaɪ ʊnt dˈɛɾlaɪ kˈyːnstə hˌatə ziː fɛɾʃtˈandən . 
ziː vɑːɾ nˈuːn ˈalt ʊnt lˈeːptə ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat fɔn ˌaɪnəm rˈɛntlaɪn , vˈɛlçəs iːɾ diː zˈɪpə ɡˈɑːp . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɡˈɪŋ ɪn zaɪn ɡəmˈax ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt lˈuːt diː bˈɑːzə ˈaɪn , tsuː tsˈʊxt ʊnt lˈeːrə dˈaɡmɑːɾs ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː kˈɔmən . 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːɾ ziː mɪt ˌiːrəm klˈaɪnən hˈaʊsrˌɑːt ˈaɪnɡərˌykt ; 
dɑːrˈʊntɜ fˈandən zɪç aɪn pˈɛkçən pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlən ʊnt bəʃrˈiːbənɜ blˈɛtɜ , ˌaɪnə zˈaʊbɜ ɡəʃnˈɪtstə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn ɡlˈasçaɪbən , fyːɾ vˈɛlçə man aʊf iːɾ fɛɾlˈaŋən das zˈɔnst nˈuːɾ mɪt dˈynən dˈɛɾmən bəʃpˈantə fˈɛnstɜ ˌiːrɜ kˈamɜ tsuːrˈɪçtətə . 
zˈaɪtdəm lˈeːptə ʊnt ʃlˈiːf dˈaɡmɑːɾ mɪt dɛɾ bˈɑːzə . 
» viːɾ vɔlən ɛs ɡˈuːt mˈɪtzˌamən hˈɑːbən , kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə , dɑː ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zɪç nˌeːbən deːm mˈɛːdçən ɪn ˌiːrən bɾˈaɪtən zˈɛsəl zˈɛtstə . 
ʊnt dˈaɡmɑːɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə bˈaɪdən ˈaltən hˈɛndə . 
 » ˌɑːbɜ duː tsˈɪtɜst , kˈɪnt ! « rˈiːf diː bˈɑːzə . 
» jˈɑː , bˈɑːs , ɪç vɑːɾ hˈiːɾ zoː alˈaɪn ! « 
ʊnt diː ˈaltən ɡˈuːtən ˈaʊɡən zˈɑːən tsˈɛɾtlɪç aʊf das blˈasə dˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ dˈaɡmɑːɾ tsˈɪtɜtə nɔx ˈɪmɜ , ziː vɑːɾ dɛɾ lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈoːnt . 
ˈalmɛːlˌɪç , ˈeːɾst nɑːx mˈɔndən , bɾˈax vˈiːdɜ aɪn tsˈaɾtəs rˈoːt d??ç ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt dɛɾ zˈyːsə ˈaʊɡənʃˌaɪn vɑːɾ viːdɜʊm dɑːrˈyːbɜ ; 
ʊnt vˌɛn nɔx zoː ˈalt , ziː hˌatə ˈɪtst dɔx ˌaɪnə , tsuː dɛɾ ziː ɡəhˈœɾtə , diː kˈaɪnə ˈandərə ɪn ˌiːrən ˈaɾm nˈɑːm als nˈuːɾ ziː . 
dɛɾ rˈɪtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ am ˈɛndə aɪn fˈɪnstərɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən ; 
diː lˈʊst ʊnt ɡˈyːtə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ baɪ deːn tˈoːtən ; 
ɡˌeːɡən diː lˈeːbəndən vɑːɾ zˌaɪnə hˈant fɔn ˈaɪzən . 
zoː ɡˈɪŋ diː tsˈaɪt ʊm aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə vˈaɪtɜ . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə hˈaɾtə ˈapɡˌɑːbən ˈaʊfɛɾlˌeːkt , diː hˈɛɾtəstə vɑːɾ dɛɾ fˌiːhtseːˈɛntə , ʊnt fyːɾ fˈalʃə ˈanɡˌɑːbə dɛs fˈiːhbɛstˌandəs vɑːrən ʃvˈeːrə bˈuːsən ˈaʊsɡəʃrˌiːbən . 
dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan zˈɑːs deːn vˈœktən aʊf deːm nˈakən , das ˈaləs pˈyŋktlɪç ˈaɪnɡətɾˌiːbən vˌɛɾdə . 
» dɛɾ kˈøːnɪç vɪl ɛs « , vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt , vˌɛn ziː daɡˈeːɡən ˌyːbɜ dɛs fˈɔlkəs ˈʊnmˌaxt klˈɑːktən . 
vˈaɾfən dan diː ˈaɾmən zɪç iːm zˈɛlbɜ ɪn deːn vˈeːk , zoː vˈantə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt ˌiːnən deːn rˈykən ʊnt ʃrˈɪt dɑːfˈɔn , bɪs dɛɾ ʃrˈaɪ dɛs ˈeːlɛnts hˈɪntɜ iːm fɛɾhˈalt vɑːɾ . 
dɑː ˌaɪnəs hˈɛɾpstɑːɡəs , als ʃˌoːn dɛɾ dˈʊft dɛs ɡəfˈalənən lˈaʊbəs d??ç das ˈɔfənə tˈoːɾ dɛɾ ˈʊntərən ɡɾˈoːsən hˈalə vˈeːtə , vɑːɾ aɪn vˈaɪp hˈiːɾ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , als ˈeːbən dɛɾ rˈɪtɜ ɪn das frˈaɪə tɾˈeːtən vɔltə . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪtvə , tˈiːf fɛɾʃˈʊldət ʊnt ʊm fɛɾʃvˈaɪɡʊŋ tsvˈaɪɜ rˈɪndɜ ʃvˈeːɾ ɡəbˈyst vˌɔɾdən . 
dɑː ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns iːm ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt , hˈɛɾʃtə ɛɾ ziː ˈan : 
» vˈas vɪlst duː ? 
ɡˈeː miːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ! 
« das vˈaɪp ɛɾʃrˈɑːk ; 
ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˌaʊɡənlˈiːdɜ ˈœfnətən zɪç vˈaɪt , als ɡˈeːbə ziː deːm tsˈɔɾnɪɡən blˈɪk dɛs mˈanəs ˌiːrə zˈeːlə pɾˈaɪs . 
» ɛɾbˈaɾmən ! « lˈɪspəltə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf diː flˈiːzən nˈiːdɜ . 
dɛɾ rˈɪtɜ vɔltə an iːɾ foːrˈyːbɜʃrˌaɪtən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊfʃrˌaɪ ˌaɪnɜ kˈɪndɜstˌɪmə mˈaxtə iːn ʃtˈɪlɛʃtˌeːən . 
als ɛɾ zɪç ˈʊmblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ zaɪn kˈɪnt ; 
ziː ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm fˈuːs nɔx aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈuːfə dɛɾ ˌaʊs deːm tɾˈɛpəntˌ??m hɛrˈabfˌyːrəndən ʃtˈiːɡə ; 
diː ʃmˈɑːlən hˈɛndçən , diː ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾtsən ˈɛɾməlzˌaʊm dɛs vˈaɪsən klˈaɪdəs hɛɾfˈoːɾzˌɑːən , hˈɪŋən ʃlˈaf hɛrˈap ; 
ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən blˈɪktən ɛɾʃrˈɛkt tsuː iːm hɪnˈyːbɜ . 
» duː bɪst ɛs , dˈaɡmɑːɾ ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
ɛɾ hˌatə fɪlˈaɪçt ɪn jˌɑːrɛsfrˈɪst kˈaɪn vˈɔɾt an ziː fɛɾlˈoːrən . 
ziː ˈɑːbɜ , dɑː ziː zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈœɾtə , vɑːɾ an zˌaɪnən hˈɑːls ɡəflˈoːɡən ʊnt dɾˈyktə vˈaɪnənt deːn kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan bˈeːptə ʊnt frˈuːk mˈɪlt : 
» vˈas vɪlst duː dˈɛn , maɪn kˈɪnt ? « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaʊx ziː , dɔx ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən : » ɛɾbˈaɾmən , fˈɑːtɜ ! « 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˈoːp diː fˈaʊst ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt rˈiːf : » fˈant ɪç ɛɾbˈaɾmən ? 
diː hˈɛndə hˈɑːp ɪç ɪm ɡeːbˈeːt tsɛɾrˈʊŋən ! 
ɡˈɔt ʃvˈiːk , ʊnt zoː tˈuː ɪç ˈɛs ˌaʊx . « 
dɑː hˈoːp das klˈaɪnə dˈʊŋklə hˈaʊpt zɪç tsuː iːm ˈaʊf , ʊnt ˌaʊs deːn kˈɪndeːrˌaʊɡən dɾˈaŋ zoː ɡɾˈamfɔl zˈyːsə bˈɪtə , das ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt deːn tsˈaɾtən lˈaɪp , als mˈysə ɛɾ iːn tsɛɾmˈalmən , mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən an zɪç pɾˈɛstə : » maɪn kˈɪnt ! 
... duː lˈeːpst ! 
... duː lˈeːpst ! « 
ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈaŋkən deːn jˈuːɡəndɡlˌants dɛɾ ˌiːrən . 
» ˈoː , dɔx aɪn ɡlˈyk aʊf ˈeːɾdən ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç ! « 
das ˈaɾmə vˈaɪp lˈɑːk nɔx aʊf ˌiːrən knˈiːn ʊnt hˌatə vˈɔɾtloːs dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋ tsˈuːɡɛʃˌaʊt ; 
jˈɛtst , ʃtɾˈɛktə ˌaɪnə hˈant zɪç ɡˌeːɡən ziː : » bɪst duː nɔx hˈiːɾ , vˈaɪp ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ! « 
ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə bˈeːptə ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
» zoː ɡˈeːə hˈaɪm ! 
diː bˈuːsə , ɪç tsˈɑːlə ziː fyːɾ dˈɪç ! « 
ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ziː ʃˌoːn hɪnˈaʊsɡəʃrˌɪtən vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ ziː ˈan : 
» vˈas ɪst daɪn nˈɑːmə , vˈaɪp ? « , ʊnt als ziː ɛs iːm ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » zoː ɡˈeːə hˈaɪm , tɾˈiːn hˈaɾdɜs , ʊnt hˈɛɾtsə dˌaɪnə kˈɪndɜ ! 
duː zˈɑːəst , ˌʊnzɜ ɡˈɔt hat ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm ˈaɾmən knˈɛçtə viːdɜʊm ɛɾbˈaɾmən . « 
dan hˈoːp ɛɾ zaɪn tˈœçtɜçən aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk ziː ɪn zaɪn ɡəmˈax . 
» dˈaɡmɑːɾ , maɪn kˈɪnt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː zˈanft tsuː bˈoːdən lˈiːs , » ɛsɪst zoː hˈɛl hˈiːɾ hˈɔøtə , ʊnt ʃˈaɪnt dɔx kˈaɪnə zˈɔnə fɔn deːm ɡɾˈaʊən hˈɪməl ! « 
zoː vɑːɾ nˈuːn dˈaɡmɑːɾ tsvˈɪʃən deːm ʃvˈaɪɡzɑːmən fˈɑːtɜ ʊnt ˌiːrɜ fˈast zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən bˈɑːzə ʊnt zˈɑː nˈɪmɜ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən . 
ˌiːrə vˈɛlt vɑːɾ diː dˈystərə bˈ??k ˈʊnt , vˌɛn frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔmɜ kˌɑːmən , dɛɾ ɡˈaɾtən , dɛɾ dɑːhˈɪntɜ lˈɑːk , vˌoː ˈaʊsɜ iːɾ dan nˈɪçts vɑːɾ als das zˈʊmən dɛɾ bˈiːnən ʊnt hˈʊməln ʊnt dɾˈyːbən jˈɛnzaɪt dɛs tˈiːfən zˈandveːɡəs das rˈuːfən dɛɾ dɾˈɔsəln ˌaʊs deːm vˈaldə . 
dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə zaɪt zˌaɪnəs vˈaɪbəs tˈoːt iːn nˈɪmɜ vˈiːdɜ bətɾˈeːtən ; 
dɛn zˈaɪtvɛɾts , foːɾbˈaɪ an deːn vˈɪpfəln dɛs vˈaldəs , ʃˈɪmɜtə dɛɾ ɡɾˈaʊə flˈɛk dɛs pˈɛstakɜs . 
dˈaɡmɑːɾs ˈaʊɡən ˌɑːbɜ zˈɑːən ɡˈɛɾn dˈɔɾt hɪnˈyːbɜ , ˌoːdɜ ziː zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , nˌeːbən dɛɾ diː hˈoːə pˈapəl rˈɑːktə , ʊnt ˌʊntɜ deːm zˈʊmən ʊnt deːm ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl zˈɑː ziː viː ˈaɪnst deːn bɾˈuːdɜ nɑːx deːm zˈɔmɛɾfˌoːɡəl ʃˈiːsən . 
mˈaɪst zˈɑːs ziː frˈaɪlɪç dɾˈoːbən baɪ dɛɾ bˈɑːzə ɪn deːm ɡəmˈaxə mɪt deːn bˈʊtsənʃˌaɪbən ; 
ziː nˈɛːtə ʊnt ʃtˈɪktə ; 
ˌaʊx lˈɛɾntə ziː latˈaɪnɪʃə voːkˈɑːbəln ˌoːdɜ ʃrˈiːp mɪt dɛɾ fˈeːdɜ nɑːx vˈas iːɾ diː bˈɑːzə fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hˌatə . 
dˈatsvɪʃən kˌɑːm vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈɑːtɜ , ʃtɾˈɪç zˈanft ˌyːbɜ iːɾ dˈʊŋkləs hˈɑːɾ ʊnt ɡˈɪŋ dan ʃvˈaɪɡənt vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
als ɛɾ iːɾ dɑːbˈaɪ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnən zˈɪlbɜrˌaɪf ʊms hˈaʊpt ɡəlˈeːkt hˌatə , tɾˈuːk ziː iːn fˈɛɾnɜ an jˈeːdəm tˈɑːk . 
ʃpˈɛːtɜ hˈɔltə diː ˈaltə dˈɑːmə ˌaʊx ˌiːrə ʃrˈɪftɾɔlən ˌaʊs dɛɾ tɾˈuːə ; 
ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts , ˈaɪɡənɜ jˈuːɡəntstˌʊndən dˈɛŋkənt , ɡɾˈɪf ziː nɑːx hˈaɾtmans fɔn ˈaʊə » ˈaɾməm hˈaɪnrɪç « ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən , ɪndˈɛsən dˈaɡmɑːɾ mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə iːɾ tsuː fˈyːsən zˈɑːs . 
viː kɾˈɪstalənə tɾˈœpflaɪn fˈiːlən diː lˈɪçtən vˈɔɾtə tsuː iːɾ nˈiːdɜ : dɛɾ jˈʊŋə , ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ zˈiːçə bˈ??khɛɾ ɪm ʃvˈɑbənlˌant hˌatə aʊf zˌaɪnəm fˈoːɾvˌɛɾk baɪ deːm mˈaɪɜ zɪç fɛɾbˈɔɾɡən ; 
diː mˈɛnʃən zˌɔltən nˈɪçt zaɪn ˈeːlɛnt ʃˈaʊən , ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnən nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən ˈaʊɡən ʃtɾˈaɪftə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tɾˈaʊrɪç zˌaɪnəs vˈɪɾtəs jˈʊŋə tˈɔxtɜ . 
dɑː lˈiːs das hˈɛɾtsəlˌaɪt ʊm ˌiːrən hˈɛɾn ziː nˈɪmɜ ʃlˈɑːfən ; ʊnt als an ˌaɪnəm tˈɑːɡə aɪn vˈaɪzɜ mˈaɪstɜ tsuː deːm hˈɛɾn ʃpɾˈɑːx : » ɪç vɪl ɔøç hˈaɪlən ; 
ˌɑːbɜ ʃˈafət ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ , diː ʊm ɔøç deːn tˈoːt ɛɾkˈiːzət ʊnt ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst zɪç das leːbˈɛndɪɡə hˈɛɾts vɪl ʃnˈaɪdən lˈasən ! « 
, dˈɑː , vˌɛːrənt dɛɾ hˈɛɾ ʊnt ˌiːrə ˈɛltɜn zɪç ɛntzˈɛtstən , rˈiːf das kˈɪnt : » diː jˈʊŋfraʊ bɪn ɪç ! 
nˈeːmt nˈuːɾ das mˈɛsɜ , das maɪn hˈɛɾ ɡənˈeːzə ! 
« 
aɪn ʃvˈeːrɜ zˈɔøftsɜ rˈaŋ zɪç ˌaʊs dˈaɡmɑːɾs bɾˈʊst ; 
ziː ɡɾˈɪf nɑːx ˌiːrɜ bˈɑːzə hˈant , als mˈysə ziː deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ dˈɪçtʊŋ hˈɛmən . 
dan ˌɑːbɜ bɾˈax aɪn zoː ɛɾhˈɑːbən lˈɔøçtən ˌaʊs dɛs kˈɪndəs ˈaʊɡən , das diː bˈɑːzə diː ʃrˈɪftɾɔlə hˈɪnvaɾf ʊnt ziː mɪt hast ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsˈoːk : » kˈɪnt , kˈɪnt ! 
ɪç ɡlˈaʊp fˈyɾvɑːɾ , duː vˈɛːɾst tsuː zˈɔlçəm ˌaʊx ˈɪmstandə ! « 
 » jˈɑː , bˈɑːs ! vɑːɾ das diː mˈɪnə ? « 
» ˈoː kˈɪnt , ɡˈɔt bəhˈyːt dɪç fˌɔɾ dɛɾ mˈɪnə ! « 
ʊnt diː bˈɑːzə pˈaktə ɛɾʃrˈɛkt das ʃrˈɪftvɛɾk an diː zˈaɪtə . 
zoː vɑːɾ dˈaɡmɑːɾ fˈast zˈɛçtseːn jˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ ziː tsˈaɾtərən lˈaɪbəs , als zˈɔnst diː mˈɛnʃən zɪnt . 
dɑː ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə hˈantfˌɔl vˈaɪsɜ ˈaneːmˌoːnən deːm fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnən kɾˈuːk ˈɔɾdnətə , zˈɑː ɛɾ iːɾ tsuː viː ˌaɪnəm vˈʊndɜ . 
» duː bɪst viː dˌaɪnə mˈʊtɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan ; 
» maɪn fˈɑːtɜ , als ɪç tsuːˈeːɾst diː bɾˈaʊt iːm tsuːfˈyːɾtə , vˈaɪɡɜtə miːɾ lˈɛçəlnt zˌaɪnən zˈeːɡən ; 
diː zˈaɪ dɛɾ ˈɛlbɪnən ˌaɪnə ʊnt vˈyɾt nˈɪçt baɪ mɪt blˈaɪbən ! « 
ʊnt als ɛɾ das ɡəzˈɑːkt hˌatə , rˈiːs ɛɾ hˈɛftɪç das kˈɪnt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ ziː nɔx zˈɛlbɜ zˈɑː , zˌɔl ˈaɪnst ɡəˈɔøsɜt hˈɑːbən , iːɾ kˈœɾpɜ zˈaɪ ɡəvˈeːzən , als hɑːbə ˌiːrə ˌaniːmˈɑː kˈandiːdˌɑː iːn zˈɛlbɜ zɪç ɡəʃˈafən . 
flˈɪtɜvˌɔxən , ɪn deːnən diː jˈʊŋfraʊ zˈanft tsʊm vˈaɪbə rˈaɪç , hˌatə ɛs aʊf dˈɔɾnɪŋ nˈɪçt ɡəɡˈeːbən ; 
diː ɡəhˈœɾtən deːm tˈoːtən , dɛɾ mɪt tsɛɾhˈaʊənəm ʃˈɛːdəl ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə lˈɑːk . 
ʃtˈat dˈɛsən vɑːɾ diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs vˈaɪbəs ; 
dɔx nˈuːɾ ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ mˈɪnə vɑːɾ frˈaʊ vˈʊlfhɪlt ˌiːrəm mˈanə ˌʊntɜtˈɑːn ; 
tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt vɑːɾ iːɾ ˈaɪɡənɜ vˈɪlə ʃvˈeːɾ tsuː bˈɔøɡən . 
viː kˈampfɡeːrˌystət ɡˈɪŋ ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxə tsvˈɪʃən ɡəvˈapnətən ˌyːbɜ ˈalə tˈaɪlə dɛɾ fˈɛstə ; 
dan ʃrˈɪt ziː tsuː ˌiːrəm ˈeːeːɜn : » tɾˈaʊst duː deːm ˈatɜdˌɑːk ? 
ɪç nˈɪçt ! « 
ʊnt fɛɾlˈaŋtə hˈiːɾ aɪn tˈoːɾ ˌoːdɜ fˈalɡɪtɜ , dˈɔɾt ˌaɪnən vˈaɪtərən ɡɾˈɑːbən . 
ɪn mˈançəm tˈɑːt ɛɾ iːɾ deːn vˈɪlən , ɪn ˈandərəm blˈiːp ɛɾ hˈaɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx daɡˈeːɡən : » mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɪsts zoː rˈɛçt ɡəvˈeːzən ! 
nˈɪm dˌaɪnə kˈʊnkəl ʊnt zˈɔɾk fyːɾ kˈɪndɜhˌɛmdə ! « 
dan vˈaɾt ziː tsˈɔɾnɪç , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˈyblə vˈɔɾtə ; 
kˌɑːm ɛs , das ɛs ˌaʊx iːm viː fˈʊŋkən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtə , dan kˈɔntə ziː zɪç jˈɛː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə vˈɛɾfən : » hˈalt , rˈɔlf ! 
duː bɪst tsuː ʃˈøːn ! 
dɑː hast duː mɪç ; 
ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ ! « 
dan vˈaɾt vˈoːl frˈiːdə ; 
ˌɑːbɜ deːm rˈɪtɜ vˌ??də nˈɪçt vˈaɾm ɪn zˌaɪnɜ ˈeːə ; 
ɛs ʃˈiːn , als zˈaɪ diː frˈɔødə iːm fɛɾlˈoːrənɡˌaŋən . 
ɛs vɑːɾ tsuː nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪm ˈanfˌaŋ jˈuːniː , ʊnt diː lˈʊft vɑːɾ lˈiːplɪç ; 
ʃtˈʊndənlˌaŋ vɑːrən frˈaʊ vˈʊlfhɪlt ʊnt iːɾ ˈeːeːɡˌeːmɑːl d??ç iːɾ ɡəbˈiːt ɡərˈɪtən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ iːn vɑːɾ ɛs kˈaɪn lˈaɪçtɜ rˈɪt , dɛn ˌiːrə rˈaʃən ˈaʊɡən flˈoːɡən vˈaɪt ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrɜ ɡəvˈœlptən ʃtˈɪɾn ˈaɾbaɪtətə ɛs dɑːbˈaɪ fɔn nˈɔøən plˈɛːnən : vˌoː vˈalt vɑːɾ , vɔltə ziː ˈakɜfˌɛlt , ʊnt vˌoː das fˈɛlt tsuː dˈyrə ʃˈiːn , dɑː vɔltə ziː kˈiːfɜn ˌoːdɜ tˈanənvˌɛldɜ . 
» viːɾ mˈysən ʃˈatən zˈɛːən ! « rˈiːf ziː , dɑː ziː ˈeːbən ɪn ˌaɪnən vˈaldbeːtsˌɪɾk hɪnˈaɪnrˌɪtən ; 
» fˈyːl nˈuːɾ , viː vˈoːl das tˈuːt ! « 
dɛɾ pfˈɑːt vɑːɾ zoː ʃmˈɑːl , das diː pfˈeːɾdə nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln ʃrˈaɪtən kˈɔntən ; 
ziː rˈɪt fˈoːɾˌan , dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɡˈaspaɾt , deːn ziː als bərˈɑːtɜ mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə . 
das klˈɔpfən dɛɾ ʃpˈɛçtə ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːnən dɛɾ ʃrˈaɪ ˌaɪnəs rˈaʊbfoːɡəls vɑːɾ ˈaʊsɜ deːm tɾˈɪt dɛɾ ˈaɪɡənən rˈɔsə ˈaləs , vˈas ziː hˈœɾtən ; ʊnt ˌyːbɜ mˈan ʊnt vˈaɪp kˌɑːmən diː ɡədˈaŋkən , diː nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈeːɡə ɡˈɪŋən nˈɪçt tsuːzˈamən . 
dɛɾ vˈalt hˈœɾtə ˈaʊf , ʊnt ziː rˈɪtən ˌaʊs deːm bəklˈɔmənən bˈoːdəndˌʊnst vˈiːdɜ ɪn das frˈaɪə . 
am vˈɛstɪməl vɑːɾ ʃˌoːn aɪn zˈanftəs rˈoːt ɛɾɡlˈɔmən ; 
das ɡˈaɪsblat , das fˈɔl blˈyːtən an deːn vˈɛlən hˈɪŋ , ɛɾfˈyltə diː lˈʊft mɪt vˈoːlɡərˌʊx , das ziː viː ɪn aɪn vˈɔlystˌɪç mˈeːɾ fɔn dˈʊft hɪnˈaɪntsˌoːɡən . 
rˈɔlf blˈɪktə nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪbə , das jˌɛtst aɪn ʃtˈyk tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ ; 
dan vˈantə ɛɾ viːdɜʊm deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː ɪns ˈɑːbəndɾˌoːt ; 
dɑː ʃpɾˈɛŋtə ziː plˈœtslɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə ʊnt dɾˈɛŋtə ˌiːrən ʃˈɪməl hˈaɾt an zˌaɪnən hˈɛŋst ; 
als ˌɑːbɜ rˈɔlf diː ʃvˈeːrə ˌiːrəs hˈaʊptəs an zˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈyːltə , fˈuːɾ aɪn ʃpˈoːrənstˌɪç deːm hˈɛŋstə ɪn diː vˈaɪçən , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈats tsuːɾ zˈaɪtə ʃpɾˈaŋ . 
» fɛɾtsˈaɪ , vˈʊlfhɪlt ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ das tˈiːɾ tsuːzˈaməndɾˌyktə , » dɛɾ hˈɛŋst ɪst mˈɛnʃənmˌɪnə nˈɪçt ɡəvˈoːnt ! « 
das vˈaɪp rˈɪt vˈiːdɜ tsuː iːm ʊnt fˈastə mɪt ˌiːrəm kɾˈɛftɪɡən ˈaɾm ʊm zˌaɪnə hˈyftə , mɪt ˌiːrən fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən nɑːx deːn zˌaɪnən zˈuːxənt ; 
fˌɔɾ iːm ˌɑːbɜ ʃtˈiːk diː tsˈiːɾlɪçə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs bˈøːmɪʃən ʃˈɛtsçəns ˈaʊf , dˌeːrən lˈɪpən ɛɾ ˈaɪnst ɡəʃtɾˈaɪft ʊnt das ɛɾ kˈaʊm fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ʊnt ɡɾˈɔlənt ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ : diː duː frˈaɪtəst , ɪst kˈaɪn vˈaɪp tsʊm mˈɪnən ; 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt dɑːtsˈuː , vˈoːtsuː dɛn ˈandɜs?hˈɪntɜ ˌiːnən rˈɪt ʃvˈaɪɡənt ɡˈaspaɾt dɛɾ rˈɑːbə ; 
ɛɾ zˈɑː mɪt zˌaɪnɜ ʃnˈɑbəlnˌɑːzə ʃˈiːf tsuːɾ ˈeːɾdən ʊnt ʃpˈiːltə mɪt dɛɾ kˈuːɡəl zˌaɪnɜ mˈytsə , als ˌɔb ɛɾ an ˌaɪnɜ ʃˈɛlənkˌapə lˈɔøtətə . 
diː pfˈeːɾdə ɡˈɪŋən jˌɛtst rˈuːɪç , ʊnt vˈiːdɜ nˈɔɾdvɛɾts lˈɑːk aɪn vˈalt fˌɔɾ ˈiːnən . 
das dˈʊnkəl kˌɑːm nˈɪçt nˈuːɾ fɔn zˌaɪnən ʃˈatən ; 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ʃtˈaɾk hɛrˈabɡəzˌʊŋkən , ʊnt ɪm ˈɔstən bəɡˈan dɛɾ mˈɔnt deːn lˈɛtstən tˈakʃaɪn tsuː bəzˈiːɡən . 
dɑː fˈuːɾ ɛs fˌɔɾ ˌiːnən fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən tˈanə mɪt ˌaɪnəm zˈats tsuː bˈoːdən , das rˈɔlf lˈɛmbɛk zɪç jˈɛː ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən ˈaʊfhˌoːp . 
» hˈaloː ! 
vˈas vɑːɾ das , ɡˈaspaɾt ? « rˈiːf ɛɾ ʊnt rˈiːs zˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ˈaɾmbɾʊst fɔn deːm rˈykən . » ˌaɪnə vˈɪltkats , hˈɛɾ ! 
zˈeːt nˈuːɾ , am ʃtˈamə zˈɪtst ziː nɔx , dɛɾ bɾˈaɪtʃvants , ʊnt fˈaʊxt ɔøç mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsən tsˈɛːnən ˈan ! « 
» aɪn ˈeːdəl ʊnt aɪn ˈyːbəl vˈɪlt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ lˈaɪs ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm hˈɛŋstə . 
» nˈɪm iːn am tsˈyːɡəl , ɡˈaspaɾt ! « 
frˈaʊ vˈʊlfhɪlt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ hˈant : 
» lˈɑːs dɔx diː kˈatsə ! 
dˈɑːaɪm ɪst bˈɛsərɜ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ! 
« ɛs tɾˈiːp iːn dˈɛnɔx fˈɔɾt . 
» rˈaɪtət nˈuːɾ hˈaɪm ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» ɪç kˈɔmə frˈyː ɡənˈuːk ! « 
dɑːmˈɪt ɛntɾˈiːs ɛɾ zˌaɪnə hˈant dɛɾ ˌiːrən . 
als ˌɑːbɜ diː dˈɑːmə , rˈoːt fˌɔɾ tsˈɔɾn , deːn vˈeːɡ nɑːx dˈɔɾnɪŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʃpɾˈɛŋtə ɡˈaspaɾt mɪt deːn bˈaɪdən rˈɔsən iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə : » ɛɾˈaɪfɜt ɔøç nˈɪçt , ˈɛdlə hˈɛrɪn ! 
diː vˈɪltkats ɪst nˈɛçtəns nˈɪçt tsuː jˈɑːɡən ; 
lˈasət deːn rˈɪtɜ dˈɑːaɪm aɪn ˈɛdlɜ vˈɪlt ɪm lˈɑːɡɜ fˈɪndən ! « 
ziː rˈɪtən fˈɔɾt . 
rˈɔlf lˈɛmbɛk ˌɑːbɜ dɾˈaŋ ɪn deːn dˈʊnkəln vˈalt , ˌaʊs deːn tˈanən kˌɑːm ɛɾ ɪn deːn bˈʊxənfˌoːɾst ; 
ɛɾ ʃtˈant an jˈeːdəm ʃtˈaɾkən bˈaʊm ʊnt lˈuːktə nɑːx ˈalən ˈɛstən , ˌɔp nˈɪçt diː lˈɪçtɜ dɛs raʊptˈiːrəs ɪɾɡˈɛndvoː hɛrˈʊntɜfˌʊŋkəltən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ iːm vɑːɾ zoː ʃvˈeːrə vˈaldnaxt , das nˈuːɾ viː tɾˈɔpfən das mˈɔndlɪçt hˈiː ʊnt dɑː hˈɪnd??çfˌiːl ; 
tsuː hˈøːrən vɑːɾ nˈɪçts als nˈuːɾ das knˈɪkən dɛs ˌʊntɜhˈɔltsəs , das ɛɾ dˈ??çʃrˌɪt , ˌaʊx vˈoːl das tsˈɪɾpən ˌaɪnɜ ˈɔølənbɾˌuːt . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt vˈaɾf diː ˈaɾmbɾʊst vˈiːdɜ aʊf deːn rˈykən : 
duː vɑːɾst aɪn nˈaɾ ; 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪn jˈɑːɡən ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs!
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈoːɡən hˈaɪm tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə ; 
dɔx ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » nˈaɪn , nˈaɪn , frˈaʊ vˈʊlfhɪlt « ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs lˈaʊt ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmə nˈaxt hɪnˈaʊs , » ˌaɪnə ʃlˈaxtjʊŋfrˌaʊ vˈɛːɾst duː vˈoːl ˈeːɜ ; 
ʊnt hat ˌaʊx ʃˌoːn aɪn vˈʊndɡeːˌaʊənɜ tˈoːtɜ mˈan an dˌaɪnəm lˈaɪp ɡəhˈaŋən ! 
« fˈast ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənən vˈɔɾtə , diː diː ʃtˈɪlə ʊm iːn hˈeːɾ d??çbɾˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈeːɾtə nˈɪçt ˈʊm , ɛɾ ʃrˈɪt vˈaɪtɜ aʊf zˌaɪnəm nˈɛçtlɪçən ˈɪreːɡˌaŋ . 
dˈɑː , fɔn ˈʊnvˌaɪt fˌɔɾ ˈiːm , dɾˈaŋ ɛs an zaɪn ˈoːɾ , zoː zˈyːs , als vɔlt ɛs ˈalə zˈeːnzuːxt vˈɛkən , diː ɪn iːm ʃlˈiːf . 
» 
ˈoː nˈaxtɪɡˌal , zˈeːlɪɡə zˈɪŋərˌɪn ! « rˈiːf ɛɾ , zˌaɪnə ˈaɾmə ɪn das dˈʊnkəl ʃtɾˈɛkənt . 
ʃˌoːn flˈoːk dɛɾ mˈaɪ foːɾbˈaɪ , foːɾbˈaɪ , ʊnt bɾˈaxtə nˈɪçt , vˈas (en)mˈɪnjuːət(de) ! 
vɪlst duː ziː kˈyndən , zˌɔl ɪç ziː fˈɪndən , diː frˈaʊə , diː maɪn hˈɛɾts bəɡˈeːɾt ? 
bˈalt ʃtˈant ɛɾ , bˈalt ɡˈɪŋ ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈaɪtɜ , ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ deːm ʃˈalə nˈɑːx . 
vˈas hˈɛt ɪç bˈɛsərə fˈyːrərˌɪn!ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ . 
dɛɾ vˈalt ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə , ʊnt d??ç diː ʃtˈɛmə zˈɑː ɛɾ aʊf ˌaɪnən zˈandveːk , aʊf deːn dɛɾ mˈɔnt zˌaɪnən ʃˈaɪn hɛrˈabvˌaɾf . 
jˈɛnzaɪt , ɪn ɡlˈaɪçɜ hˈɛlə , ʃtˈiːk ˌaɪnə jˈɛːə hˈyːɡəlvˌant ɛmpˈoːɾ , ʊnt ˌaɪnə tsˈɪnənmˌaʊɜ ʃtɾˈɛktə zɪç aʊf iːɾ ɛntlˈaŋ . 
rˈɔlf lˈɛmbɛk bətɾˈaxtətə das ɡənˈaʊ ; 
als ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪntɜ bˈaʊmvɪpfəln deːn ˌoːbɜtˈaɪl ˌaɪnəs rˈʊndən tˈ??ms ɡəvˈɑːɾtən , dɑː vˈʊstə ɛɾ , das zˈaɪ diː ɡˈaɾtənzˌaɪtə fɔn hˈɑdɜslˌɛvhuːˌʊs , aʊf deːm dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan dɛs kˈøːnɪçs zˈɪtsə . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃˈaʊtə ʃtˈaɾ hɪnˈaʊf , als mˈysə ɛɾ aɪn vˈʊndɜ hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ nˈaxtaʊx rˈyːɾtə dan ʊnt vˈan das lˈaʊp dɛɾ bˈɔømə , ʊnt ɪn kˈ??tsən pˈaʊzən ʃlˈuːk am vˈaldɛsrˌant diː nˈaxtɪɡˌal . 
dɔx viː aɪn jˈɛːɜ ʃrˈɛk d??çfˈuːɾ ɛs ˈiːn : dˈɔɾt ˈoːbən tsvˈɪʃən deːn tsˈɪnən lˈeːntə jˌɛtst aɪn vˈaɪp ; 
nˈaɪn , nˈɪçt aɪn vˈaɪp ; 
aɪn kˈɪnt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ˌaɪnəs , ˌɔp das ˈandərə . 
deːn ˈaɾm mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən mˈɛntəlçən fɛɾhˈylt , nˈaɪktə ziː zɪç tˈiːf hɪnˈap ; 
dɛn dɛɾ kˈeːlə dɛɾ nˈaxtbəlˌeːbərˌɪn ɛntkvˈɔlən jˌɛtst jˈeːnə lˈaŋɡəhˌaltənən tˈøːnə : zˈeːnzyçtˌɪç , nˈɪçt ˈɛndən vˈɔlənt , viː aɪn hˈaɪsɜ lˈiːbɛskˌuːs . 
rˈɔlf lˈɛmbɛk ʃtˈant ˈʊntən ɪm vˈaldɛsçˌatən , ˈʊnbəvˌɛklɪç , mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈɑːtəm . 
» ˈoː ʃtˈʊndə , bɪst duː dˈɑː ! « 
zˌaɪnə lˈɪpən flˈystɜtən ɛs nˈuːɾ ; 
das zˈanftə rˈaʊʃən vˈaɪplɪçɜ ɡəvˈɛndɜ bərˈyːɾtə fɔn ˈoːbən hˈeːɾ zaɪn ˈoːɾ ; 
aɪn ˈatmən , mˈeːɾ aɪn zˈɔøftsɜ , kˌɑːm hɛrˈap ; 
ʊnt nˈuːn hˈoːp zɪç aɪn ˈantlˌɪts , ʃmˈɑːl ʊnt blˈɑːs , ʊnt lˈeːktə zɪç aʊf das ɡəʃtˈytstə hˈɛndçən ; 
das mˈɔndlɪçt ʃˈɪmɜtə aʊf ˌaɪnəm zˈɪlbɜrˌaɪfə , dɛɾ das dˈʊŋklə hˈɑːɾ ˈʊmfˌɪŋ . 
dɑː bəfˈiːl deːn mˈan am vˈaldɛsrˌant diː zˈeːnəndə ʃvˈeːrə , diː alˈaɪn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən vɑːɾ ; 
ɛs dɾˈɛŋtə iːn hɪnˈaʊs ɪns hˈɛlə , ʊnt diː ˈaɾmə iːɾ ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkənt , rˈiːf ɛɾ : » ˈoː ʃˈøːnə , zˈeːlɪɡə ! 
ɡˈɔt vˈɔl aɪn zˈyːsəs lˈeːbən zoː zˈyːsəm ɡəʃˈœpfə ɡˈeːbən ! 
« 
ziː ɛɾʃrˈɑːk ʊnt bˈoːk zɪç fɔn dɛɾ mˈaʊɜ vˈɛk ; 
dɔx dan bəzˈan ziː zɪç : diː vˈɔɾtə vɑːrən jˈɑː ˌaʊs mˈaɪstɜ ɡˈɔtfriːts » tɾˈɪstɑːn « , nˈuːɾ das ziː ɪn frˈaŋkɾaɪçs tsˈʊŋə dˈɔɾt ɡəʃrˈiːbən vɑːrən ! 
ziː hˌatə ziː ˌaɪnəs tˈɑːks ɡəlˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɑːzə hˌatə iːɾ fˈɔl ˈaŋst das bˈuːx ɛntɾˈɪsən ; 
zoː ˈɛtvɑːs zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt fyːɾ ˌiːrə jˈuːɡənt ! 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ rˈaɪts , tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ziː vˈɪsə . 
das ɪst kˈaɪn lˈantfˌɑːrɜ , dɛɾ ɪst nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən!ʃpɾˈɑːx ɛs ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ; 
ʊnt als ziː vˈiːdɜ zɪç ɛɾhˈoːp , ɛɾblˈɪktə ziː dɾˈʊntən deːn ʃˈøːnən jˈʊŋhɜn ɪn blˈɪtsəndəm ɡəvˈandə ʊnt zˈɑː das mˈɔndlɪçt aʊf zˌaɪnəm ɡˈɔldənən blˈɔnthɑːɾ ʃpˈiːlən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə zaɪn hˈaʊpt ɛntblˈœst ʊnt hˈiːlt diː kˈapə mɪt dɛɾ rˈaɪhɜfˌeːdɜ ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ hˈɛndə , diː ɛɾ viː ˈanbˌeːtənt iːɾ ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
dɑː fˈastə ziː mˈuːt ʊnt rˈiːf iːm ˌaʊs deːmzˈɛlbən bˈuːxə ˌiːrə ˈantvɔɾt : » dˈeː tˈeː beːnˈiː ! 
ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç ! 
ˈeːt mˈɛɾkiː , ɡɛntˈiːl zˈiːɾ ! « 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə ʊnt vˈeːtə nˈuːɾ viː aɪn hˈaʊx hˈɛɾniːdɜ . 
ɡlˈaɪçvoːl , dɑː ɛɾ zˌaɪnə kˈapə viː tsʊm ɡeːɡəndˈaŋkə ʃvˈɛŋktə , fˈyːktə ziː tsˈakhaft nɔx hɪntsˈuː : 
» zˈaɪt iːɾ aɪn zˈɛŋɜ , hˈɛɾ ? « 
» aɪn vˈeːnɪç , zˈeːlɪç frˈɔølaɪn ! « rˈiːf ɛɾ iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈantvɔɾt kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈap , dɛn tsuː deːn fˈyːsən dɛs kˈɪndəs rˈeːktə ɛs zɪç ʊnt hˈoːp zɪç ˈaʊf ; 
fɛɾɡˈeːbəns mˈyːtə ziː zɪç , deːn kˈɔpf dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmən dˈɔɡə nˈiːdɜtsˌuːaltən , diː ʃlˈɑːfənt dˈɔɾt ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
tsvɑːɾ nˈaɪktə dˈaɡmɑːɾ zɪç ʊnt dɾˈyktə deːn mˈʊnt an das rˈaʊə ˈoːɾ dɛs tˈiːrəs : » ʃtˈɪl , hɔødˈɑːn , ʃtˈɪl ! 
dˈaɾfst ˌaʊx tsuːɾ nˈaxt fˌɔɾ mˌaɪnɜ kˈamɜtˌyːɾ ʃlˈɑːfən ! 
« 
ɛs vɔltə nˈɪçt fɛɾʃlˈɑːɡən , diː dˈɔɡə dɾˈɛŋtə diː klˈaɪnən hˈɛndə fˈɔɾt , dan ʃpɾˈaŋ ziː mɪt deːn fˈɔɾdɜtˌatsən aʊf diː mˈaʊɜ , ʊnt aɪn hˈaləndəs ɡeːbˈɛl ʃˈɔl ɪn deːn vˈeːk hɪnˈʊntɜ . 
als dɛɾ hˈʊnt zɪç vˈiːdɜ knˈʊrənt tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɡəʃtɾˈɛkt hˌatə , vˈɑːktə ˌaʊx dˈaɡmɑːɾ hɪnˈabtsuːʃˌaʊən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts dɑː als nˈuːɾ dɛɾ lˈaʊtloːzə mˈɔntʃaɪn ʊnt ɪn pˈaʊzən nɔx dɛɾ ʃlˈɑːk dɛɾ nˈaxtɪɡˌal . 
tɾˈʊŋkən , als hɑːbə aɪn tsˈaʊbɜ iːn bərˈyːɾt , ʃrˈɪt rˈɔlf lˈɛmbɛk ɪndˈɛs am vˈaldɛsrˌandə zˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ aʊf dˈɔɾnɪŋ ʃˌoːn nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
ɪn dɛɾ hˈoːxbəlˌeːɡənən , ˌɑːbɜ ɡərˈɔømɪɡən kˌeːmənˈɑːtə lˈɑːɡən diː zˈaɪdəndˌɛkən fɔn ˈarɑːs nɔx ˈʊnaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf deːm ˈeːeːbˌɛtə ; 
ˈʊnvˌaɪt dɛszˈɛlbən ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən vɑːɾ aɪn lˈɛkɜ mˈɑːl ɡərˈɪçtət ; 
fˌɔɾ tsvˈaɪ plˈɛtsən nˈɪçt zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˈɔndɜn zaɪt an zˈaɪtə ʃtˈant jeː aɪn zˈɪlbɜnɜ poːkˈɑːl ; 
aɪn kɾˈɛntslaɪn frˈyːɜ rˈoːzən hˈɪŋ an jˈeːdəm ʊnt ɛɾfˈyltə das ɡəmˈax mɪt dˈʊft . 
dɔx diː ʃpˈaɪzən vɑːrən kˈalt ʊnt ˈʊnbərˌyːɾt , dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ ʃmˈɑːlən zˈɛsəl lˈeːɾ ; 
aʊf deːm ˈandərən zˈɑːs frˈaʊ vˈʊlfhɪlt viː aɪn ʃtˈaɪnɜn bˈɪlt , deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrən fˈɔlən ˈaɾm ɡəʃtˈytst . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , viː lˈaŋə ziː zoː ɡəzˈɛsən hˌatə ; 
zoː rˈuːɪç dɛɾ lˈaɪp ʃˈiːn , diː ˈʊnɡədˌʊlt dɛs vˈaɾtəns tsˈeːɾtə ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən dˈʊnkəl ˌyːbɜ deːn hˈaɪsən vˈaŋən ; 
viː zˈɔndɜ ɡədˈaŋkən hˈoːp ziː ˌaɪnə zˈɪlbɜkˌanə ʊnt ʃˈɛŋktə rˈoːtən vˈaɪn ɪn diː poːkˈɑːlə , ʊnt mɪt dɛɾ ˈandərən hˈant zɪç mˈyːdə ɪn iːɾ ɡˈɔlthɑːɾ ɡɾˈaɪfənt , nˈɑːm ziː deːn ˌiːrən ʊnt rˈyːɾtə klˈɪrənt an deːn rˈant dɛs ˈandɜn . 
» kˈɔm ! 
kˈɔm , rˈɔlf ! 
fɛɾʃmˈɛː nˈɪçt dˌaɪnə rˈoːzən ! « rˈiːf ziː lˈaɪzə . 
ziː vɑːɾ ɛmpˈɔɾɡɛʃpɾˌʊŋən , ziː ʃtˈiːs aɪn fˈɛnstɜ aʊf ʊnt bˈoːk zɪç vˈaɪt hɪnˈaʊs , ɪn dɛɾ hˈɛlən nˈaxt ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl dɛɾ ˈapʃtˌaɪɡəndən vˈɛldɜ ʃˈaʊənt ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃəntɾˌɪt , kˈaɪn vˈɛçtɜrˌuːf ɛɾʃˈɔl ; 
nˈuːɾ dɛɾ nˈaxtaʊx vˈeːtə iːɾ kˈyːl ɛntɡˌeːɡən ʊnt tɾˈuːk fɔn ˈʊntən ˌaʊs deːm lˈɪŋkən flˈyːɡəl ˌaɪnən ʃˈal foːrˈyːbɜ : aɪn vˈafənklˌɪrən , aɪn ʃtˈampfən viː mɪt fˈɔlən kɾˈyːɡən , dˈatsvɪʃən hˈaɪzərə mˈɛnɜstˌɪmən ʊnt dan ʊnt vˈan das lˈaxən ˌaɪnəs knˈɑːbən . 
aɪn zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡɜ jˈʊŋkɜ , ɡˈeːɾt bˈoːkvalt , vɑːɾ am mˈɔɾɡən ˈanɡəlˌaŋt , ʊm baɪ deːm kˈaɪzɜlˌɪçən rˈɪtɜ » rˌaɪteːrˈaɪ ʊnt ɡˈɔtɛsfˌ??çt « tsuː lˈɛɾnən ; 
dɛɾ lˈɛɾm kˌɑːm ˈʊntən ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə . 
frˈaʊ vˈʊlfhɪlt lˈaʊʃtə . 
» diː knˈɛçtə bɾˈɪŋən iːm deːn vˈɪlkɔm ! « ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt das blˈɔndə ˈantlˌɪts dɛs knˈɑːbən , dɛɾ nˈuːn iːɾ dˈiːnɜ vɑːɾ , tsˈoːk an iːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɛs ʃˈiːn vˈyst hˈɛɾtsuːɡˌeːən dɾˈʊntən , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ iːɾ ɡlˈaɪç dɛɾ dɛs ˈeːɾstən ˈeːeːɡˌeːmɑːləs , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ tsˈɛçbɾyːdɜn ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə zˈɑːs ; 
ziː ʃˈaʊdɜtə , ʊnt das knˈɑbənbˌɪlt ɛɾlˈɔʃ . 
ˈalmɛːlˌɪç ɡˈɪŋ dɛɾ tˈuːmʊlt tsuː ˈɛndə ; 
ɛs vˌ??də tˈoːtənstˌɪl , aɪn kˈaʊts nˈuːɾ ʃrˈiː fɔn ˌaɪnəm tˈ??m hɛrˈʊntɜ . 
plˈœtslɪç vˈaɾf ziː jˈɛː das fˈɛnstɜ tsuː ʊnt zˈɑː zɪç vˈɪlt ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm : das hˈaʊpt dɛs tˈoːtən , deːm ziː hˌatə ʃtˈɛɾbən hˈɛlfən , hˌatə ˌaʊs dɛɾ nˈaxt ziː ˈanɡəʃtˌaɾt . 
dɔx ɛs vɑːɾ nˈɪçt hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən ; 
diː kˈɛɾtsən bɾˈantən hˈɛl ʊnt rˈuːɪç . 
ʊnt vˈiːdɜ zˈɑːs ziː ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʊnt diː kvˈɑːl fɛɾɡˈeːbənən hˈarəns vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən . 
dɑː ɡədˈaxtə ziː ˌaɪnəs vˈʊndɜɡˌyɾtəls , deːn ˌaɪnə ˈuːraltə mˈuːmə iːɾ tsʊm ˈeːɾstən ˈeːeːfəstə mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə . 
» ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə « , hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt , » deːn ˈaɪnst dɛɾ rˈɪtɜ an ɡiːnˈɛvrɑː ɡˈɑːp ; 
zoː duː iːn ˈʊmlˌeːkst , kˈɔmt diːɾ nˈɪmɜ aɪn lˈaɪt ! « 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɔltsə bɾˈaʊt hˌatə dˈɛɾtsaɪt tsˈaʊbɜmˌɪtəl nˈɪçt fˈɔnøːtən ʊnt vˈaɾf deːn ɡˈyɾtəl ˈaxtloːs fɔn zɪç . 
dɔx nˈuːn vɑːɾ ˈandərə ʃtˈʊndə ; 
ziː knˈiːtə bˈalt fˌɔɾ dˌiːzɜ , bˈalt fˌɔɾ jˈeːnɜ tɾˈuːə ʊnt vˈaɾf ʊm dɛs fɛɾʃmˈɛːtən klˈaɪnɔts vˈɪlən ˌiːrə kˈɔstbaɾkˌaɪtən dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
dɑː ˈɛntlɪç hˈiːlt ziː deːn ɡˈɔldɡeːvˌɛptən ɡˈyɾtəl ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt dˈɔɾt zˈɑːs dɛɾ rˈuːbɪn , fˌɔɾ dˈɛsən ʃˈaɪn ˈaləs ˈʊnɡəmˌax fɛɾʃvˈɪndən zˌɔltə . 
ziː lˈeːktə iːn ˌyːbɜ iːɾ vˈaɪsəs nˈaxtɡeːvˌant , ʊnt ɛɾ ʃmˈiːktə zɪç lˈaɪçt ʊm ˌiːrə hˈyftən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈɑː ziː aʊf deːn mˈɪldən ɡlˈants dɛs ʃtˈaɪnəs ; 
dɛɾ mˈʊstə ɡˌeːɡən ˈandərə ʃmˈɛɾtsən zaɪn . 
nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə tɾˈuːk ziː ɛs ; 
dan , viː ɪn ʃˈɑːm ˌɔp ˌiːrɜ ʃvˈɛçə , rˈiːs ziː das tsˈaʊbɜʃtˌyk fɔm lˈaɪbə ʊnt vˈaɾf ɛs fɔn zɪç , das dɛɾ ʃtˈaɪn hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋ . 
tsˈɔɾnɪç tsˈoːk ziː das ɡəvˈant fɔn ˌiːrəm ʃˈøːnən lˈaɪbə ʊnt bəʃtˈiːk das ˌeːeːbˈɛt , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː zˈaɪdəndˌɛkə vɔltə iːɾ kˈaɪnə rˈuːə bɾˈɪŋən . 
» kˈɔm nˈuːn ! 
duː zˌɔlst ! 
duː zˌɔlst ! « rˈiːf ziː , als kˈœnə ziː d??ç ˌiːrən vˈɪlən deːn ˈeːeːɡˌeːmɑːl ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsvˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt ; 
ʊnt das bˈɪlt dɛs ʃˈøːnən mˈanəs , dɛɾ dɔx iːɾ ˈaɪɡən vɑːɾ , pˈaɪnɪçtə ziː viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ; 
ʊnt diː kˈɛɾtsən , diː nɔx aʊf dɛɾ tˈɑfəl bɾˈantən , vˌ??dən iːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç , als zˈaɪ ɛs tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs . 
tsˈɪtɛɾnt ʃtˈiːk ziː fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ʊnt lˈœʃtə ˈalə bɪs aʊf ˌaɪnə ; 
dan nˈɑːm ziː aɪn ʃtˈʊndənɡlˌɑːs fɔm kˈɑmɪŋˌeːzɪmzə ʊnt ʃtˈɛltə ɛs ɪn deːn kˈaɾɡən ʃˈaɪn . 
nˈɪçts ˈandərəs vɪl ɪç zˈeːən!ʃpɾˈɑːx ziː tsuː zɪç zˈɛlbɜ ; 
nˈuːɾ viː das lˈeːbən rˈɪnt!ʊnt zoː lˈɑːk ziː ɡəʃtˈytstən ˈaɾməs aʊf ˌiːrəm kˈɪsən ʊnt blˈɪktə ˌʊnaplˈɛsɪç aʊf deːn rˈiːzəlndən zˈant ; 
ʊnt vɑːɾ das lˈɛtstə kˈɔɾn hˈɪnd??çɡˌeːfalən , zoː ʃtˈant ziː lˈaŋzɑːm ˈaʊf , das ɡlˈɑːs tsuː vˈɛndən . 
ˈeːɾst als ɪm dˈɛmɜʃˌaɪnə dɾˈaʊsən dɛɾ vˈalt ɛɾvˈaxtə ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ dɛɾ tɾˈʊp dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ aʊf das fˈɛlt hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnə lˈaɪp ɪn ʃlˈɑːf fɛɾzˈʊŋkən . 
dɛɾ mˈan , ʊm deːn ziː zˈɔlçəs lˈɪt , vɑːɾ lˈɛŋst aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaɪçveːk ɪn diː bˈ??k ɡəkˈɔmən ; 
kˈaɪnə bɾˈykə hˌatə zɪç ʊm iːn ɡəhˈoːbən , kˈaɪn tˈoːɾ ɡəˈœfnət ; 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə tsuː ɡˈeːən , hˌatə ɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈɔxt . 
ɪm ˈɔøsɜstən vˈɪnkəl dɛs ˌaɪnən flˈyːɡəls vɑːɾ ˌaɪnə fˈast lˈeːrə kˈamɜ , diː ɛɾ als hˈaʊszˌoːn ˈaɪnstmˌɑːls ˈɪneːˌatə ; 
dˈɔɾt aʊf ˌaɪnəm hˈaɾtən faʊlbˈɛt lˈɑːk ɛɾ ˈʊnaʊsɡəklˌaɪdət , deːn blˈɔndən kˈɔpf aʊf bˈaɪdən hˈɛndən ; 
das bˈaʊmraʊʃən fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ hˌatə iːn zˈeːlɪç ˈaɪnɡəvˌiːkt . 
diː tsˈaɪt vɑːɾ fˈast ʊm ˌaɪnə takfrˈɪst vˈaɪtɜɡərˌykt ; 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ˈɑːbənt . 
frˈaʊ vˈʊlfhɪlt zˈɑːs ɪn ˌiːrəm vˈoːŋeːmˌaxə , vˌoː dˈʊnkəlɡˌeːmʊstɜtə tˈɛpɪçə an deːn vˈɛndən hˈɪŋən ; 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːrən klˈaɪnə ɡlˈasçaɪbən ɪn deːn bˈaɪdən fˈɛnstɜn , ʊnt das mˈɔndlɪçt , das hˈɪnd??çfˌiːl , mˈɪʃtə zɪç mɪt deːm ʃˈaɪn dɛɾ kˈɛɾtsə , diː aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant . 
das ʃˈøːnə vˈaɪp zˈɑːs ˈʊnbəvˌɛklɪç mɪt ɡəʃtˈytstəm hˈaʊptə . 
dɑː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt ɡˈaspaɾt dɛɾ rˈɑːbə tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
» zoː kˈɔmst duː ˈɛntlɪç ? « ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt vˈaɾf ˌiːrə mˈyːdən ˈaʊɡən aʊf ˈiːn . 
» vˈoːl , hˈɛrɪn . « 
» daɪn kˈɔpf hat zɪç fɛɾrˈɛçnət « , ʃpɾˈɑːx ziː vˈiːdɜ . 
» daɪn hˈɛɾ ʃlˈiːf ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə mɪt mˈiːɾ ; 
dɔx fˈɛɾn , ɪn ˌaɪnɜ bˈoːdənkˌamɜ ; ɛɾ hat das ˈeːdəlvˌɪlt fɛɾʃmˈɛːt , das zˌaɪnɜ vˈaɾtətə . 
« 
» ɪç vˈaɪs das , hˈɛrɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ; 
» ɛɾ hat das raʊptˈiːɾ nˈɪçt ɛɾjˈɑːɡən kˈœnən ; 
ɛs vˌɪɾt iːm nˈuːɾ diː vˈɪltkats fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən nɔx ɡəʃpɾˈʊŋən zaɪn . « 
» lˈɑːs dˌaɪnə nˈareːtˌaɪdʊŋ ! « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ vˈʊlfhɪlt fˈiːnstɜ . 
» ɪç zˈɑːɡtə diːɾ ˈaɪnstmˌɑːls , ɪç zˈaɪ kˈaɪnə hˈɛnə ; 
nˈuːn vɪlst duː mɪç ɡˈɑːɾ rˈɔøən lˈasən , das ɪç kˈaɪnə vˈɪltkats zˈaɪ ! 
ɪç fˈyɾçtə vˈoːl , hˈiːɾ ɪst aɪn ˈandɜ tˈiːɾ ɪm ʃpˈiːl ! « 
» vˈas zˈɑːkt iːɾ , hˈɛrɪn ? « 
ʊnt ɡˈaspaɾt rˈɪçtətə zˌaɪnə ʃpˈɪtsən ˈoːrən ˈaʊf . 
» 
zˈiː mˌaɪnə hˈant , ɡˈaspaɾt ʊnt fˈyːl ziː ˌaʊx ! « rˈiːf frˈaʊ vˈʊlfhɪlt ʊnt lˈeːktə ˌiːrə vˈaɪsə hˈant an zˌaɪnə ɡˈɛlbə vˈaŋə . » 
nˈuːn , ʃˈaʊdɜst duː nˈɔx nˈɪçt ? « » nˈaɪn , frˈaʊə ; lˈasət ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ lˈiːɡən ! « 
ˌɑːbɜ ziː nˈɑːm ziː fˈɔɾt . 
» dan « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ʃtˈœst nˈɪçt mˌaɪnə hˈant iːn fˈɔɾt ; 
dan ɪst ɛs ˌaɪnə ˈandərə , diː iːn tsuː zɪç tsˈiːt ! « 
» ʃpɾˈɛçt vˈaɪtɜ , hˈɛrɪn ! 
maɪn vˈɪts ɪst nˈɪçt zoː fˈaɪn viː frˈaʊɛnzˌɪn . « 
» duː zˈɑːst dˈɔx « , ʃpɾˈɑːx ziː , » viː ɛɾ ɡˈɛstɜn aʊf deːm vˈeːk miːɾ zˌaɪnə hˈant ɛntɾˈiːs ! 
ɛs tˈɑːt nˈɪçt zˈanft ; 
ˌɑːbɜ fˈoːɾhˌɪn ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ɛɾ vɔltə fˈɔɾt , dɛɾ vˈɪltkats vˈeːɡən , als ɪç nɑːx zˌaɪnɜ hˈant ɡɾˈɪf « ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən d??ç das tsˈɪmɜ . 
» zˈiː hˈeːɾ ! « rˈiːf ziː ʊnt ʃtɾˈɛktə iːm ˌiːrə lˈɪŋkə hˈant ɛntɡˈeːɡən ; 
» dɛɾ blˈʊtɾiːs ɪst fɔn zˌaɪnəm ˈeːeːrˌɪŋ ! 
ɪç hˌatə , maɪn ɪç , ɡənˈuːk dɛɾ vˈʊndən ˌaʊs mˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈeːeːbˌʊnt ! « 
ziː vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈan mɪt ɡəʃlˈɔsənən fˈɔøstən vˈiːdɜ aʊf ʊnt ap tsuː ʃrˈaɪtən . 
ɡˈaspaɾt zˈɑː deːm ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » 
ˈʊnt , hˈɛrɪn , viː dˈiːn ɪç ˈɔøç ? « 
dɑː ʃtˈant ziː ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː aʊf iːn hɛrˈap ; 
ziː mˈʊstə ˈeːɾst dɛɾ frˈɑːɡə nˈaxzɪnən . 
» ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx hˈɔøt nˈɪçt tsuː miːɾ kˈɔmən « , ʃpɾˈɑːx ziː hˈaɪmlɪç , dɔx ˌiːrə ʃtˈɪmə bˈeːptə fˌɔɾ tsˈɔɾn ; 
» ɛɾ vˌɪɾd aʊf zˌaɪnə bˈoːdənkˌamɜ ʃlˈaɪçən ʊnt ɪm tɾˈaʊm mɪt zˌaɪnəm lˈʊftbˌɪlt bˈuːlən ; 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst ɛs , ɡˈaspaɾt , dɛɾ mˈan , zoː ʃtˈɔlts ʊnt vˈɪlt ɛɾ ɪst ɛɾ ɪst aɪn kˈɪnt ; 
nˈɪm iːm zaɪn ʃpˈiːltsɔøk , ʊnt ɛɾ fɛɾɡˈɪst ɛs ! 
ʊnt duː zˌɔlst miːɾ diː pˈʊpə zˈuːxən hˈɛlfən ! « 
ɡˈaspaɾt blˈɪktə ʃˈiːf tsuː bˈoːdən ʊnt tsˈoːk mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən pfˈɪf deːn ˈɑːtəm d??ç diː tsˈɛːnə . 
dan hˈoːp ɛɾ lˈaŋzɑːm zˌaɪnə ʃnˈɑbəlnˌɑːzə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ʃˈaɾfəm lˈɛçəln : » kˈɔpf ʊnt hˈɛndə zɪnt nˈuːɾ mˌaɪnɜ hˈɛrɪn ! « 
an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs frˈyːɜ , zˈɑːs tsuː hˈɑdɜslˌɛvhuːˌʊs diː ˈaltə bˈɑːzə ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪlən ɡəmˈaxə ; 
an ˌaɪnɜ vˈant ʃtˈant das ʃmˈɑːlə bˈɛtçən dˈaɡmɑːɾs , an ˌaɪnɜ ˈandərən das dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə mɪt deːm ɡɾˈoːsən hˈɪməldˌax ; 
dɑːnˈeːbən hˈɪŋ aɪn ɡəfˈɛːs mɪt vˈaɪhvasɜ , dɑːrˈyːbɜ diː ɡəʃnˈɪtstə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ; 
ɪn ˌaɪnɜ vˈandnɪʃə lˈɑːɡən hˈantʃrˌiːflɪçə dˈɪçtɜvˌɛɾkə , an deːnən ziː zɪç ˈaɪnstmˌɑːls ɪn dɛɾ jˈuːɡənt diː vˈaŋən hˈaɪs ɡəlˈeːzən hˌatə . 
ziː zˈɛlbɜ zˈɑːs an ˌaɪnəm tˈɪʃçən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ mɪt deːn bˈʊtsənʃˌaɪbən , d??ç das dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn hɛrˈaɪnfˌiːl ; 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈaɡmɑːɾ , ʊnt bˈaɪdə mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ˈaɾbaɪt ɪn deːn hˈɛndən ; 
dɛn baɪ dɛɾ lˈɛtstən fˈɪɾməlˌʊŋ hˌatə dɛɾ bˈɪʃoːf deːm rˈeːliːkvˌiːnʃraŋk dɛɾ kˈɪɾçə tsuː hˈɑdɜslˌeːf ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ʃˈɛːdəlknˌɔxən dɛɾ tsˈeːntaʊzənt jˈʊŋfraʊən tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɡəmˈaxt , ʊnt diː ˈaltə viː diː jˈʊŋə vɑːrən jˌɛtst dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ziː mɪt rˈoːtəm ʊnt vˈaɪsəm zˈamət ʊnt mɪt ɡˌɔltstɪkeːrˈaɪən tsuː ˌyːbɜtsˈiːən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ɪm ɡəmˈax ; 
nˈuːɾ das ʃtˈɪçəln dɛɾ nˈɑdəln vˌ??də hˈøːɾbɑːɾ ʊnt das ˈaɪntˌøːnɪɡə ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs dˈɔmpfafən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈaʊɜ ˈɪnɜhˌalp dɛs fˈɛnstɜs ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm aʊf ʊnt nˈiːdɜ hˈypftə . 
das jˈʊŋə kˈɪnt fˈyːɾtə hˈɔøtə ˌiːrə nˈɑdəl nˈɪçt mɪt ɡəvˈoːntɜ zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt diː blˈɛtçən hˈɪŋən ˈɔft nˈɪçt rˈɪçtɪç an deːn ɡˈɔldənən rˈaŋkən ; 
ziː ʃˈaʊtə nɑːx jˈeːdəm tsˈeːntən ʃtˈɪçə hˈastɪç d??ç das fˈɛnstɜ , das nɑːx ˈɔstən lˈɑːk ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
iːɾ ˈɑːtəm vˌ??də kˈyɾtsɜ , ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn vɑːɾ hˈɔøtə ˌaɪnə frˈɛmdə kɾˈaft , diː iːɾ diː nˈɑdəl ˌaʊs dɛɾ rˈɪçtə ʃtˈiːs . 
ˈɛntlɪç lˈeːktə diː ˈaltə iːɾ bəʃtˈɪktəs ʃˈɛːdəlʃtˌyklaɪn aʊf deːn tˈɪʃ . 
» fˈɛɾtɪç ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɡˈʊk hˈeːɾ , dˈaɡmɑːɾ ! 
ˌɔp vˈoːl dˌiːzɜ kˈɔpf ɪm lˈeːbən zˈoːlçən ʃmˈʊk ɡətɾˈɑːɡən hat ? 
« 
das kˈɪnt hˌatə nˈɪçt ɡəhˈœɾt : 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˈeːbən ˌyːbɜ deːn bˈɔømən ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
» dˈaɡmɑːɾ ! « rˈiːf diː bˈɑːzə . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
duː ɡlˈyːəst jˈɑː viː p??pˈuːɾ ! « 
mɪt fɛɾʃlˈaɪɜtən ˈaʊɡən zˈɑː das mˈɛːdçən aʊf diː ˈaltə . 
» duː hast vˈoːl ɪn dˌaɪnən tɾˈuːən ɡəkɾˈamt , bˈɑːs « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
» ɛsɪst zoː ʃvˈyːlɜ dˈʊft hˈiːɾ ; 
ɛs hˈɛmət miːɾ diː lˈʊft ! « 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə hˌatə iːɾ diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡənˈɔmən ʊnt vˈiːktə jˌɛtst deːn kˈɔpf , ɪndˈeːm ziː zˈɔɾklɪç dɑːrˈaʊf hˈɪnzɑː . 
» ˈaɪ jˈɑː , dˈaɡmaɾlˌaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » duː hast nɔx ˌaɪnə kˈɪndɜhˌant ; 
ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl zoː zˈeːɾ ! 
ɪç zˈɑːkts diːɾ ʃˈoːn : vˈas vɔltən dˌaɪnə fˈɪŋɜ baɪ deːm tˈoːtənbˌaɪn ! 
ʃˈɛlə nɑːx dɛɾ ɡɾˈeːtə , das ziː diː kˈɛɾtsə bɾˈɪŋt ; 
dɛɾ tˈɑːk ɪst ˈaʊs , ʊnt dɛɾ dɑː dɾˈaʊsən « ziː tsˈaɪktə mɪt ˌiːrəm mˈɑːɡərən fˈɪŋɜ nɑːx deːm mˈɔnt , » dɛɾ lˈɔøçtət nˈuːɾ fɛɾlˈiːptən , ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈɪndɜn ʊnt ˈaltən frˈaʊən ! « 
aɪn hˈaɪsəs rˈoːt ʃˈoːs ˌyːbɜ das jˈʊŋə ˈantlˌɪts ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə ɡəvˈɑːɾtə ɛs nˈɪçt . 
» zoː ʃˈɛlə dˈɔx , kˈɪnt ! « viːdɜhˈɔltə ziː ; 
» duː kˌanst dan dˌaɪnən zˈɪlbɜɡˌyɾtəl vˈaɪtɜʃtˌɪkən ! 
ɪst dɛɾ ˈeːɾst fˈɛɾtɪç tsuː deːm vˈaɪsən zˈaɪdənklˌaɪdə , dɑː vˌɪɾst duː ˈaʊszˌeːən viː diː hˈaɪdnɪʃə dˌiːanˈɑː ; 
ɛs fˈeːlt nˈuːɾ nɔx dɛɾ zˈɪlbɜmˌɔnt an dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ! 
« ziː bˈoːk zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə diː tsˈaɾtən mˈɛtçənvˌaŋən . 
» vɑːɾt nˈuːɾ aɪn jˈɛːɾlaɪn , dˈaɡmɑːɾ ! 
dɑː nˈɪmt daɪn fˈɑːtɜ dɪç mɪt hɪnˈaʊs , nɑːx vˈɔɾdɪŋbˌɔɾk , nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən ! 
dɑː kˈɔmən diː jˈʊŋən ɛɾdˈɛnzøːnə ʊnt vˌɛɾdən ʊm ˌaɪnən blˈɪk dɛɾ kˈɔøʃən ɡˈœtɪn vˈɛɾbən ; 
ˌaʊx ˌaɪnɜ , vˈoːl zoː ʃˈøːn als viː dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ lˈɛmbɛk , dɛɾ lˈɛtstɪn aʊf dˈɔɾnɪŋ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪst ! « 
» aʊf dˈɔɾnɪŋ ? « frˈuːk dˈaɡmɑːɾ ˈaxtloːs . 
» dɛɾ rˈɪtɜ klˈaʊs ɪst jˈɑː ʃˌoːn ˈalt ! « 
 » ˈaɪ , kˈɪnt ! 
zaɪn zˈoːn , zaɪn ˈɛltəstɜ ! 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən , ʃtˈɔltsən vˈaɪbə ; 
ɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ ʃˈaʊənbˌ??ɡərˌɪn ! « 
» zˈoː ? 
ˌaɪnɜ ʃˈaʊənbˌ??ɡərˌɪn ? « » ˈaɪ frˈaɪlɪç ; 
ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnɜ vˈiːtiːp aɪn pfˈɪɾzɪç , dɾˈɑːn ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ zˌaɪnə lˈɪpən zˈɛtstə ! « 
» pfˈuːiː , bˈɑːs ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ziː jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
vˈas kˈymɜn mɪç diː frˈɛmdən mˈɛnʃən ! « 
dˈaɡmɑːɾ vɑːɾ ʃˌoːn mɪt dɛɾ ʃˈɛlə an diː tˈyːɾ ɡəɡˈaŋən , kˈeːɾtə ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , ˈoːnə ziː ɡəˈœfnət tsuː hˈɑːbən . 
» nˈaɪn , bˈɑːs « , zˈɑːɡtə ziː mˈyːzɑːm ; 
» miːɾ ɪst das hˈɛɾts bədɾˈykt ; 
ɪç mˈuːs hɪnˈaʊs , ɪn diː lˈʊft ! « 
 » ˈaɪ , kˈɪnt , ɛs vˌɪɾt jˈɑː nˈaxt , ʊnt duː vˈaɪst , dɛɾ ˈaltə jˈoːzeːf zˈɑːkt , diː ˈʊnhˌɔldən ʃˈaʊən dan ˌaʊs deːm bˈoːdən ! « 
» nˈuːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , bˈɑːzə ; 
dɑː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ! 
« diː ˈaltə vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç ; 
ziː rˈyktə an deːm kˈɪntʊx , das ziː ˌyːbɜ iːɾ ʃvˈaɾtsəs kˈɛpçən ɡəbˈʊndən hˌatə . 
» duː vˈaɪst , zˈiː mɪç nˈuːɾ ˈan ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» das dˈʊmə kˈɔpfraɪsən ; 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt ɪn diː ˈɑːbəndlˌʊft . 
vˌɛn dɪç vˈas ˈankˌɛːmə ! 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst ɪn vˈɔɾdɪŋbˌɔɾk ! « 
» ˈoː bˈɑːs , ɪç nˈeːmə hɔødˈɑːn , diː dˈɔɡə , mˈɪt ! « rˈiːf dˈaɡmɑːɾ bəklˈɔmən ; 
» ziː vɑːɾ ˌaʊx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt baɪ mˈiːɾ ! « 
diː ˈaltə nˈɪktə : » jˈɑː , jˈɑː , dˈaɡmɑːɾ , diː dˈɔɡə , jˈɑː , das ɡˈeːt ! 
duː tsˈoːkst iːɾ nˈɔølɪç ˌaʊx deːn dˈɔɾn ˌaʊs ˌiːrɜ tˈatsə , viː ˈandɾˌɔklʊs deːm lˈøːvən ! 
duː kˈɛnst dɔx diː ɡəʃˈɪçtə ? « 
ziː zˈɑː zɪç ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ dˈaɡmɑːɾ ʃˌoːn hɪnˈaʊsɡəʃlˌypft , ʊnt diː ɡlˈɔkə ʃtˈant vˈiːdɜ aʊf deːm tˈɪʃə . 
» ˈaɪ jˈɑː « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə zˈɔøftsənt , » dɑː lˈɔøft ziː mɪt deːm hˈʊndə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ʊnt ɪç kˌan hˈiːɾ ɪm mˈɔntʃaɪn mˌaɪnə lˈiːbən ʃˈatən tsuː miːɾ lˈɑːdən ; 
viːɾ bɾˈaʊxən kˈaɪnə lˈɪçtɜ ! « 
dɛɾ nˈaxtʃaɪn fˈiːl d??ç diː klˈaɪnən ʃˈaɪbən ; 
ʊnt mˈɪtən ɪm ɡəmˈaxə zˈɑːs diː ˈaltə dˈɑːmə ʊnt zˈɑː mɪt ɡˈaɪstɜhˌaftən ˈaʊɡən ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ : nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ ˌaɪnə lˈaɪzə hˈantbəvˌeːɡʊŋ , als zˈaɪ ɛs aɪn vɪlkˈɔmən . dˈaɡmɑːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ hˈoːx ˈaʊfˌatmənt diː tɾˈɛpən hɪnˈabɡəflˌoːɡən ; 
ˈʊntən ɪn deːm ɡɾˈoːsən flˈuːɾ ɛɾhˈoːp zɪç diː dˈɔɡə ʊnt ʃpɾˈaŋ frˈɔødɪç iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» hɔødˈɑːn , maɪn hˈʊnt , kˈɔm , kˈɔm mɪt mˈiːɾ ! « rˈiːf ziː ˈɛŋstlɪç , ʊnt das tˈiːɾ dɾˈɛŋtə zɪç an diː ʃmˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt , das ziː deːm ˈʊnɡəʃtˌyːm kˈaʊm vˈeːrən kˈɔntə . 
ziː ʃrˈɪtən ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɪntərən tˈoːrə d??ç ˌaɪnən vˈaɪtən hˈoːf , an dˈɛsən ˈɛndə aɪn ɡəlˈɑːs tsuːɾ apzˈɔndərˌʊŋ bˈɪsɪɡɜ ˌoːdɜ nˈɔøɜ hˈʊndə vɑːɾ ; 
ʊnt hɔødˈɑːn zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt tsuː deːm mˈɛːdçən ˈaʊf , als ziː dˈɔɾt ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən . 
dˈaɡmɑːɾ ˌɑːbɜ ʃlˈuːk das hˈɛɾts bɪs ɪn deːn hˈɑːls hɪnˈaʊf , dɑː ziː ˌaɪnə dɛɾ lˈeːdɪç hˈɛŋəndən kˈɛtən fˈastə ʊnt das hˈalsbant dɛs tˈiːrəs dɑːrˈan bəfˈɛstˌɪçtə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ lˈiːbəs fɔn dɛɾ jˈʊŋən hˈant ɡəvˈoːnt ʊnt lˈɛktə mɪt dɛɾ rˈoːtən tsˈʊŋə nɑːx iːɾ hˈɪn ; 
dɑː ʃlˈuːk ziː diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən rˈaʊən nˈakən : » ˈoː hɔødˈɑːn , ɪç bɪn tɾˈɔøloːs , ˈɑːbɜ duː , duː bˈɛlst ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ʃrˈɛkbɑːɾ ! « 
ʊnt ˈaɪlɪç lˈiːf ziː hɪnˈaʊs ʊnt ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl fˈɔɾ ; 
dan ɡˈɪŋ ziː d??ç ˌaɪnə pfˈɔɾtə ɪn deːn ɡˈaɾtən , d??ç lˈɪndənɡˌɛŋə ʊnt tsvˈɪʃən dˈystərən tˈaksʊsbˌyʃən ; 
dɑː kˌɑːm fɔm hˈoːf aɪn vˈɪnzəln , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant iːɾ dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɪl ; 
ˌɑːbɜ ziː dɾˈyktə bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈoːrən , ʊnt als ziː aʊf deːn plˈats hɪnˈaʊstɾˌɑːt , vˌoː diː vˈyɾtseːbˌeːtə vɑːrən ʊnt vˌoː das fˈɔlə mˈɔndlɪçt iːɾ ɛntɡeːɡənkvˈɔl , dɑː hˈœɾtə ziː nˈuːɾ nɔx diː nˈaxtɪɡˌal , diː dɾˈyːbən am vˈaldɛsrˌandə ʃlˈuːk . 
dɛɾ ˈɑːtəm ɡˈɪŋ hˈɛftɪç d??ç ˌiːrə ˈɔfənən lˈɪpən ; 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf diː bˈaŋk ʊnt blˈɪktə fˌɔɾ zɪç aʊf deːn vˈɪpfəl dɛɾ hˈoːən pˈapəl , dˌeːrən blˈɛtɜ ɪm nˈaxtaʊx zɪç bəvˈeːktən . 
dɔx ˌaʊs deːn bəklˈɔmənən ˈɑtɛmtsˌyːɡən vˌ??dən vˈɔɾtə . 
» vˈas vɔltəst duː hˈiːɾ , dˈaɡmɑːɾ ? « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə . 
» diː nˈaxtɪɡˌal ? « ziː hˈɔɾçtə ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl zˈaŋ , als mˈysə ɛɾ ˌaɪnən pɾˈaɪs ɛɾzˈɪŋən ˌɑːbɜ dˈaɡmɑːɾ ʃˈytəltə das kˈœpfçən , ʊnt ˌiːrə lˈɪpən flˈystɜtən , ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈuːk : » ˈoː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , vˌɛn duː miːɾ hˈɔlt zaɪn vɔltəst ! « 
dɑː rˈaʊʃtən nˌeːbən iːɾ diː dˈɪçtən pˈapəltsvˌaɪɡə ; 
ʊnt ˈeːə ziː ɛs fˈasən kˈɔntə , ʃvˈaŋ aɪn mˈan zɪç aʊf diː mˈaʊɜ ʊnt hɪnˈap dan ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
aɪn ʃrˈaɪ rˈaŋ zɪç ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə , ˌɑːbɜ ziː ɛɾʃtˈɪktə ˈiːn ; 
dɛn ʃˌoːn lˈɑːk ɛɾ iːɾ tsuː fˈyːsən , jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn , ʊnt zˈɑː mɪt flˈeːəndən ˈaʊɡən tsuː iːɾ ˈaʊf : 
» zˈaɪt mˈɪldə , frˈɔølaɪn ! 
ˈoː , viː hˈɔlt zˈaɪt iːɾ ! 
ɪç zˈɑː nɔx nˈɪmɜ ˈɔørɛsɡlˌaɪçən ! « 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts ; 
mɪt kˈɪndɪʃ vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən blˈɪktə ziː iːn ˈan , ɛɾʃrˈɛkt ʊnt dɔx ɛnttsˈykt , als vɔltə ziː diː vˈɔɾtə iːm fɔn deːn lˈɪpən lˈeːzən . 
dɔx das vˈɪnzəln dɛɾ dˈɔɡə ʃˈɔl fɔm hˈoːf hɛrˈyːbɜ d??ç diː bˈyʃə , ʊnt dɛs rˈɪtɜs hˈant fˈuːɾ jˈɛː nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːktʃtɑːl , dɛɾ an zˌaɪnəm ɡˈyɾtəl hˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltə nˈuːɾ lˈaɪzə mɪt deːm kˈœpfçən , dɑː lˈiːs ɛɾ diː hˈalp ɡətsˈoːɡənə vˈafə vˈiːdɜ fˈalən . 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « frˈuːk ɛɾ . 
» vˈɔlət
iːɾ mˈiːɾs zˈɑːɡən ? « 
ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə : » ɪç bɪn dˈaɡmɑːɾ , dɛs hˈaʊzəs tˈɔxtɜ ; 
ʊnt vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? 
« 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt vɔltə ʃˌoːn ˌaɪnə mˈɛːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən vˈoːl ɡətˈɑːn ; 
dɔx dɑː ɛɾ ɪn dˌiːzəs kˈɪndeːrˌantlɪts blˈɪktə , zoː kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » ɪç , zˈyːsə frˈaʊə , bɪn aɪn zˈeːlɪç ˈʊnzˌeːlɪɡɜ mˈan , zˈaɪtdəm ɪç ɔøç ɡəzˈeːən hɑːbə ! « » 
ˈɑːbɜ , hˈɛrə , das ɪst nˈɪçt rˈɛçtə ˈantvɔɾt ! 
« dɑː hˈoːp ɛɾ diː hˈɛndə bˈɪtənt tsuː iːɾ ˈaʊf : » fɛɾlˈaŋət nˈɪçt vˈaɪtərəs ; 
ɛs vˈɛːɾ aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜkˌeːɾ ! « 
» zoː rˈeːdət nˈɪçt ! « rˈiːf ziː hˈastɪç ; 
ˌɑːbɜ aɪn tsˈuːk dɛɾ ˈaŋst flˈoːk dˈɛnɔx ˌyːbɜ das tsˈaɾtə ˈantlˌɪts , ʊnt ziː zˈɛtstə bˈaɪ : 
» nˈuːɾ , ʊm dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌʊtɜ lˈaɪdən , ʃvˈaɪkt nˈɪçt tsuː lˈaŋ ; 
ɛs tˈɛːtə miːɾ vˈeː ! « 
ʊnt viː d??ç kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾts ɡətɾˈiːbən , dɾˈyktə ziː diː hˈant aʊf ˌiːrə lˈɪŋkə bɾˈʊst . 
dɑː ɛɾ zˈɔɾɡfɔl mɪt deːn ˈaʊɡən fˈɔlktə , ʃpɾˈɑːx ziː : » iːɾ vˈɪsət , das ɡɾˈoːsə ʃtˈɛɾbən , als das ɪns lˈant kˌɑːm ... ˈɑːbɜ « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , » vˌoː vˈɑːrət iːɾ dɛn dˈɑmɑːls ? « 
» ɪn pˈɑrɪs « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , als vˈɔlə ɛɾ deːn lˈaʊt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə nˈɪçt fɛɾlˈiːrən ; 
» ɪn pɾˈɑːk dan ʃpˈɛːtɜ , ˌaʊx dˈɔɾt am kˈøːnɪçshˌoːf . « 
ziː zˈɑː iːm iːn zaɪn ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts , aʊf deːn ɡəʃtˈɪktən zˈamɛtɾˌɔk ʊnt viː diː ɡˈɔldənən knˈœpfə ɪm mˈɔndlɪçt blˈɪtstən . 
» zoː vˈɪsət iːɾ nˈɪçts fɔn ˈʊns ˈoː hˈɛɾtsliːbə mˈʊtɜ ! 
zˈyːsə ʃvˈɛstɜ hˈaɪlvɪç ! « rˈiːf ziː ; 
» ˈoː mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ˈalə zɪnt ziː ɡəʃtˈɔɾbən ! 
« 
plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː zˌaɪnə hˈant . 
» kˈɔmt ! « rˈiːf ziː ʊnt tsˈoːk iːn mɪt zɪç aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə hˈøːə , fɔn vˌoː man zˈaɪtvɛɾts baɪ deːm vˈaldə ɪn das flˈaxə lˈant hɪnˈaʊszˌeːən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnə nˈiːdɜˌʊŋ tsuː ɡəvˈɑːrən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə pfˈɛːlə , d??ç dˈʊnstɪɡən nˈeːbəl ʃˈɪmɛɾnt , dɛɾ dˈɔɾt ˈʊmtsˌoːk . 
» dˈɔɾt ! « ʃpɾˈɑːx ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ ʊnt tsˈaɪktə mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant dɑːhˈɪn . 
ɛɾ ʃvˈiːk ; 
ɛɾ vˈʊstə , das zˈaɪ dɛɾ pˈɛstakɜ , voːhˈiːn ziː ɡəvˈiːzən hˌatə . 
aɪn nˈaxtaʊx kˌɑːm ʊnt hˈoːp iːɾ dˈʊŋkləs hˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç fɔn deːm ʃmˈɑːlən ˈantlˌɪts ʊnt vˈeːtə das ɡəvˈant ʊm ˌiːrən tsˈaɾtən kˈœɾpɜ ; 
iːm vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , als zˈaɪ ˌaʊx ziː ˈʊnhˌaltbɑːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
» vˌɛn dˈɔɾt ˈɔørəs blˈuːtəs ˌaɪnɜ rˈuːt , zoː ɡˈœnət iːm diː rˈuːə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsˈɪtɛɾnt . 
dɔx ziː ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt rˈiːf : » maɪn fˈɑːtɜ ! 
maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ! 
viːɾ vˌɛɾdən nˈɪmɜmˌeːɾ fɔm tˈoːt ɡəhˈaɪlət ! « 
» das klˈaŋ hˈaɾt fɔn ˈɔøərən jˈʊŋən lˈɪpən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan . 
dɑː vˈantə ziː iːɾ hˈaʊpt ʊnt zˈɑː deːn ʃmˈɛɾts ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» ɪç vɔltə ɔøç nˈɪçt lˈaɪt tˈuːn ! « ʃpɾˈɑːx ziː bˈɪtənt ; 
» nˈuːɾ zˈɑːɡən : fɔn ˈal deːm ʃtˈɛɾbən hɑːbə ˌaʊx ɪç maɪn tˈaɪl bəhˈaltən ! « ʊnt ziː fˈastə vˈiːdɜ mɪt dɛɾ hˈant nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən » dɛs kˈøːnɪçs ˈaɾtst , dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə jˈuːdə , ɪç hˈœɾtə iːn ˈaɪnst tsuːɾ bˈɑːzə zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ tsuː ɡɾˈoːs , ɪç kˈœntə ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈɪŋeːən ; ʃtˈaɾkəs lˈaɪt ʊnt frˈɔødə kˈœntə ɪç nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ʊnt diː ɡˈuːtə bˈɑːs , vɪl ziː miːɾ lˈiːptuːn , zoː zˈɑːkt ziː , ɪç hˌɛtə vˈaɪsə rˈoːzən aʊf deːn vˈaŋən ! « 
ziː ʃvˈiːk , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːən zɪç ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt dɾˈʊntən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃlˈuːk diː nˈaxtɪɡˌal . 
» frˈyːlɪŋ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə ʊnt ˈœfnətə diː ˈaɾmə iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː lˈɑːk ziː an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , diː hˈɛndə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəʃtɾˈɪkt ; 
ʊnt fyːɾ diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə ˌiːnən fˈeːltən , zˈaŋ diː nˈaxtɪɡˌal , als mˈysə iːɾ diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɪŋən ʊnt nˈuːn aɪn tˈoːn , lˈaŋ ˈaʊsˌatmənt , ˈoːnə ˈɛndə . 
» ziː ʃtˈɪɾpt ! « rˈiːf dˈaɡmɑːɾ , vˈaɾf das hˈaʊpt tsuːrˈyk ʊnt ʃˈaʊtə ɪn dɛs mˈanəs ˈaʊɡən . 
» ˈoː , kˌan man ˌaʊx fˌɔɾ lˈiːbə ʃtˈɛɾbən ? « 
ɛɾ ˈɑːbɜ , ɪn deːm tˈøːrɪçtˌuːn dɛɾ mˈɪnə , hˈoːp ˌiːrə lˈaɪçtə lˈast ɡˌeːɡən deːn zˈɪlbɜʃˌaɪn dɛs mˈɔndəs ʊnt kˈystə ˌiːrə vˈaŋən : » ˈoː mˌaɪnə vˈaɪsən rˈoːzən ! 
ˈoː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , bəʃˈytsə miːɾ maɪn ɡˌants ˈʊnfˌɑːslɪç ɡlˈyk ! 
« dɑː ʃˈɔl fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ das klˈɪrən ˌaɪnɜ pfˈɔɾtə , ʊnt ziː vˈant zɪç jˈɛː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən . 
» ʃˈaɪdən ! « rˈiːf ziː ʃmˈɛɾtslɪç ; 
dan nˈɑːm ziː zˌaɪnə hˈant , dɔx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnəs ˈɑtɛmtsˌuːɡəs dˈaʊɜ . 
» nˈaɪn , fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! « rˈiːf ziː ɪn ʃrˈɛkən . 
» ˈoː , fɛɾɡˈiːs nˈɪçt mˈaɪn ; 
ɪç mˈystə ʃtˈɛɾbən ! « 
ziː fˈyːltə ˌaɪnən hˈaɪsən kˈuːs aʊf ˌiːrəm mˈʊnt ; 
dan rˈaʊʃtə ɛs ɪn deːn pˈapəltsvˌaɪɡən , ʊnt ziː vɑːɾ alˈaɪn . 
ziː ʃtˈant , als vˈɛːrə ziː nˈɪçt lˈeːbənt ; 
ˌiːrə vˈaŋən vɑːrən blˈɑːs , fɔn ˌiːrən lˈɪpən ˌɑːbɜ ʃˈɪmɜtə ɛs rˈoːt : 
das vɑːɾ diː mˈɪnə , diː dˈɔɾt dɛs ˈandɜn pˈɑːrəs hˈaɾtə . 
» 
ˈoː hˈɛɾtsliːbə , ˈoː zˈeːnəndə nˈoːt ! « zˈɔøftstə das kˈɪnt ʊnt zˈaŋk aʊf ˌiːrən zˈɪts . 
» ʊnt viː hˈaɪsət ɛɾ dɛn nˈuːn ? 
ɛɾ ? 
ɛɾ ? « 
ʊnt lˈɛçəlnt ˈantvɔɾtətə ziː zɪç : » das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ˈoː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! « 
dɑː kˌɑːmən ʃrˈɪtə nˈɛːɜ , ʊnt ˌaʊs deːn bˈyʃən ʃpɾˈɑːx aɪn ˈaltəs ʃtˈɪmçən : 
» nˈaɪn , nˈɪçt dˈɔɾthˌɪn ; 
hˈiːɾ , ɡɾˈeːtə , hˈiːɾ baɪ deːm tˈaksʊs ! 
ˈoː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! « 
ʊnt diː bˈɑːzə ɪn ˌiːrəm mˈaɾdɜpˌɛlts , deːn kˈɔpf mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən tˈʊx fɛɾmˈʊmt , tɾˈɑːt mɪt dɛɾ ˈaltən ɡɾˈeːtə ɪn deːn mˈɔntʃaɪn hɪnˈaʊs . 
» kˈɪnt , kˈɪnt , vˌoː blˈaɪpst duː ! « rˈiːf ziː . 
» mˈuːs dˌaɪnə ˈaltə bˈɑːzə dɪç zˈuːxən ɡˈeːən ! « 
 » ˈoː bˈɑːs , ɛsɪst zoː ʃˈøːn hˈiːɾ ! « 
» ˈʊnt « diː ˈaltə zˈɑː zɪç ˈʊm » duː bɪst jˈɑː ɡˌants alˈaɪn ; 
vˌoː ɪst dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ hɔødˈɑːn ? « 
» dɛɾ hˈʊnt ? « ʃpɾˈɑːx dˈaɡmɑːɾ hˈastɪç . 
» ɪst dɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ ? « » ˈaɪ , kˈɪnt , das mˈʊst duː jˈɑː dɔx zˈɛlbɜ vˈɪsən ! « 
» ˈoː bˈɑːs , duː hˌɛtəst diː nˈaxtɪɡˌal nˈuːɾ hˈøːrən zˌɔlən ! « 
ʊnt viː ɡərˈuːfən dɾˈaŋ dɛɾ fˈoːɡəlʃˌal fɔn nˈɔøəm ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , ʊnt das mˈɔndlɪçt ɡlˈɪtsɜtə aʊf deːn blˈɛtɜn dɛɾ hˈylzən ʊnt deːn nˈɑdəln dɛs tˈaksʊs ; 
fɔn dˈyftən ʃvˈam ɛs ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant diː ˈaltə , das ˈoːɾ ɡənˈaɪkt . 
» jˈɑː , jˈɑː ; 
duː hˈaɪlɡɜ ɡˈɔt , das vˈɛːrə aɪn plˈɛtsçən fyːɾ diː mˈɪnə hˈiːɾ ! « ʃpɾˈɑːx ziː mˈ??məlnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» fˌɔɾ tsˈaɪtən ; 
ˈax , fˌɔɾ lˈaŋən tsˈaɪtən ! « 
dan ˌɑːbɜ tɾˈiːp ziː tsuː rˈaʃɜ rˈykeːɾ ɪn das hˈaʊs , dɛn aɪn ˈɑːbəndvˌɪnt hˈoːp zɪç ʊnt rˈaʊʃtə d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə . 
dˈaɡmɑːɾ ɡˈɪŋ mɪt ˈʊnhˌøːɾbɑːrən ʃrˈɪtən , dɑː ziː deːm ɡəlˈɑːs foːɾbˈaɪkˌɑːmən , voːrˈɪn ziː hɔødˈɑːn , diː dˈɔɡə , ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hˌatə . 
» mˈɔɾɡən , maɪn hˈʊnt « , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə ɡˌeːɡən diː fɛɾrˈiːɡəltə tˈyːɾ ; 
» ɪç hˈoːl dɪç frˈyː ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈʊnt ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən ; 
ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl . 
ʊnt bˈalt lˈɑːk ziː ɪn deːm ʃmˈɑːlən bˈɛtçən ɪn dɛɾ kˌeːmənˈɑːtə dɛɾ bˈɑːzə : ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən hˈɪməlbˌɛtə ʃˈɔl bˈalt das ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ˈatmən ˌaɪnɜ rˈuːɪç ʃlˈɑːfəndən ; 
fɔn deːm jˈʊŋfrɔølˌɪçən lˈɑːɡɜ hˈoːp zɪç ɪn deːm tsvˈaɪfəlhˌaftən mˈɔndlɪçt nɔx aɪn blˈasəs kˈœpfçən , das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ ɪn aɪn vˈaɪsəs zˈaɪdənˌɛts ɡəhˈylt . 
» 
ˈoː mˈʊtɜ dɛɾ ɡənˈɑːdən « , flˈystɜtə das kˈɪnt , » ɪç hɑːbə ziː bˈaɪdə bəlˈoːɡən , hɔødˈɑːn ˈeːɾst , deːn hˈʊnt , ʊnt dan diː ɡˈuːtə bˈɑːzə ! 
ˈax , hˈaɪlɪɡə , ˌɑːbɜ vˌɛn man ˈeːɾst zoː ˈalt ɪst ! 
ziː fɛɾʃtˈɛndən das dɔx bˈaɪdə nˈɪçt ! « 
dan lˈeːktə ziː diː hˈɛndə ˌyːbɜ diː jˈʊŋə bɾˈʊst , ʊnt zˈanft viː ˌaɪnə vˈɔlkə kˌɑːm dɛɾ ʃlˈɑːf . rˈɔlf lˈɛmbɛk vˈandɜtə ɪndˈɛsən mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən hˈaɪmvɛɾts ; 
ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , aʊf dˈɔɾnɪŋ ɛɾ vˈaɾtətə iːn ˌaʊx aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp , ʊnt ziː vɑːɾ zaɪn mɪt ˈalən ˌiːrən vˈɔnən ; 
ˌɑːbɜ iːn ˌyːbɜfˈiːl ɛs , als fˈyɾçtə ɛɾ diː ʃtˈaɾkən vˈaɪbeːrˌaɾmə , ʊnt ɡˈɪŋ deːn vˈeːk hɪnˈab viː ɪn aɪn tˈɑːl dɛs tˈoːdəs . 
d??ç ˈalə ɡəfˈɑːrən ˌɑːbɜ fˈant diː mˈɪnə ˌiːrən vˈeːk . 
rˈɔlf , dɛɾ lˈaɪçtleːbəndə , viː das ʃˈʊlt ʊnt tɾˈʊɡloːzə kˈɪnt , ziː vɑːrən bˈaɪdə plˈœtslɪç klˈuːk ɡəvˌɔɾdən ʊnt rˈaɪç an plˈɛːnən ʊnt an lˈɪstən ; 
dɛn mˈɪnə ʃˈɛɾftə ˌiːrə zˈɪnə ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən tsʊm ʃˈɪlt diː tɾˈɔømərˌɪʃə fˈoːɾzˌɪçt . 
ʊnt ˈaləs fˈyːktə zɪç , als ˌɔp ɛs hˈɛlfən zˌɔltə : diː bˈɑːzə hˌatə baɪ deːm nˈaxtɡaŋ ˌiːrən flˈuːs ɪm kˈɔpf fɛɾʃlˈɪmɜt ; 
deːn ʃlˈɔshaʊptmˌan hˈiːlt dɛɾ kˈøːnɪç nɔx ɪn vˈɔɾdɪŋbˌɔɾk . 
rˈɔlf lˈɛmbɛk tsvɑːɾ ɛɾkˈaʊftə zɪç baɪ zˌaɪnəm vˈaɪbə nˈuːɾ d??ç ɛɾtsvˈʊŋənə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt diː flˈyçtɪɡən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs ˈɛçtən mˈɪnɛɡlˌykəs ; ʊnt mˈɪtˌʊntɜ , vˌɛn ɛɾ ziː ˈʊmfˌaŋən vɔltə , zˈɛtstə ziː ˌiːrə ʃˈøːnə fˈaʊst ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈɑː iːm pɾˈyːfənt ɪn diː ˈaʊɡən , ˌɔp zˌaɪnə zˈeːlə ˌaʊx dɑːbˈaɪ zˈaɪ ; 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌʊntɜvˌaɪlən , das ziː plˈœtslɪç zˌaɪnə ˈaɾmə fɔn zɪç vˈaɾf ʊnt ʃvˈaɪɡənt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʃrˈɪt . 
ʊnt als tsuː hˈɑdɜslˌɛvhuːˌʊs dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan ˌaʊs vˈɔɾdɪŋbˌɔɾk hˈaɪmkɑːm , dɑː tɾˈuːk iːm vˈoːl diː tˈɔxtɜ aɪn ʃvˈeːrəs hˈɛɾts ɛntɡˈeːɡən , ʊnt als ɛɾ iːɾ diː vˈaŋən ʃtɾˈɪç ʊnt frˈuːk : » vˈas ɪst mɪt mˌaɪnɜ dˈaɡmɑːɾ ? « , dɑː ʃˈytəltə ziː nˈuːɾ deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː tsuː bˈoːdən ʊnt nˈɪçt viː frˈyːɜ ɪn das ɡəlˈiːptə ʊnt ɡəfˈ??çtə ˈantlˌɪts ˌyːbɜ iːɾ ; ʊnt tsuː zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx ziː : 
ˈoː bɾˈɛnənt lˈaɪt ! 
vˈeːm zˌɔl ɪç rˈeːdən , vˈeːm zˌɔl ɪç ʃvˈaɪɡən?dɔx ɛs vˈaɾt nˈɪçt lˈaʊt ; 
ziː ʃvˈiːk nˈuːɾ fyːɾ deːn frˈɛmdən mˈan , ʊnt aɪn vˈeː d??çflˈoːk ziː viː ˈaɪnstmˌɑːls ɪn dɛɾ pˈɛstsaɪt , als zˈaɪ ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs kˈɪnt ; 
dɔx vɑːɾ ɛs hˈɔøtə nˈɪçt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃˈʊlt . 
zoː ʃˈiːn diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt ɡəbˈɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ aɪn d??çblˈɪk fɔn ˌaɪnəs zˈantkɔɾns ˈʊmfˌaŋ kˈɔntə ziː fɛɾrˈɑːtən . 
ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls hˌatə frˈaʊ vˈʊlfhɪlt ˌiːrən ʃrˈaɪbɜ ˈanɡəhˌaltən : 
» nˈuːn , ɡˈaspaɾt , vˌoː blˈaɪpt diː pˈʊpə ? « 
ʊnt ɛɾ hˌatə ɡəˈantvɔɾtət : 
» fɛɾtsˈaɪət , frˈaʊənvˌynʃə zɪnt ʃnˈɛlɜ nɔx als mˈaneːzˌaɾbaɪt ! « 
ɡlˈaɪçvoːl tɾˈuːk ɛɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnən zˈɪnən ; 
nˈuːɾ vˈɔlə ɛɾ ɛs ˈʊnrˌaɪf nˈɪçt hɛrˈaʊsɡˌeːbən . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fɔm vˈeːɡə ˌaʊs dɛs ʃlˈɔshaʊptmˌans tˈɔxtɜ ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ lˈeːnən zˈeːən ; 
ʊnt ˌaʊx tsuː iːm hˌatə diː dˈɔɡə , diː mɪt deːn fˈɔɾdɜtˌatsən tsvˈɪʃən deːn tsˈɪnən ʃtˈant , das ɡəvˈaltɪɡə ɡeːbˈɛl hɪnˈabɡəzˌant . 
həm , aɪn kˈɪnt nɔx!hˌatə ɛɾ baɪ zɪç ɡəmˈ??məlt ; 
aɪn kˈɪnt mɪt ˌaɪnəm hˈʊndə ! 
ʊnt dɔx ˌaʊx bˈalt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
vˈeːɾ vˈaɪs?ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm rˈɪtɜ : » vˈɪsət , hˈɛɾ , dɾˈʊntən ɪn hˈɑdɜslˌeːf hat aɪn jˈʊŋɜ ʃmˈiːt , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm rˈaɪç ɡəkˈɔmən ɪst , aɪn nˈɔøəs ʃˈiːsvɛɾk hˈaɪmɡɛbɾˌaxt : ɛsɪst aɪn ˈaɪzɜn rˈoːɾ ʊnt vˌɪɾt mɪt ˌaɪnəm pˈʊlvɜ dɾˈaʊs ɡəʃˈɔsən ! zˈoːs 
ɔøç ɡəfˈɛlt , viːɾ kˈœntən ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈyːbɜrˌaɪtən ! « 
» hˈaɪlɪɡɜ hˈuːbɜtˌʊs ! « rˈiːf hˈɛɾ rˈɔlf ; 
» kˈymɜt ɡˈaspaɾt dɛɾ rˈɑːbə zɪç ˌaʊx ʊm ʃˈiːstsɔøk ? 
« 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vˈaɾf fɔn ˈʊntən zˌaɪnə ʃˈaɾfən blˈɪkə aʊf deːn frˈɑːɡɜ . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ tɾˈɛfən kˈœntə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɑː lˈaxtə rˈɔlf lˈɛmbɛk : » zoː kˈɔm ! 
ɪç kˈɛnə diː fˈɔøɜrˌøːrə ʃˌoːn fɔn pɾˈɑːk ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt daɪn tɾˈɛfɜ dɾˈɪnzɪtst ! « 
» fɪlˈaɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈaspaɾt , ʊnt dɑː dɛɾ ˈandərə nɑːx deːm rˈaɪtstal ʃrˈɪt , zˈɑː ɛɾ iːm nˈɑːx , als zˈɛːə ɛɾ aʊf zˌaɪnə bˈɔøtə . 
ɪn kˈ??tsəm rˈɪtən ziː aʊf hˈɑdɜslˌeːf . 
ɛs vɑːɾ tsuː ˈɛndə jˈuːniː ; 
rˈɔlf hˌatə zaɪn mˈɛntəlçən ʃˌoːn aʊf dɛs rˈapən hˈɑːls ɡəlˈeːkt , dɛn diː zˈɔnə bɾˈantə ; 
ɡˈaspaɾt vˈaɾf diː ɡˈuːɡəlkˌapə ɪn deːn nˈakən . 
zoː rˈɪtən ziː ɪn deːm ɡˈɔldənən ʃtˈaʊp dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə d??ç das kˈɪɾçdɔɾf hˈaməlˌeːf ; 
diː bˈaʊɜnkˌɪndɜ lˈɑːɡən ɪm zˈandə fˌɔɾ deːn hˈytən ʊnt vˈiːzən mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf deːn ʃmˈʊkən rˈaɪtɜ . 
fɔn dɑː fˈyːɾtə dɛɾ vˈeːɡ d??ç deːn vˈalt , ʊnt diː rˈɔsə tɾˈɑːtən fˈoːɾzˌɪçtɪç tsvˈɪʃən diː ˈaɪçən ʊnt bˈʊxənvˌ??tsəln . 
dɛɾ rˈɪtɜ blˈiːs deːn ˈɑːtəm fɔn zɪç : 
» ˈɑː , ɡˈaspaɾt , das ɡˈɪŋ ʃˈiːɾ ʊms ɡəzˈɔtənvɜdən ! « 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ nˈɪktə nˈuːɾ ; 
ɛɾ hˌatə ɡədˈankənˌaɾbaɪt . 
dɛɾ vˈalt hˈœɾtə ˈaʊf , ʊnt vˈiːdɜ kˌɑːm dɛɾ zˈɔnənbɾˌant ; 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə aɪn hˈyːɡəl mɪt hˈoːən bˈɔømən , an deːm tsuːɾ lˈɪŋkən zɪç ˌaɪnə ˈandərə hˈɔltsʊŋ hɪntsˈoːk ; 
ˈoːbən ˌaʊs deːn vˈɪpfəln zˈɑː diː kɾˈøːnʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈʊmpfən tˈ??məs . 
viː ˌaɪnə ɡˈɑːbəl tˈaɪltə zɪç dɛɾ vˈeːɡ nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ; 
ʊnt ɡˈaspaɾt , als ˌɔp ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːə , ʃpˈɔɾntə zˌaɪnən fˈʊxs tsuːɾ lˈɪŋkən ɪn deːn vˈaldveːk , ɛɾ vɔltə an dɛɾ ɡˈaɾtənvˌant foːrˈyːbɜ , ʊm dˈɔɾt dɛs rˈɪtɜs mˈiːnən ʊnt ɡəbˈɑːrən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ; 
dɔx dɑː ɛɾ ˈʊmblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ zɪç alˈaɪn ; 
dɛɾ rˈɪtɜ vɑːɾ ʃˌoːn nɑːx ˈɔstən aʊf deːm vˈeːɡə d??ç diː frˈaɪə lˈandʃaft . 
ɡˈaspaɾt vˈantə zaɪn pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt bˈalt vˈiːdɜ nˌeːbən ˈiːm . 
» ˈaɪ , hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˈas mˈaɪdət iːɾ deːn ʃˈatən ʊnt rˈaɪtət deːn vˈaɪtərən vˈeːk hˈiːɾ ɪn dɛɾ zˈɔnənɡlˌuːt ? 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑː lˈaxənt fɔn zˌaɪnəm hˈɛŋst aʊf iːn hɛrˈap : 
» ɪç vˈʊst nˈɪçt , ɡˈaspaɾt , das duː diː zˈɔnə fˈyɾçtətəst ! « 
» ɪç bɪn kˈaɪn rˈɪtɜ , hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx ɡˈaspaɾt ʊnt tsˈoːk zɪç zˌaɪnə ɡˈuːɡəlkˌapə ɪn diː ʃtˈɪɾn . 
» ɪst ɪn deːm ʃlˈɔsə dɾˈoːbən ˈɛtvɑːs , das ˈɔøɜ ˈaʊɡə hˈast ? « 
» mˈaɪnst duː « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɔlf lˈɛmbɛk frˈøːlɪç , » das man nˈuːɾ mˈaɪdət , vˈas man hˈast ? « 
dˈɔx , als bəzˈɛnə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » vˈoːl zˈeː ɪç lˈiːbɜ das frˈaɪə lˈant hˈiːɾ als aʊf dɛs dˈɛːnənkˌøːnɪçs bˈ??ɡən ; 
miːɾ ɪst , ɛɾ ʃpˈɪnə vˈiːdɜ ˈʊnhˌaɪl ! 
« dɛɾ tsuːzˈats kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt , dɛn als ɛɾ aʊf deːn ʃrˈaɪbɜ blˈɪktə , zˈɑː ɛɾ dˈɛsən kˈɔpf zɪç zˈaɪtvɛɾts dɾˈeːən ʊnt mɪt dɛɾ nˈɑːzə nɑːx dɛɾ ˈeːɾdə fˈɑːrən , das iːm dɛɾ kˈapəntsˌɪpfəl ʊm diː ʃˈʊltɜ ʃvˈɛŋktə . 
» hˈɔlɑː , rˈɑːbə ! « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈoːnax tɾˈaxtəst duː ? « » iːɾ vˈɪsət , hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bɾˈaʊnə , » ɪç zˈeːə bˈɪsvaɪlən dˈɪŋə , diː nˈɪçt dɑː zɪnt . « 
» ʊnt vˈas bˈɔøtə zˈɑːst duː dɛn dˈɔɾtən aʊf deːm zˈandə ? « 
» zoː iːɾ ɛs vˈɪsən vˈɔlət nˈuːɾ ˌaɪnəs fˈɛdlaɪns ˈɛndə ! 
ɪç dˈaxtə tˈøːrɪçt , ɛs zˈaɪ ʃˈiːɾ mˈɪttsuːnˌeːmən ; 
dˈɔx iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ diː kˈøːnɪçsbˌ??k bətɾˈaxtən ! « 
» ˈaɪ , ɡˈaspaɾt ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ , » vˈoːtsuː dɛɾ fˈɑːdən ! 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪn ɡɾˈiːçɪʃ lˈɑbyːrˌɪnt ! « 
dɔx plˈœtslɪç ˌyːbɜkˌɑːm ɛs ˈiːn , als ʃtˈeːə ɛɾ mɪt dˈaɡmɑːɾ fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt aʊf ˈɔfənəm mˈaɾkt , ʊnt ˌaʊs deːm hˈaʊfən ɡlˈyːtən zˌaɪnəs vˈaɪbəs ˈaʊɡən aʊf das ˈaɾmə kˈɪnt . 
ɡˈaspaɾt blˈɪntstə mɪt fɛɾknˈɪfənəm lˈaxən aʊf deːn jˈʊŋən hˈɛɾn ʊnt lˈiːs dan zˌaɪnən fˈʊxs nɑːx hˈɪntən ɡˈeːən . 
zoː rˈɪtən ziː , jˈeːdɜ ɪn ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən , ɪn diː ʃtˈat . 
vˈas mɪt deːm fˈɔøɜrˌoːɾ ɡəvˌɔɾdən , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs . 
ɪn hˈɔlʃtaɪn , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋən ɡɾˈʊft , mˈʊstən diː vˈyɾmɜ zɪç d??ç ˌaɪnən zˈaɾk ɡəfrˈɛsən ʊnt fɔn deːm ɡəmˈʊnkəlt hˈɑːbən , vˈas ziː ɪn deːm tˈoːtən mˈan ɡəfˈʊndən hˌatən , dɛɾ , als ɛɾ ˈoːbən ɡˈɪŋ , hˈɑːns pˈɔɡvɪʃ hˈiːs . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə , dɑː rˈɔlf lˈɛmbɛk mɪt deːm ʃrˈaɪbɜ das hˈaʊs dɛs ʃmˈiːts fɛɾlˈasən hˌatə , zˈɑːs ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə dɛs » ʃvˈaɾtsən ʃtˈiːɾs « tsuː hˈɑdɜslˌeːf aɪn vˈystɜ hˈɔlstɛnkɜl ; 
ɛɾ vɔltə tsʊm kˈøːnɪç vˈaldeːmˌɑːɾ , dɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl kɾˈiːkslɔøtə zˈaməltə ; 
aɪn pˈɑːɾ ɡəzˈɛlən , diː iːm nˈɪçt ˈʊnɡlˌaɪç zˈɑːən , hˈiːltən iːn tɾˈʊŋkfrˌaɪ , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː mˈaʊlfɛɾtˌɪç ɪm tɾˈɪŋkən viː ɪm rˈeːdən . 
» iːɾ hˈɑːpt das vˈaɪpsʃtyk nˈuːn nˌɑːeːbˈaɪ ! « rˈiːf ɛɾ , » diː mˈaxt nˈɪçt fˈiːl fˈeːdɜlˌeːzəns , ʊnt ʃmˈʊk ɪst ziː , das ziː deːn tˈɔøfəl fɛɾfˈyːrən kˈœntə ! « 
ɛɾ ʃtˈytstə deːn ʃvˈeːrən kˈɔpf ɪn zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈandərə bɾˈaɪtɪn aʊf deːn tˈɪʃ . 
» diː kˈøːnɪɡlˌɪçən hˌatən iːɾ deːn mˈan , dɛɾ zˌaɪnəm vˈaɪp diː ɡˈantsə ˈeːɛfrˌøːlɪçkˌaɪt fɛɾdˈɔɾbən hˌatə , tsuː ˌiːrɜ frˈɔødə zoː fɛɾhˈaʊən , das ʃˌoːn dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns am bˈɛtəndə zˈɑːs , ʊm mɪt dɛɾ zˈeːlə ˈaptsuːfˌɑːrən . 
ˈɑːbɜ das vˈɪsən viːɾ zˈɛlbɜ ! 
ˈʊnkɾˌaʊt ʊnt dˈɪstəln fɛɾɡˈeːən nˈɪçt zoː lˈaɪçt ; 
ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˌ??də zˌaɪnə nˈɑːzə vˈiːdɜ rˈoːt ʊnt kɾˈɔøtsfiːdəl ! 
« 
dɛɾ kˈɛɾl lˈaxtə ʊnt nˈɑːm zaɪn ɡlˈɑːs : » aɪn zˈɑtansvˌaɪp ! 
mˈøːɡə dɛɾ tˈɔøfəl iːɾ vˈaɪtɜhˌɛlfən ! « 
ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ dɛɾ dɾˈaɪ hˈɑlʊŋkən klˈɪɾtən ˌan1aɪnˈandɜ . 
an ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɪʃə zˈɑːs aɪn hˈɛɾ , jˈʊŋ ʊnt ɪm ɡˈɔldɡɛstˌɪktən rˈɔk ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌatə diː hˈant am ʃvˈeːɾtɡɾɪf , ʊm diː kˈɛɾlə ˈaptsuːfˌʊxtəln ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə , ɛs vɑːɾ zaɪn vˈaɪp , das ˌiːrə ʃmˈʊtsɪɡən mˈɔølɜ ʃˈɛndətən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə zɪç ʃvˈaɪɡənt vˈiːdɜ : 
ɛɾ mˈʊstə hˈøːrən ; 
das vɑːɾ bˈɛsərɜ ɡəvˈɪn . 
ʊnt mɪt hˈaɪmlɪçərəɜ ʃtˈɪmə bəɡˈan ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ bˈɛtəlɡˌast am ˈandɜn tˈɪʃə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç tsuːfˌɔɾ nɔx ˈeːɾst zaɪn ʃtˈyk ɡəlˈaxt : 
» dɛɾ vˈʊndə rˈɪtɜ , ɪç zˈɑːkts ɔøç ʃˈoːn , hˈuːp ˈan , zˌaɪnə fˈɔøstə viːdɜʊm tsuː fˈyːlən ; 
dˈɑː « ʊnt dɛɾ kˈɛɾl ʃtˈiːs mɪt zˌaɪnəm bˈɛçɜ aʊf deːn tˈɪʃ , » dɑː hˌatə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈatən tsuː fɛɾɡˈɪftən ! 
ɪç ɡlˈaʊp , ɛsɪst ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə rˈatə mɪt kɾeːpˈiːɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡlˈyktə vˈʊndɜbˌɑːɾ : 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ziː ˌaɪnə frˈoːə vˈɪtvə ! « 
» mˈɔɾdbɾant ! « rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈandɜn ; 
» ɡˈɑːɾ ˌaɪnə rˈɪtɜfrˌaʊ ʊnt hˈiːɾ ? 
viː hˈaɪst ziː dˈɛn ? « 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɛɾl vˈɪʃtə zɪç deːn mˈʊnt ʊnt hˈoːp mɪt tɾˈʊnkənɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt diː flˈaxə hˈant : 
» das blˈaɪpt baɪ mˈiːɾ ! 
ɪç bɪn fɔn ˌiːrəm hˈoːf ; 
aɪn hˈʊntsfɔt , dɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn fɛɾrˈɛːt ! mˈœçtə nˈuːɾ dɛɾ fˈɔlɡman dɛs ˈaɾmən fˈoːɾvˌɪɾts nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən zaɪn ! 
« 
ɛɾ lˈeːɾtə zaɪn nˈɔø ɡəfˈyltəs ɡlˈɑːs ʊnt ʃtˈant tˈaʊməlnt ˈaʊf ; 
als ɛɾ an rˈɔlf lˈɛmbɛk foːrˈyːbɜkˌɑːm , zˈɑː ɛɾ iːn mɪt fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən an ʊnt ʃtɾˈeːptə tˈaʊməlnd nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç vɑːɾ ɡˈaspaɾt ɪn das ɡəmˈax ɡətɾˈeːtən , dɛɾ aʊf ˈaɪnkˌaʊf fyːɾ zˌaɪnə hˈɛrɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt rˈɔlf dɾˈɛŋtə tsuːɾ hˈaɪmfɑːɾt . 
aʊf deːm rˈykveːk lˈiːs ɛɾ deːn ʃrˈaɪbɜ fˌɔɾ zɪç rˈaɪtən : ɛɾ vɔltə vˈeːdɜ zˌaɪnə nɔx ˌaɪnəs ˈandɜn mˈɛnʃən rˈeːdə hˈøːrən ; 
iːm vˈɑɾs , als vˌɛn das hˈɪɾn iːm frˈiːrə ʊnt ɡˈœsən ˈaɪsʃtɾɑːlən zɪç hɪnˈab d??ç zˌaɪnən rˈykən ! 
nˈɪçt zˌaɪnəs vˈaɪbəs dˈaxtə ɛɾ tsuːnˈɛçst ; 
nˈaɪn , dˈaɡmɑːɾs ; 
ʊnt das tsuː iːɾ aɪn fˈ??çtbɑːrɜ rˈɛtʊŋsvˌeːk zɪç ˈaʊfɡətˌɑːn . 
als ɛɾ tsuː dˈɔɾnɪŋ ɪns ɡəmˈax tɾˈɑːt , kˌɑːm frˈaʊ vˈʊlfhɪlt mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡɾˈɪf ziː an bˈaɪdən hˈantɡəlˌɛŋkən ʊnt hˈiːlt ziː fɔn zɪç ; 
mɪt ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən zˈɑː ɛɾ aʊf iːɾ ˈanlˌɪts . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? « rˈiːf ziː ˈaʊffˌɑːrənt ; 
» bɪst duː ˌaʊx tˈɔl ɡəvˌɔɾdən ? « 
dɑː lˈiːs ɛɾ ʃvˈaɪɡənt ˌiːrə hˈɛndə fˈɑːrən ʊnt ʃrˈɪt ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap . 
das vˈaɪp ˌɑːbɜ ʃtˈant plˈœtslɪç ˈoːnə rˈeːɡʊŋ . 
» vˈas vɑːɾ das ? « ʃtˈaməltə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ʃtˈant dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɪn frˈaʊ vˈʊlfhɪlts kˌeːmənˈɑːtə . 
» hast duː diː pˈʊpə ? « frˈuːk ziː hˈastɪç . 
ɛɾ vˈiːktə zˌaɪnən klˈaɪnən kˈɔpf : 
» ɪç hɑːbə ziː ʊnt hɑːbə ziː ˌaʊx nˈɪçt . « 
 » das hˈaɪst ? « 
» ɪç vˈɛtə , ɛsɪst das frˈɔølaɪn fɔn dɛs kˈøːnɪçs bˈ??k . « » dɛs ʃlˈɔshaʊptmˌans tˈɔxtɜ ? 
aɪn kˈɪnt ! « 
ɛɾ ʃpɾˈaɪtstə zˌaɪnə fˈɪŋɜ : » ɛɾlˈaʊpt , das pflˈeːkt zɪç baɪm ˈeːɾstən kˈuːs tsuː vˈandəln ; 
ʊnt ˌyːbɜdiːs das nˈɔøə ɪst aɪn dˈɛːmoːn ! 
« ziː vɑːɾ fɔm zˈɛsəl ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃrˈɪt mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən aʊf ʊnt ˈap ; 
ˌiːrə fˈɪŋɜ ɡɾˈɪfən ɪn iːɾ zˈaktʊx , als zˈaɪs aɪn lˈeːbənt vˈeːzən , das ziː vˈyɾɡən mˈysə . 
» das ʃpˈiːltsɔøk kˌœnt iːɾ nˈɪçt nˈeːmən « , zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt vˈiːdɜ ; » 
dɔx vˌɛn das ʃpˈiːltsɔøk nˈɪçt fɔm kˈɪndə kˌan , zoː mˈuːs das kˈɪnt fɔm ʃpˈiːltsɔøk ! « 
 » vˈas hˈaɪst das ? 
rˈeːdə dˈɔøtlɪç ! « 
» zɪnt hˈiːɾ diː vˈɛndə zˈɪçɜ ? « 
» das vˈaɪst duː zˈɛlbɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ vˈʊlfhɪlt ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn deːn zˈɛsəl . 
» nˈuːn rˈeːdə ! « 
ʊnt ɡˈaspaɾt zˈɛtstə zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən aʊf deːn ʃˈeːməl , deːn ziː iːm ɡəvˈiːzən hˌatə . 
» iːɾ habˈeːt , ˈɛdlə hˈɛrɪn « , bəɡˈan ɛɾ lˈaɪzə , mɪt fˈɪŋɜʃpˌiːl zaɪn vˈɔɾt bəɡlˈaɪtənt , » mˌaɪnə mˈaʊlv??fzˌaɾbaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː ɡətˈɑːn . 
zoː lˈaɪht miːɾ nˈuːn aɪn hˈøːrənt ˈoːɾ ! 
diː ˈʊnrˌuːɪɡən hˈɛrən ɪn hˈɔlʃtaɪn ʃpˈɪnən ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç ˈatɜdˌɑːk « 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ziː hˌatən ˈɔøərən ʃvˈɛːɜ ˌaʊx tsʊm rˈɑːt bərˈuːfən ; 
iːɾ vˈɪsət , dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə hˈɛɾ hat ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ flˈeːdɜmˌaʊs : baɪm vˈɔlfə hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən baɪ deːn fˈalkən ; 
ʊnt zoː vɔltən ziː zˌaɪnɜ dˈiːsmɑːl zˈɪçɜ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bˈaʊət diː bˈ??k dˈɔɾt aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ʊnt kˌan nˈɪçt fˈɔɾt fɔn deːm vˈɪldən bˈaʊfɔlk . 
« 
ɡˈaspaɾt zˈɛŋktə zˌaɪnə nˈɑːzə : » vˈɔlət nˈɪçt frˈɑːɡən , viː ɪç das ɛɾfˈɑːrən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈuːxtə ˌaɪnən klˈuːɡən bˈoːtən ʊnt ʃrˈiːp an hˈɛɾn klˈaʊs lˈɛmbɛk , das baɪ ɔøç aɪn tɾˈɔøɜ mˈan ɛntbˈeːɾlɪç zˈaɪ , vˌɛn ˈandɜs tɾˈɔøə ɪm nˈɛçstən blˈuːtə lˈiːɡə ; 
ɪç ʃrˈiːp ˌaʊx , ɛs kˈɔmə ˈɔøərəm vˈʊnʃ ɛntɡˈeːɡən , dɛs ˈeːeːɡˌeːmɑːls aʊf ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː ɛntɾˈɑːtən . « 
» mɪç vɪl bədˈyŋkən « , rˈiːf das vˈaɪp , » duː bɪst nɔx ˈaɪɡənvˌɪlɪɡɜ als klˈuːk ! 
ʊnt klˈaʊs lˈɛmbɛk « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » viː lˈaʊtət zˌaɪnə ˈantvɔɾt ? 
« 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ nˈɛstəltə an zˌaɪnəm rˈɔk ʊnt rˈaɪçtə iːɾ tsvˈaɪ papˈiːrə . 
» zˈoːlaŋə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ nˈɪçt dɛs kˈøːnɪçs ɪst , zɪnt diː vˈynʃə dɛɾ ʃˈaʊənbˌ??ɡərˌɪn iːm bəfˈeːl ! 
hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf fyːɾ ˈɔøç , ʊnt nˈeːbənbˌaɪ , vˌɛn iːɾ ziː vˈɔlət , diː bərˈuːfʊŋ fyːɾ hˈɛɾn rˈɔlf lˈɛmbɛk ! « 
diː frˈaʊ ɡɾˈɪf nɑːx deːn bɾˈiːfən ʊnt lˈɑːs ziː . 
» duː nˈɪmst miːɾ deːn ɡəmˈɑːl ʊnt zˈɔltəst iːn miːɾ dɔx vˈɑːrən ! « ʃpɾˈɑːx ziː zˈɔøftsənt . 
» zoː lˈasət mɪç ʃrˈaɪbən , das iːɾ iːn nˈɪçt mˈɪsən kˌœnt ! « 
dɑː vɑːɾ ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
deːn kˈɔpf ɛmpˈɔɾɡeːvˌɔɾfən , diː ˌaɪnə hˈant an ˌiːrən lˈɪpən , ʃtˈant ziː dˈɑː , viː ɪn diː vˈaɪtə ʃˈaʊənt ; 
dan rˈaɪçtə ziː deːm ʃrˈaɪbɜ ˌiːrə ˈandərə hˈant : » maɪn vˈaɪzɜ rˈɑːbə ! 
ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən , ʃˈɪk miːɾ dˌaɪnən bˈoːtən ; 
ɪç vˌɛɾdə an klˈaʊs lˈɛmbɛk ʃrˈaɪbən , rˈɔlf vˌɪɾt dˌiːzəm fˈɑːtɜ nˈɪçt tsuːvˈiːdɜhˌandəln . « 
» ɪç vˈʊst ɛs , hˈɛrɪn ; 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt viː diː ˈandɜn . 
« 
ɛɾ kˈystə iːɾ ɡəvˈant ; 
dan vˌ??də ɛɾ ɛntlˈasən . am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs ʃrˈɪt rˈɔlf lˈɛmbɛk nɑːx dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ tsuː hˈɑdɜslˌɛvhuːˌʊs , ʊnt ɡˈaspaɾt dɛɾ rˈɑːbə ʃlˈɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn ; 
ɛɾ vɔltə nˈɛːərə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən ˈanʃlˌɑːk , deːn ɛɾ ɪm kˈɔpfə tɾˈuːk . 
ʃpˈɛːɾlɪçɜ nˈaxtʃaɪn tsˈɪtɜtə d??ç diː bˌʊxənkɾˈoːnən ; 
nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ rˈɪtɜ d??ç ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ ɡˈɪŋ , hˈʊʃtən viː blˈaʊə fˈʊŋkən diː jˈoːanˌɪskɛːfɜ ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt diː nˈaxt vɑːɾ lˈaʊ ʊnt ʃtˈɪl . 
zaɪn vˈaɪp hˌatə nˈɪçt fɛɾzˈuːxt , iːn tsuː hˈaltən ; 
dˈɛnɔx ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt ɪn ʃvˈeːrəm zˈɪnən , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf deːn ʃrˈɪt , dɛɾ ɪn deːn zˌaɪnən tɾˈɑːt . 
nˈɪçt nˈuːɾ vˈas ɛɾ ˈɪm » ʃvˈaɾtsən ʃtˈiːɾ « ɛɾfˈɑːrən hˌatə , aɪn ˈandərəs nɔx vɑːɾ iːm ɡəkˈɔmən ! 
aɪn vˈɔɾt , das ɛɾ als knˈɑːbə fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
aɪn ɡɾˈɑːf fɔn ˈɔɾlamˌyndə hˌatə dˈɛɾtsaɪt fɔn zˌaɪnəm vˈaɪbə vɔlən , ʊm ˌaɪnə ʃˈøːnərə tsuː frˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈaɪə hˌatə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtən deːn ɡəmˈaɪnzɑːmən blˈʊtstɾɔpfən fˈɪndən kˈœnən , dɛɾ fˈɛːɪç vɑːɾ , deːn bˈʊnt tsuː lˈøːzən . 
dɑː mˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf aɪn ɡˈuːt tˈaɪl zˌaɪnɜ hɑːbə tsuː ɡˈɔlt ʊnt tsˈoːk nɑːx rˈoːm ; ʊnt bˈalt ˌaʊx kˌɑːm ɛɾ mɪt hˈaɪtərəm ˈantlˌɪts hˈaɪm : tsvɑːɾ ˈoːnə ɡˈɔlt , ˌɑːbɜ mɪt deːm pˌɛɾɡamˈɛnt dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ tˈaʃə , das vˌeːɡən tsuː nˈɑːən blˈuːtəs diː ˈeːə ˈaʊfhˌoːp . 
» baɪm hˈaɪlɪɡən bˈaɾt « , hˌatə klˈaʊs lˈɛmbɛk dɑː ɡərˈuːfən , » dɛɾ tˈɔøfəl kˌɔnt ɛs nˈɪçt ; 
dɛɾ pˈɑːpst hat ɛs hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən ! « 
dɛɾ knˈɑːbə rˈɔlf hˌatə das vˈɔɾt ɡəhˈœɾt ʊnt nˈɪçt ɡəˈaxtət ; 
jˌɛtst kˌɑːm ɛs ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , vˌoː das ɡədˈɛçtnɪs diː ʃˈɛtsə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft hˈyːtət . 
ʊnt vˌɛn deːm ˈɔɾlamˌyndɜ , vɑːrˈʊm nˈɪçt mˈiːɾ?rˈiːf ɛs ɪn ˈiːm . 
vɑːɾ mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmuːmə ɡəmˈɑːl dɔx aɪn vˈɛtɜ fɔn deːn ʃˈaʊənbˌ??ɡɜn!
dan dˈaxtə ɛɾ dɛs ˈandərən : 
» vˌɛn ɪç ɛs bɾˈaʊxən mˈystə , das bɾˈɪçt diː kˈɛtə ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt , ʊnt mɪt kɾˈɛftɪɡərən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ . 
dɛɾ rˈɑːbə ɡˈaspaɾt vɑːɾ aʊf zˌaɪnən fˈɛɾzən ; 
ʊnt als nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɛɾ rˈɪtɜ zɪç dɾˈoːbən ˌaʊs deːn dˈɪçtən tsvˈaɪɡən ɪn diː tsˈaɾtən ˈaɾmə ʃvˈaŋ , dɑː vɑːɾ dɛɾ lˈaʊrɜ an deːm vˈaldɾant ʊnt zˈɑː , vˈas kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈaʊɡə hˌɛtə zˈeːən zˌɔlən . 
dɛn ɪn deːm rˈɪtɜ vɑːɾ ˈalə ˈʊnɡəʃtˌyːmə lˈiːbɛsnˌoːt ʊnt hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəʃpɾˌyːt ; 
» rˈɔlf , rˈɔlf ! 
duː tˈøːtəst mɪç ! « rˈiːf dˈaɡmɑːɾ , als ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə pɾˈɛstə . 
dɑː lˈiːs ɛɾ ziː plˈœtslɪç ʊnt ʃtˈaɾtə ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ɪn deːn ɡɾˈʊnt hɪnˈap . 
» hˈœɾtəst duː ɛs , dˈaɡmɑːɾ ? 
dɑː dɾˈʊntən lˈaxtə vˈas ! « 
ziː ˌɑːbɜ vˈantə das zˈyːsə ˈantlˌɪts tsuː ˈiːm : » fˈyɾçtəst duː dˈɪç , rˈɔlf ? « 
» jˈɑː dˈaɡmɑːɾ ; vˈeːɾ dɪç ɪm ˈaɾm hˈɛlt , mˈuːs zɪç fˈyɾçtən ! « 
» dɔx nˈɪçt fˌɔɾ rˈɪŋəltˌaʊbən ! 
ɪç hˈœɾtə ɛs ˌaʊx , ɛs kˌɑːm dˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ bˈuːxə . 
« 
ɛɾ vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈap , dan tsˈoːk ɛɾ ziː aʊf diː bˈaŋk , vˌoː fɔm vˈeːk hɛrˈaʊf kˈaɪn ˈaʊɡə ziː ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
diː nˈaxtɪɡˌal hˌatə ˈaʊsɡəzˌʊŋən ; 
fˈast kˈaɪnəs ˈɑtɛmtsˌuːɡəs rˈeːɡʊŋ vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
viː mˈyːdə lˈeːktə dˈaɡmɑːɾ deːn fˈaɪnən nˈakən aʊf zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən vɔltən nˈɪçts als ˈiːn . 
dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ɛs , dɛn dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ rˈʊnt ʊnt vˈiːdɜ ʃmˈɑːl ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃtˈant mɪt zˌaɪnɜ zˈɪçəl ˌyːbɜ deːn bˈɔømən ɪn zyːtˈɔst . 
rˈɔlf lˈɛmbɛk zˈɑː ɡɾˈyːbəlnd ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
» nˈɪm ! 
zoː nˈɪm dˈɔx , lˈiːbstɜ mˈan ! « hˈaʊxtə das kˈɪnt ʊnt bˈoːt iːm ˌiːrə rˈoːtən lˈɪpən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dɾˈyktə viː ɪn ˈaŋst ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst : 
» nˌɪçt mˈeːɾ , ˈoː zˈyːsə , zˈeːlɪɡə ! « 
dɑː lˈaxtə ziː ʊnt rˈiːs das dˈʊŋklə kˈœpfçən vˈiːdɜ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊf : 
» ʊm vˈas ? 
zoː nˈɪm dˈɔx , vˈas daɪn ɪst ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ʃtˈøːntə , ɪn vˈɔnə hˈalp ʊnt hˈalp ɪn ʃmˈɛɾts : » ˈoː dˈaɡmɑːɾ , aɪn fˈɔøɜ ɪst diː mˈɪnə ; 
ɛs zˌɔl dɪç nˈɪçt fɛɾbɾˈɛnən ! 
« 
ziː fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt ; 
ziː frˈuːk ˌaʊx nˈɪçt , nˈuːɾ als zˌaɪnə lˈɪpən jˌɛtst flˈyçtɪç ˌiːrə ʃtˈɪɾn bərˈyːɾtən , klˈɑːktə ziː : » das ɪst jˈɑː nˈɪçt dɛɾ vˈeːɡ tsʊm hˈɛɾtsən ! 
tsˈyɾnst duː ? 
vˈas hˈɑːp ɪç diːɾ ɡətˈɑːn ? « 
» duː , dˈaɡmɑːɾ ? « rˈiːf ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən viː blˈaʊə ʃtˈɛɾnə , » duː fˈyltəst miːɾ das hˈɛɾts mɪt vˈɔnə ; 
zˌɔl ɪç tˈoːdɛsnˌoːt ɪn dˌaɪnəs bɾˈɪŋən ? 
hˈøːɾ mɪç , duː ʃˈøːnə , uːnˈɪɾdɪʃə ! 
miːɾ ɪst ɛs ˈɔft aɪn vˈʊndɜ , das mˌaɪnə hˈɛndə dɪç bərˈyːrən kˈœnən ; 
miːɾ ɪst , als zˈaɪəst duː maɪn hˈɔldɜ ʃˈatənɡˌaɪst , fɔn deːm diː ˈaltən mˈɛːrən zˈɑːɡən , tsvˈɪʃən lˈiːlɪən ˌaʊs deːm mˈɔntʃaɪnzˌeː tsuː miːɾ ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən ; 
miːɾ tɾˈɔømt tsuː nˈaxt , das flˈyːɡəl an dˌaɪnən tsˈaɾtən ʃˈʊltɜn ʃpɾˈiːsən , das duː mɪç fˈɔɾtɾɛːkst , vˈaɪt ˌaʊs deːm vˈɪɾzɑːl mˌaɪnəs jˈʊŋən lˈeːbəns ! « 
 » ˈoː nˈaɪn , nˈɪçt zˈoː , nˈɪçt zˈoː ! « flˈeːənt bˈɑːt ziː ˈiːn , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə lˈeːktən zɪç aʊf zˌaɪnən mˈʊnt ; 
» duː tˈɔøʃəst dˈɪç ; 
ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn ɛɾdˈɛnkɪnt , ˈoː rˈɔlf , diː ʃtˈɛɾbən fɔm hˈaʊx dɛɾ lˈʊft ; 
ɪç vˈaɪs ɛs ! « 
ˈanbˌeːtənt zˈɑː dɛɾ mˈan ziː ˈan . 
dɑː ɡlˈɪt ziː iːm tsuː fˈyːsən , aɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ ɡlˈants bɾˈax ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
» ˈoː lˈiːbstɜ , kˈaɪn lˈeːbən , kˈaɪn ʃtˈɛɾbən ˈoːnə dˈɪç ! « 
ɛɾ tsˈoːk ziː zˈanft tsuː zɪç hɛrˈaʊf : 
» ˈeːɾst lˈeːbən , dˈaɡmɑːɾ ! 
viːɾ tsuːzˈamən mˈœçtəst duː das nˈɪçt ? « 
ziː nˈɪktə nˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈant iːɾ ʃtˈɪl , als ˌɔp ziː vˈʊndɜ hˈøːrən zˌɔlə . 
» zoː mˈuːs ɪç dɪç ʊm ˈuːɾlaʊp bˈɪtən ! « 
» ˈuːɾlaʊp ? « rˈiːf ziː ɛɾʃrˈɛkt . 
» duː vɪlst fˈɔɾt ? 
ɡˌants fˈɔɾt ? « » nˈuːɾ aʊf tsˈeːn tˈɑːɡə , dˈaɡmɑːɾ ! 
am ˈɑːbənt nɑːx mˈɑriːˌɛː hˈaɪmzuːxˌʊŋ bɪn ɪç vˈiːdɜ baɪ dˈiːɾ ! « 
» tsˈeːn tˈɑːɡə ! 
ˈoː , das ɪst lˈaŋə ! « 
ɛɾ ʃtɾˈɪç iːɾ lˈiːpkoːzənt das lˈoːzə hˈɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːrən zˈɪlbɜrˌaɪf : » jˈɑː , dˈaɡmɑːɾ , lˈaŋə ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ! 
« ziː blˈɪktə iːn plˈœtslɪç viː fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» hast duː ˌaʊx ˌaɪnən fˈɑːtɜ ? « frˈuːk ziː tsˈakhaft . 
 » hast duː dɔx ˌaɪnən , lˈiːbstə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ʊnt mˌaɪnɜ zˌɔl ʊns hˈɛlfən , das ɪç mɪt iːm dˈ??ks ʃlˈɔstoːɾ tsuː deːm dˌaɪnən tɾˈeːtə ʊnt dɪç tsʊm ˈeːeːɡˌeːmɑːl bəɡəhrˈeː ! « 
aɪn zˈeːlɪç lˈɛçəln ˌyːbɜflˈoːk das ˈanɡəzˌɪçt dɛs kˈɪndəs : » ˈoː rˈɔlf , vˈɛlç aɪn ɡlˈyk ! 
« ɛs fˈiːl aɪn rˈeːɡəntɾˌɔpfən , aɪn lˈaŋɜ dˈɔnɜ rˈɔltə ˌyːbɜ ˈiːnən . 
» ɡˈɔt hˈɑts ɡəhˈœɾt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . » zˈɑːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl « , bˈɑːt ziː , » vˈan kˈɔmst duː vˈiːdɜ ? 
« 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç ʊnt flˈystɜtə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn iːɾ ˈoːɾ . » ɡəvˈiːs ? « 
» ɡlˈaʊpst duː , ɪç kˈœntə deːn vˈeːk fɛɾɡˈɛsən ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « ziː vɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌandən , dˈaɡmɑːɾ hˈɪŋ an zˌaɪnəm hˈalzə ; 
ˌɑːbɜ diː dˈɔnɜ rˈɔltən ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt diː blˈɪtsə flˈamtən , fɔm tˈ??mə hɛrˈap ʃˈɔl das vˈɛçtɜhˌɔɾn . 
nɔx ˌaɪnən kˈuːs , nɔx ˈaɪnmˌɑːl , als viː aʊf ˈeːvɪç , bɾˈʊst an bɾˈʊst ; 
dan vɑːɾ nˈɪçts als nˈaxt ʊnt vˈɛtɜʃˌaɪn aʊf dˌiːzəm plˈatsə . 
bəfˈoːɾ rˈɔlf lˈɛmbɛk zaɪn hˈaʊs ɛɾrˈaɪçtə , vɑːɾ ɡˈaspaɾt hˈaɪmɡeːkˌɔmən , ʊnt bərˈɪçt ʊnt ˈanʃlˌɑːk vɑːrən tsvˈɪʃən dɛɾ hˈɛrɪn ʊnt ˌiːrəm dˈiːnɜ ʃˌoːn tsuː ˈɛndə ; 
als dɛɾ rˈɪtɜ ɪn das ˈeːəlˌɪçə ɡəmˈax tɾˈɑːt , lˈɑːk frˈaʊ vˈʊlfhɪlt viː ʃlˈʊmɛɾnt aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ . 
dɔx ˈɔpʃoːn ziː ɪn fˈɔlɜ vˈaɪbɛsçˌøːnə dˈɑlɑːk , ˌiːrəs mˈanəs ˈaʊɡən zˈɑːən an iːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt zˌaɪnə hˈant ɡɾˈɪf nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən , das aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən lˈɑːk , aʊf deːm ɛɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈant ɛɾkˈant hˌatə . 
als ɛɾ ɛs hˈastɪç ˈaʊfɡərˌɪsən , flˈoːk ɛs viː ʃrˈɛkən hˈalp ʊnt hˈalp viː ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ dɛs vˈaɪbəs ˈantlˌɪts , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡənstɜnə blˈɪntstən hˈaɪmlɪç d??ç diː lˈiːdɜ , dɛn rˈɔlf lˈɛmbɛk hˌatə tsuːfrˈiːdən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡənˈɪkt . 
dan ʃtɾˈɛktə ɛɾ zɪç rˈuːɪç aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə naxdˈeːm dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ zˌaɪnə fˈɑːɾt nɑːx bˈɔɾɡzʊm aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə , zˈɑːs frˈaʊ vˈʊlfhɪlt ɪn ˌiːrəm ɡəmˈaxə . 
ˈalɜlˌaɪ ʃrˈɪftən lˈɑːɡən fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʃˈiːnən nˈɪçt baɪ zˈɔlçɜ ˈaɾbaɪt ; 
iːɾ zˈaɪdən blˈɔnthɑːɾ hˌatə ziː rˈykvɛɾts ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɛs ɡlˈɛntstə viː ɡˈɔlt ɡˌeːɡən das dˈʊŋklə mˈʊstɜ dɛɾ tˈɛpɪçə , diː an deːn vˈɛndən hˈɪŋən . 
ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈɪɾn dɛs vˈaɪbəs vɑːɾ ˌaɪnə fˈaltə , diː ˈɪmɜ tˈiːfɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn ; 
ziː dɾˈɛŋtə diː ˈaʊɡən ˌan1aɪnˈandɜ , als kˈœnə ziː zˈɪçərɜ zoː das ˌaɪnə tsˈiːl fɛɾfˈɔlɡən , das fˌɔɾ ˌiːrən zˈɪnən ʃtˈant . 
dɑː vˌ??də diː ʃvˈeːrə tˈyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌoːsən . 
ziː fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ : 
» vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan fɔn hˈɑdɜslˌɛvhuːˌʊs ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə bˈoːkvalt , dɛɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
» iːɾ , hˈɛrɪn , hˌɛtət zˌaɪnən bəzˈuːx ˈɛɾbeːtən . 
« 
» ɛɾ ɪst vɪlkˈɔmən ! 
dɔx vˈaɾtə nɔx , ɡˈeːɾt ! 
rˈyk ˈeːɾst deːn zˈɛsəl hˈiːɾ tsʊm tˈɪʃə ! 
« ziː hˌatə zɪç ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃtˈatlɪçən ɡəʃtˈalt ɛɾhˈoːbən ʊnt bəɡˈan ɪm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ap tsuː ʃrˈaɪtən , vˌɛːrənt dɛɾ knˈɑːbə das ˈaʊfɡətɾˌɑɡənə bəzˈɔɾktə ʊnt zɪç dan ɛntfˈɛɾntə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ aɪn ɡɾˈaʊhɑːrˌɪɡɜ mˈan ɪn dˈʊŋklɜ tɾˈaxt ʊnt fɔn ɡəvˈaltɪɡəm kˈœɾpɜbˌaʊ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
» ˈɔøɜ ɡəmˈɑːl , ˈɛdlə frˈaʊ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , naxdˈeːm diː ɡɾˈyːsə ɡəvˈɛksəlt vɑːrən , » ʃˈaɪnt nˈɪçt dˈɑːaɪm tsuː zaɪn ; 
iːɾ zˈɛlpst vˈynʃtət mɪç ! « 
» maɪn ɡəmˈɑːl , hˈɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ vˈʊlfhɪlt , » vˈyɾdə tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən zaɪn ; 
iːɾ mˈyst dˈiːsmɑːl ɔøç an miːɾ ɡənˈyːɡən lˈasən ! « 
» vˈɔlət mɪç nˈɪçt bəʃˈɛːmən , ˈɛdlə frˈaʊ ! 
ɪç kˌɑːm , ʊm ɔøç tsuː hˈøːrən ! « 
ziː zˈɛtstə zɪç ʊnt lˈuːt iːn mɪt dɛɾ hˈant tsʊm nˈiːdɜzˌɪtsən ; 
ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə lˈɑːɡən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts , das ɛɾ ɡədˈʊldɪç iːɾ ɛntɡeːɡənhˈiːlt . 
» 
mɪt klˈaʊs lˈɛmbɛk « , hˈuːp ziː ˈan , » zˈɑːs hˈiːɾ aɪn dˈɛːnɪʃ vˈaɪp ; 
ɪç bɪn ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ʃˈaʊənbˌ??ɡɜ ; 
viːɾ bˈaɪdə zɪnt lˈantslˌɔøtə « 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː : » aɪn ʃlˈeːsvɪɡɜ bɪn ɪç ʊnt jˌɛtst dɛs kˈøːnɪçs mˈan ! « 
 » ɪç vˈaɪs ɛs , rˈɪtɜ ; 
iːɾ vˈɑːrət aʊf fˈyːnən ɪn dɛɾ ʃˈɑːɾ , fɔn dɛɾ maɪn zˈeːlɪɡɜ ɡəmˈɑːl fɔn zˌaɪnəm hˈɛŋst ɡəhˈaʊən vˌ??də ! « 
» ɛɾ vɑːɾ maɪn fˈaɪnt dˈɛɾtsaɪt ; 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə iːn nˈɪçt ɡəfˈɛlt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ rˈuːɪç . 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» mˈɑːk zaɪn ! 
ɪç hɑːbə deːn ʃˈɑːdən ˈaʊsɡəhˌaɪlət ʊnt bɪn ˈɪtst hˈɛrɪn hˈiːɾ aʊf dˈɔɾnɪŋ ; 
viːɾ zɪnt nˈaxbaɾn , rˈɪtɜ , ʊnt ˈalzoː « 
» vˈɔlət iːɾ miːɾ ˌɛtvɑː nˌaxbarˈɑːt ɛɾtˈaɪlən ? « 
 » ˈaɪ , nˈuːn , viː iːɾ ɛs nˈeːmən vɔlt ! « 
ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪktə : » iːɾ vˈɪsət , hˈɪntɜ ˈɔøərəm ɡˈaɾtən , dˈɔɾt , vˌoː ɛs zoː jˈɛː hɪnˈab tsuː bˈoːdən ʃˈiːst , ʃtˈeːt hˈaɾt dɑːrˈan ˌaɪnə iːtˈɑlɪʃə pˈapəl ʊnt ʃtɾˈɛkt ˌiːrə tsvˈaɪɡə an diː mˈaʊɜtsˌɪnən , zoː dˈɔɾt deːn ɡˈaɾtən ˈapʃlˌiːsən . 
man zˈɑːkt , ɛs zˌɔl dˈɔɾt fˈast ˈaxtsɪç fˈuːs ɪn diː tˈiːfə ɡˈeːən ! 
vˈas ɪç ɔøç zˈɑːɡən vɔltə ... deːn bˈaʊm , iːɾ mˈyst iːn fˈɛlən lˈasən ! « 
» diː pˈapəl ? « rˈiːf dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan . 
» vˈas vˈɪrət ˈɔøç , ˈɛdlə frˈaʊ ! 
diː ɪst dɛs kˈøːnɪçs lˈiːblɪŋ ; 
zaɪn ˈɑːn kɾˈɪstɔfɜ hat ziː ɡəpflˈantst , dɑː ɛɾ zˈydjytlˌant ɡˌeːɡən ˈɑbəls zˈøːnə ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˌatə ! « 
» zoː habˈeːt iːɾ vˈoːl kˈaɪnə tˈaʊbən ˌoːdɜ zˈɔnstɪç ˈɛdləs ɡəflˈyːɡəl ɪn dɛɾ fˈɛstə « , fˈuːɾ ziː ˈaxtloːs fˈɔɾt , » ʊnt ɪst ɔøç dˈɛsɡlaɪçən nˈɪçt tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən ? 
dɛn ˌaʊs deːm vˈalt ɡənˈyːbɜ lˈaʊfən ˈɪltɪs ˌoːdɜ ˈeːdəlmˌaɾdɜ an deːm bˈaʊm hɪnˈaʊf ʊnt ʃpɾˈɪŋən ˌaʊs dˈɛsən tsvˈaɪɡən ɪn deːn ɡˈaɾtən ! « 
» vˈas vˈɔlət iːɾ , ˈɛdlə frˈaʊə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ ; 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈɔøərə rˈeːdə nˈɪçt ; 
ɪç hˌatə nˈiːmɑːls kˈɔstbɑːrəs ɡəflˈyːɡəl , ʊnt vˈɛːrə zˈɔlçəs miːɾ tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən , ɪç vˈyɾdə dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt dɛs kˈøːnɪçs bˈaʊm fɛɾzˈeːrən ! « 
ziː zˈɑː iːn ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ rˈuːɪç , mɪt dɛɾ hˈant aʊf zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə , dˈɑzɑːs , hˈoːp ziː ˌaɪnə ɡlˈɔkə fɔm tˈɪʃ ʊnt ʃˈɛltə , ʊnt dɑː dɛɾ knˈɑːbə ˈaɪntɾˌɑːt , bədˈɔøtətə ziː ˈiːn : » ɡˈaspaɾt zˌɔl kˈɔmən ! « 
dan zˈɑː ziː vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən ɡˈast ʊnt frˈuːk , als zˈaɪs nˈuːɾ , ʊm diː miːnˈuːtən hɪntsˈuːbɾˌɪŋən : » iːɾ hˈɑːpt vˈoːl ʃˈøːnə frˈaʊən ɪn dɛɾ fˈɛstə ? « 
 » viː mˈaɪnt iːɾ , ˈɛdlə frˈaʊ ? « 
» nˈuːn , ɪç hˈœɾtə ˌaʊx nˈuːɾ zˈoː . « 
dɛɾ mˈʊnt dɛs ˈɛɾnstən mˈanəs lˈɛçəltə fˈast : 
» vˈeːɾ hat ɔøç zoː bərˈɪçtət ? 
diː dˈiːneːrˌɪnən ɡˈeːən ˈalə an aɪn hˈalp jɑːɾhˈʊndɜt , ʊnt ˌʊnzrə bˈɑːzə ɪst nɔx vˈaɪt dɑːrˈyːbɜ . 
ɪç hˈɑːp ɡəlˈɪtən , frˈaʊə ; 
das lˈaxən dɛɾ jˈuːɡənt tˈuːt mˌaɪnən ˈoːrən vˈeː ! 
« diː kɾˈɛftɪɡən lˈɪpən dɛs vˈaɪbəs tsˈʊktən , als vˈɪsə ziː dɔx bˈɛsərən bəʃˈaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə als ɛɾ zˈɛlbɜ . 
dan ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ bɾˈaʊnə mˈan mɪt dɛɾ ɡˈuːɡəlkˌapə vɑːɾ lˈaɪzən , ˌɑːbɜ zˈɪçərən ʃrˈɪtəs ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt blˈiːp nˈuːn an dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən . 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan ? « frˈuːk dɛɾ rˈɪtɜ . 
» ɛsɪst maɪn ʃrˈaɪbɜ « , ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» ɛɾ mˈɑːk ɔøç zˈɛlpst bərˈɪçtən , vˈas ɛɾ nˈaxts ɡəzˈeːən hat , dɑː iːn dɛɾ vˈeːɡ an ˈɔøərəm ʃlˈoːs foːɾbˈaɪfˌyːɾtə . « 
dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan vˈantə zɪç ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl ʊnt blˈɪktə aʊf deːn ʃrˈaɪbɜ . 
» zoː ʃpɾˈɪç dˈɛn , mˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas duː miːɾ tsuː zˈɑːɡən hast ! « 
ɡˈaspaɾt dɛɾ rˈɑːbə hˌatə fɔn ˈʊntən ˌaɪnən fˈoːɾzˌɪçtɪɡən blˈɪk aʊf deːn fˈɪnstərən hˈɛɾn ɡəvˈɔɾfən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˈeːbən « , bəɡˈan ɛɾ , » ˌɔp ɛs ɔøç ɡəfˈalən mˈɑːk ! 
vˌɛn man diː fˈyːsə zˌaɪnɜ vˈɔɾtə nˈɪçt mˌeːɾ hˈœɾt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː dˈaŋk ˌoːdɜ ˈʊndˌaŋk hˈoːlən ! 
« 
aʊf dɛs ɡˈastəs ʃtˈɪɾnə fˈ??çtən zɪç diː tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt : » lˈasət ˈɔøərən mˈan zˌaɪnə rˈeːdə tˈuːn , ˈɛdlə frˈaʊ , ʊm diː iːɾ mɪç ɡəlˈɑːdən hˈɑːpt ; 
miːɾ ɪst nˈɪçt tsˈaɪt fyːɾ ˈandərə vˈaɪshaɪt ! « 
» ʃpɾˈɪç ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪf , ɡˈaspaɾt ! « rˈiːf frˈaʊ vˈʊlfhɪlt . 
» jˈɑː , hˈɛɾ « , hˈuːp dˌiːzɜ ˈan , » ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛlə nˈaxt , fˌɔɾ kˈaʊm ˈaxt tˈɑːɡən , dɑː ɪç fɔn hˈɑdɜslˌeːf deːn vˈeːk tsvˈɪʃən ˈɔørəm ɡˈaɾtən ʊnt deːm bˈʊxənvˌalt hɛrˈʊntɜkˌɑːm ; 
dɑː ʃtˈoːp ˌaʊs deːm bˈaʊmʃatən aɪn ɡəvˈɪlt ɛs mˈɔxtə aɪn mˈaɾdɜ ˌoːdɜ ˈɪltɪs zaɪn miːɾ fˌɔɾ deːn fˈyːsən kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈapəl tsˈuː , ʊnt ɪç hˈœɾtə , viː ɛs tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən ɪn deːn bˈaʊm hɪnˈaʊfklˌɔm . 
ɪç ʃtˈant ɪç zˈɑː hɪnˈaʊf ʊnt dˈaxtə : ˈɪtst vˈɪɾds bˈalt ˈoːbən zaɪn ʊnt aʊf deːn mˈaʊɜtsˌɪnən tˈantsən ! « 
 » nˈuːn ˈʊnt ? « » jˈɑː , hˈɛrə , ɛs kˌɑːm vˈeːdɜ aɪn mˈaɾdɜ nɔx aɪn ˈɪltɪs ! 
« 
dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan fˈuːɾ ˈaʊf : 
» zoː zˈɪtst ɛs vˈoːl nɔx hˈɔøtə ɪn deːm bˈaʊm ! « 
» das vˈɛːrə mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt ; 
» ˌaʊx mˈøːklɪç , das aɪn tsˈaʊbɜʃpˌiːl dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən ɪst . 
iːɾ hˈœɾtət vˈoːl ʃˌoːn zˈɑːɡən : ɛs ʃpɾˈɪŋt aɪn vˈɔlf , ˌaʊx ˌaɪnə rˈoːtə mˈaʊs ʊns ɪn deːn vˈeːk , ʊnt fˈast mˈɑns mɪt deːm rˈɛçtən vˈɔɾt , zoː hat man aɪn ˈaltəs vˈaɪp ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən knˈɛçt ɪn zˌaɪnɜ hˈant ! « 
dɛɾ rˈɪtɜ vˈaɾf ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk aʊf deːn ʃpɾˈɛçɜ : » vˈas zˌɔl das hˈiːɾ ? 
dˌaɪnə nˈɑːs ʊnt ˈaʊɡən zɪnt miːɾ tsuː ʃˈaɾf fyːɾ zˈɔlçə kˈʊnkəlvˌaɪshaɪt ! « 
ˌɑːbɜ ɪn ɡˈaspaɾts ˈaʊɡən , diː iːm bəɡˈeːɡnətən , vɑːɾ kˈaɪn ˈaɾk tsuː lˈeːzən . 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɪçts , dɛɾ ˈandərə vˈiːdɜʃpɾˌɪçts ; 
dɔx zˈoːviːl hˌɑːbən mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɛlpst ɡəzˈeːən : 
aɪn mˈaɾdɜ vɑːɾ ˈʊntən ɪn deːn bˈaʊm ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt ˈoːbən ʃvˈaŋ zɪç aɪn jˈʊŋɜ fˈant ˌaʊs zˌaɪnən tsvˈaɪɡən aʊf diː mˈaʊɜtsˌɪnən ; 
ɪç zˈɑː diː ɡˈɔldənən knˈœpfə aʊf zˌaɪnəm lˈaɪbɾɔk fˈʊŋkəln , ʊnt dɛɾ nˈaxtʃaɪn dɛs mˈɔndəs lˈɔøçtətə aʊf aɪn ɡˈɔldblɔnt hˈɑːɾ . « 
dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan hˌatə zɪç fˈoːɾɡəbˌɔøkt : 
» 
ʊnt dan ? « 
» dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən . « 
ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈaltən rˈɪtɜs ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ʃpɾˈɑːx : 
ˌaɪnɜ dɛɾ dˈiːnɜ vɑːɾ ɛs , dɛɾ zɪç baɪm lˈʊstɪɡən tɾˈʊŋk fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə ; 
duː mˈʊst daɪn hˈaʊsrˌɛçt bɾˈaʊxən , ʊnt ɛs zˌɔl nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃˈeːən!
ɛɾ ʃpɾˈɑːx das dan ˌaʊx lˈaʊt ; 
dɔx ɡˈaspaɾt ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ , ˌɔp iːɾ zoː fˈaɪn ɡəzˌɪntə hˈaltət ; 
ˌaʊx ʃˈiːn dɛɾ fˈant zˌaɪnə lˈʊst nɔx fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ vɑːrən zˈɪçərɜ , als ɪç nɑːx deːm tɾˈʊŋk ɛs zˈɔnst ɡəzˈeːən hɑːbə . 
fˌɔɾ ˈaləm : hˈɪntɜ dɛɾ mˈaʊɜ vɑːɾ aɪn vˈaɪp ; 
nɔx kˈaʊm aɪn vˈaɪp ! 
aɪn ʃmˈɛçtɪç ˈʊnʃˌʊldɪç dˈɪŋ ; 
dɛn iːɾ ɡəvˈant vɑːɾ vˈaɪs , ɡˈɑːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt tsuː ɡəhˈaɪməm mˈɪnɛtɾˌaɪbən ; 
dɛɾ mˈɔnt blˈɪtstə aʊf ˌaɪnəm zˈɪlbɜrˌaɪf , dɛɾ iːɾ dˈʊnkəl hˈɑːɾ tsuːzˈamənhˌiːlt ! « 
» ʊnt vˈaɪtɜ ? vˈas zˈɑːst duː vˈaɪtɜ ? « ʃtˈiːs dɛɾ rˈɪtɜ viː ɪn ˈaŋst hɛɾfˈoːɾ . 
 » ɪç zˈɑː nˈɪçts vˈaɪtɜ , hˈɛɾ . « 
das vˈaɪp hˈiːlt deːn ʃˈøːnən kˈɔpf ɪn ˌiːrə hˈant ɡəʃtˈytst ʊnt zˈɑː dɛs rˈɪtɜs ˈantlˌɪts zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən bˈaɾt mɪt tˈoːdɛsfˌaɾbə dˈɛkən . 
dɑː vˈɪŋktə ziː deːm ʃrˈaɪbɜ , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
» nˈuːn , hˈɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan « , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə ; 
» vˌɛɾdət iːɾ deːn bˈaʊm dɛs kˈøːnɪçs fˈɛlən lˈasən ? « 
ɛɾ vˈantə deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːrən diː ɡədˈaŋkən nɑːx ˈandɜsvˌoː ɛntflˈoːən ; 
ɛɾ frˈuːk : » vˈas ʃpɾˈɑːxt iːɾ , ˈɛdlə frˈaʊ ? « 
ʊnt als ziː ˌiːrə vˈɔɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , frˈuːk ɛɾ vˈaɪtɜ : » vˈɪst iːɾ fɔn dˌiːzəm ˈɑbəntˌɔøɜ mˈeːɾ tsuː mˈɛldən , als ɪç ˈeːbən hˈœɾtə ? « 
dɔx ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈaɪn , hˈɛɾ ; 
iːɾ mˈysət nˈuːn zoː tsuːfrˈiːdən zaɪn ! 
« 
ɛɾ vˈaɾf zˌaɪnə dˈystərən ˈaʊɡən aʊf ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː zɪç zˈɛlbɜ : vˈas vɪl das vˈaɪp ? 
dɛn nˈɪçt dˈaɪnɛtvˌeːɡən hat ziː dɪç ɡəlˈɑːdən ; 
ziː vˈaɪs , ʊm vˈeːn diː pˈapəl fˈalən zˌɔl!
lˈaʊt ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt rˈɪçtətə ɪn zˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən ɡəʃtˈalt zɪç ˈaʊf : » iːɾ dɾˈyktət aɪn bˈaɪl ɪn mˌaɪnə hˈant ! 
ɡˈɔt mˈøːk miːɾ rˈɑːtən ; 
ʊnt mˈøːk ɛɾ ˌaʊx baɪ ɔøç zaɪn , ˈɛdlə frˈaʊ ! « 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡəvˈant ʊnt vɑːɾ ˌaʊs deːm ɡəmˈax ɡəʃrˈɪtən . 
ˈʊntən ɪm hˈoːfə fˈyːɾtə aɪn knˈɛçt zaɪn rˈoːs ʊmhˈɛɾ ; 
ɛɾ rˈiːf iːn ʊnt ʃvˈaŋ zɪç ɪn deːn zˈatəl ; 
dan zˈuːxtə das tˈiːɾ d??ç vˈalt ʊnt fˈɛldɜ zɪç zˈɛlbɜ zˌaɪnən vˈeːk . 
ˌɔp hˈoːx am hˈɪməl diː lˈeːɾçən zˈaŋən , ˌɔp fˈalkən ʊnt ˈɛlstɜn ʊm iːn ʃrˈiːn , ɛɾ hˈœɾtə ɛs nˈɪçt : ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡəbɾˈɔxənən mˈanə hˈɪŋ ɛɾ ɪm zˈatəl ; 
fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ zaɪn ʃmˈɛçtɪɡəs kˈɪnt ɪn ˌaɪnəs frˈɛmdən ˈaɾmən , dˈɛsən ˈantlˌɪts ɛɾ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
ˈeːɾst als das rˈoːs ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɛs ʃlˈɔsbɛɾɡəs hɪnˈantɾˌɑːptə , fˈuːɾ ɛɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt tsˈoːk deːn tsˈyːɡəl ˈan . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈantə zaɪn tˈiːɾ ʊnt rˈɪt tsuːrˈyk , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlbɜ nˈɪçt voːhˈiːn ; 
ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə vɑːɾ tsuː ʃmˈɛɾtslɪç vˈɪɾzɑːl , das ɛɾ vˈeːdɜ ʃlˈɪçtən nɔx tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˈoːn , dɑː ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl hˈaɪmkɑːm ʊnt jˌɛtst lˈaŋzɑːm ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ˈaɪnrˌɪt . 
nˈaxts fɔn zˌaɪnəm bˈɛtə , vˌoː ɛɾ mɪt ɡəʃtˈytstəm kˈɔpf lˈɑːk , tɾˈiːp ɛs iːn vˈiːdɜ ˈaʊf : 
ɛɾ fˈant zɪç plˈœtslɪç diː tˈ??mtɾɛpə hɪnˈabʃtˌaɪɡənt ; 
dan ʃtˈant ɛɾ hˈɪntən ɪn deːm ɡˈaɾtən , deːn ɛɾ zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt bətɾˈeːtən hˌatə , ʊnt zˈɑː bˈalt aʊf deːn vˈɪpfəl dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈapəl , bˈalt hɪnˈʊntɜ ɪn diː tˈiːfə . 
jˈɑː , jˈɑː ; 
ziː dɾˈɛŋtə iːɾ mˈɛçtɪɡəs ɡətsvˈaɪk hˈaɾt an diː bˈɛɾɡvant ʊnt ˈoːbən an diː tsˈɪnən , ɛɾ hˌatə ziː lˈaŋ dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən ; 
ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç kˈɔntə dˈɔɾt deːn bˈaʊm nˈɪçt dˈʊldən ! 
dan ʃtˈiːk ɛɾ tsuːrˈyk ɪn zˌaɪnə kˌeːmənˈɑːtə ʊnt vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ ; 
als ˌɑːbɜ ɪm tsvˈiːlɪçt dɛɾ tˈoːn dɛs vˈɛçtɜhˌɔɾns an zaɪn ˈoːɾ dɾˈaŋ , ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt hˈɔltə dɾˈʊntən zˈɛlpst aɪn dˈʊtsənt knˈɛçtə ˌaʊs deːn bˈɛtən . 
ʊnt dɑː diː zˈɔnə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , hˈaltən dˈɔnɛɾndə ʃlˈɛːɡə d??ç diː bˈ??k ʊnt rˈɪsən ˈalə ˌaʊs deːn bˈɛtən , diː nɔx ɪn mˈɔɾɡəntɾˌɔømən lˈɑːɡən . 
» bˈɑːs ! 
bˈɑːs ! 
dɛɾ fˈaɪnt kˈɔmt ! « rˈiːf dˈaɡmɑːɾ , jˈɛː fɔm kˈɪsən fˈɑːrənt ; 
ʊnt diː ˈaltə dˈɑːmə lˈaltə , nɔx hˈalp fɔm ʃlˈɑːf bəfˈaŋən : » bˈeːtə , kˈɪnt ! 
bˈeːtə ! 
viːɾ zɪnt ˈaɾmə frˈaʊən ! « 
als ˌɑːbɜ dˈaɡmɑːɾ jˌɛtst fˌɔɾ ˌiːrɜ bˈɛtstat aʊf deːn knˈiːn lˈɑːk , rˈɪçtətə ziː zɪç mˈyːzɑːm aʊf ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt ˌiːrɜ zˈanftən ˈaltən hˈant das vˈɪrə hˈɑːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ˌiːrəs lˈiːblɪŋs . 
» ˈaɪ , kˈɪnt « , ʃpɾˈɑːx ziː , vˌɛːrənt diː ʃlˈɛːɡə ˈɪmɜ lˈaʊtɜ dɾˈøːntən , » das ɪst diː hˈɔltsakst , ɛsɪst jˈɑː nˈɪmɜ kɾˈiːk ! « 
aɪn rˈaʊʃən viː fɔn hˈʊndɜt ˈadlɜflˌyːɡəln , dɛɾ dˈɔnɜ ˌaɪnəs fˈ??çtbɑːrən ʃtˈ??tsəs mˈaxtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː dˈɪkən ʃˈaɪbən dɛs ɡəmˈaxəs klˈɪrən . 
dˈaɡmɑːɾ vɑːɾ tˈoːtənblˌaɪç , ʊnt ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə ɪn dɛɾ dɛɾ bˈɑːzə ; 
diː ˌɑːbɜ lˈɛçəltə : » ɛsɪst jˈɑː nˈɪçts , kˈɪnt ; 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən bˈaʊm ɡəfˈɛlt ! 
« 
ˌɑːbɜ ɪn dˈaɡmɑːɾs ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʃtˈant dɛɾ ʃrˈɛkən . 
» ˌaɪnən bˈaʊm ? 
ˈoː bˈɑːs , ɪç dˈaxtə , dɛɾ hˈɪməl fˈalə ˈaɪn ! 
« diː bˈɑːzə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ɛs kˌɑːm jˈɑː fɔn dɛɾ ɡˈaɾtənzˌaɪtə ; 
hˈœɾtəst duː das nˈɪçt ? « 
dˈaɡmɑːɾ ɡɾˈɪf plˈœtslɪç nɑːx ˌiːrən klˈaɪdɜn ʊnt bəɡˈan ziː ˌyːbɜ zɪç tsuː vˈɛɾfən . 
» 
jˈɑː , bˈɑːs , ɪç ɡlˈaʊp ; 
ɪç vɪl hɪnˈap ! 
« 
» duː tˈøːrɪçt dˈɪŋ ! « rˈiːf diː bˈɑːzə . 
» vˈas kˈymɜt dɪç dɛɾ bˈaʊm ? 
diː vˈøːɡəl zɪnt jˈɑː kˈaʊm fɔm nˈɛst ɡəflˈoːɡən ! « 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt , deːm dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə , vɑːɾ zˈɛlbɜ ʃˌoːn hɪnˈabɡəflˌoːɡən ; 
ʊnt diː ˈaltə fˈaltətə tsʊm mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt diː hˈɛndə ; 
d??ç das klˈaɪnə fˈɛnstɜ fˈiːlən diː ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstɾˌɑːlən . 
nˈɪçt lˈaŋə danˈax tɾˈɑːt dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan ɪn deːn ɡˈaɾtən : diː dˈɔɡə hɔødˈɑːn fˈɔlktə ˈiːm . 
als ziː baɪ deːn tsˈɪnən hɪnˈaʊstɾˌɑːtən , ʃtˈant dɛɾ hˈʊnt ʊnt ʃˈaʊtə viː fɛɾvˈʊndɜt fˌɔɾ zɪç hˈɪn : diː pˈapəl , vˌoː vɑːɾ ziː dˈɛn ? 
dan vˈantə ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt lˈiːf plˈœtslɪç ɪn ʃpɾˈyŋən aɪn ʃtˈykçən zˈaɪtvɛɾts aʊf diː mˈaʊɜ tsˈuː . 
» dˈaɡmɑːɾ ? « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ . 
» duː hˈiːɾ ? 
zoː frˈyː ? 
« 
zaɪn kˈɪnt ʃtˈant rˈɛɡloːs an deːn tsˈɪnən ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn diː tˈiːfə : 
ziː ʃˈiːn iːn nˈɪçt tsuː hˈøːrən ; 
ˌiːrə hˈɛndçən hˈiːlt ziː ˌyːbɜaɪnˈandɜ aʊf diː bɾˈʊst ɡədɾˈykt , als mˈysə ziː deːn tˈoːt ɡəfˈaŋənhˌaltən . 
» dˈaɡmɑːɾ ! « rˈiːf ɛɾ ˈankstfˌɔl . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
bɪst duː kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ? « 
dɑː vˈantə ziː zɪç ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
» kˈɛnst duː mɪç nˈɪçt ? 
ɪç bˈiːns , daɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt tsˈoːk ziː mɪt zˈanftən hˈɛndən tsuː zɪç . 
aɪn ʃrˈaɪ ɛntfˈuːɾ iːɾ : » ˈoː , ɛɾ kˈɔmt nˈɪmɜ vˈiːdɜ ! « 
dan bɾˈax ziː ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaɾm tsuːzˈamən . 
rˈatloːs blˈɪktə ɛɾ aʊf das ʃmˈɑːlə ˈantlˌɪts : diː vˈɪmpɜn dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən lˈɑːɡən rˈuːɪç aʊf deːn blˈasən vˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts ʃlˈuːk zoː ɡəvˈaltzɑːm , als vɔltə ɛs diː klˈaɪnə bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən . 
lˈaɪs nˈaɪktə ɛɾ zɪç an iːɾ ˈoːɾ : » dˈaɡmɑːɾ , maɪn kˈɪnt , vˈeːɾ vˌɪɾt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən ? « 
ˌiːrə lˈɪpən rˈeːktən zɪç , ˌɑːbɜ aɪn vˈɔɾt vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈøːrən . 
» vˈeːɾ , maɪn fˈiːllˌiːbəs kˈɪnt ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» ɪç vɪl iːn zˈuːxən hˈɛlfən ! « 
dɑː flˈoːk aɪn zˈeːlɪç lˈɛçəln ˌyːbɜ das blˈasə ˈantlˌɪts . 
» rˈɔlf ! « hˈaʊxtə ziː ; 
ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ : » rˈɔlf ! « 
» vˈaɪtɜ ! « rˈiːf ɛɾ hˈastɪç . 
» viː vˈaɪtɜ ? 
dɛɾ nˈɑːmə lˈɔøft aʊf ˈalən ɡˈasən ! « 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə nˈuːɾ lˈaɪs deːn kˈɔpf tsuː vˈiːɡən , als zˈaɪ das ˈaləs , vˈas ziː vˈɪsə . 
rˈɔlf ? 
vˈeːɾ ɪst rˈɔlf?frˈuːk zɪç dɛɾ rˈɪtɜ . 
tsˈɔɾn ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ zˌaɪnəm kˈɪndə das ɡətˈɑːn hˌatə , bɾˈaʊstə bətˈɔøbənt ɪn iːm ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈ??ftə jˌɛtst nˈɪçt ʃˈɛltən , vˈas ziː lˈiːptə : iːɾ lˈeːbən hˈɪŋ dɑːrˈan . 
dɛs ʃrˈaɪbɜs ɡˈaspaɾt nˈaxrɪçt tˈaʊxtə ɪn iːm ˈaʊf ; 
aɪn jˈʊŋkɜ , aɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ mˈan dɔx mˈʊstə ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
dɑː ʃlˈuːk aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ɡədˈaŋkə iːm dˈ??ks hˈɪɾn . 
» dˈaɡmɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ bəbˈɛnt , » bəzˈɪnə dˈɪç ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən rˈɔk , ˌaɪnən ɡˈyɾtəl mɪt ʃtˌɪkeːrˈaɪən ? 
vɑːɾ kˈaɪn vˌapəntˈiːɾ , tsˈɑːm ˌoːdɜ ɡəvˈɪlt , dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɪkt ? « 
ɛɾ ʃtˈaɾtə lˈaŋ fɛɾɡˈeːbəns aʊf iːɾ ˈantlˌɪts ; 
dan bəvˈeːktən zɪç ˌiːrə ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːn ɡəʃlˈɔsənən lˈiːdɜn . 
» aɪn ɡˈaɪɜ ! « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə . 
viː fɔn jˈɛːəm ʃtˈoːs ɡətɾˈɔfən , fˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ ˈaʊf . 
» rˈɔlf lˈɛmbɛk ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» fɛɾflˈʊxtɜ ! 
das ɡˈɪlt diːɾ dˌaɪnən tˈoːt ! « 
das kˈɪnt ˌɑːbɜ ʃlˈaŋ diː ˈaɾmə fˈɛst ʊm zˌaɪnən hˈɑːls . 
» fˈɑːtɜ ! 
maɪn fˈɑːtɜ ! « ʃrˈiː ziː . 
» ˈoː , ɪç ʃtˈɛɾbə ! « 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , deːn dɛs kˈøːnɪçs ˈaɾtst foːɾhˈeːɾɡəzˌeːən hˌatə , ʃˈiːn ɡəkˈɔmən . 
tsvˈiːfax ɡəʃpˈɪtst hˌatə dɛɾ pfˈaɪl iːɾ hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən ; 
ziː ʃpɾˈɑːx nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzə ɡˈɪçtɜ vˈaɾfən deːn jˈʊŋən kˈœɾpɜ ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaɾmən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
ʃtˈɪl tɾˈuːk dɛɾ rˈɪtɜ zaɪn kˈɪnt ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyk ; 
hɔødˈɑːn , diː dˈɔɡə , fˈɔlktə mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt . 
» 
mˈɑriːˌɛː hˈaɪmzuːxˌʊŋ ! « mˈ??məltə dɛɾ mˈan . 
» 
ˈoː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ , nˈɪm maɪn kˈɪnt ɪn dˌaɪnən ʃˈʊts ! « 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs vɑːɾ nˈɪçt diː hˈyːtərˌɪn dɛɾ mˈɪnə . 
aɪn bˈoːtə aʊf ʃnˈɛlstəm rˈɔsə rˈɪt nɑːx ʃlˈeːsvɪç , ʊm ˌaɪnən zˈɪçərən mˈeːdiːkˌʊs tsuː hˈoːlən ; 
ɪntsvˈɪʃən lˈeːktə diː bˈɑːzə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant kˈyːləndə bˈɪndən ʊm das hˈɛɾts dɛs kˈɪndəs , ʊnt aɪn çˈiːr??k ˌaʊs hˈɑdɜslˌeːf ɡˈɪŋ iːɾ dɑːbˈaɪ tsuː hˈylfə ; 
am fˈuːs dɛs bˈɛtəs ʃtˈant dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan . 
» diː tɾˈɛːnən hˈɛlfən nˈɪçt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪs ʊnt bˈiːs diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ . 
als ˌɑːbɜ diː dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈabfˌiːl , bɾˈaxən jˈɛnzaɪt dɛs ɡˈaɾtəns jˈʊŋə mˈuːtɪɡə ʃrˈɪtə ˌaʊs deːm hˈɔlts hɛɾfˈoːɾ ; 
dɔx ziː ʃtˈɔktən plˈœtslɪç , dɑː ziː deːn vˈaldɛsrˌant ɛɾrˈaɪçtən . 
ɛs vɑːɾ lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ; 
nˈuːɾ ˌaɪnəs vɑːɾ ˈandɜs , als ɛs zˈɔnst ɡəvˈeːzən : ɪm vˈeːɡə fˌɔɾ dɛs ˈanʃrˌaɪtəndən fˈyːsən lˈɑːk dɛɾ ɡəʃtˈyɾtstə bˈaʊm , ʊnt dɾˈoːbən ˌyːbɜ dɛɾ mˈaʊɜtsˌɪnə , vˌoː zˈɔnst diː pˈapəlblˌɛtɜ flˈystɜtən 
, ʃtˈant jˌɛtst diː lˈeːrə lˈʊft . 
deːm dɾˈʊntən mˈɔxtə bˈalt vˈoːl ˈaləs ˈandɜs ɛɾʃˈaɪnən dɛn ʃtˈat dɛs dˈʊnkəln kˈœpfçəns mɪt deːm zˈɪlbɜrˌaɪfə zˈɑː ɛɾ plˈœtslɪç diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən mˈanəs dˈɔɾt ˈoːbən an dɛɾ mˈaʊɜ . 
» rˈɔlf lˈɛmbɛk ! « hˈœɾtə ɛɾ ɛs viː ɪm tɾˈaʊmə hɛrˈʊntɜʃˌalən ; 
iːm vɑːɾ , als fˈyːrə diː hˈant dɛs mˈanəs nɑːx deːm ʃvˈeːɾtə ; 
ɛs kˈymɜtə iːn nˈɪçt , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ viː ɡəʃpˈɛnstɜʃpˌiːl fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
viː ɛs ɡəvˌɔɾdən , vˈan ɛɾ fɔn dˈɔɾt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ɛɾ vˈʊstə ʃpˈɛːtɜ nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ . 
an mˈançəm tˈɑːɡə nɔx , ɪm mˈɔndlɪçt ʊnt ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə , ʃtˈant rˈɔlf lˈɛmbɛk ˈʊntən an deːm vˈaldɛsrˌant . 
diː tˈɑːɡə vˌ??dən kˈyɾtsɜ , dɛɾ zɛptˈɛmbɜ bəɡˈan das lˈaʊp tsuː fˈɛɾbən , ʊnt nˈuːɾ kɾˈɛːən ʊnt fˈalkən ʃrˈiːn nɔx ɪm vˈaldə ; 
ˌɑːbɜ fɔɾtˈɑːn zˈɑː ɛɾ dɾˈoːbən nˈiː aɪn ˈandərəs als diː kˈɑːlən mˈaʊɜtsˌɪnən , ʊnt kˈaɪn vˈeːk , kˈaɪnə kˈʊndə vɑːɾ tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ . 
das vɑːrən mˌɪneːkvˈɑːlən , viː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɛmpfˈʊndən hˌatə , ʊnt ziː ɡɾˈuːbən ˌiːrə ʃpˈuːrən ɪn zaɪn hˈɔfnʊŋsfrˌoːəs ˈantlˌɪts ʊnt lˈœʃtən deːn ɡlˈants ɪn zˌaɪnən blˈaʊən ˈaʊɡən . 
ˈoː mˈɪnəlˌaɪt , ˈoː zˈeːnəndə nˈoːt , ɔøç vɪl ɪç tɾˈɑːɡən zˈɔndɜ klˈɑːɡən 
fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbəndɾˌoːt ; 
nˈuːɾ nˈɪçt , vˈoːvoːn tsuː zˈɑːɡən : kˈaɪn lˈeːbən ʊnt kˈaɪn tˈoːt ! 
zoː klˈɑːktə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ziː , diː ˌaɪnə , hˈœɾtə ɛs nˈɪçt ; 
aɪn ˈandərɜ vɑːɾ ɛs , dɛɾ ˌiːrə hˈant tsuː fˈasən kˌɑːm . 
ɪn dɛɾ kˌeːmənˈɑːtə dɛɾ bˈɑːzə lˈɑːk dˈaɡmɑːɾ ; 
diː ˈaltə hˌatə ˌiːrəm kˈɪndə deːn plˈats ɡərˈɔømt ʊnt zɪç vˈoːandɜs hˈɪnɡəbˌɛtət . 
diː kɾˈaŋkə vɑːɾ am ˈɑːbənt mɪt deːn ʃtˌɛɾbeːzˌakɾamˈɛntən fɛɾzˈeːən vˌɔɾdən ; 
jˌɛtst bɾˈaxən diː ˈeːɾstən mˈɔɾɡənlˌɪçtɜ ɪn das tsˈɪmɜ . 
» maɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː . 
» ɪç bɪn baɪ dˈiːɾ , kˈɪnt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan , dɛɾ diː nˈaxt am bˈɛtə ɡəvˈaxt hˌatə . 
» hˈøːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt hˈoːp ˌaɪnən fˈɪŋɜ ˌiːrɜ blˈaɪçən hˈant . 
» ˌyːbɜ ˈʊns , dɑː ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈaʊsfˌiːɾst , zˈaŋ diː ˈamzəl ! « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» duː ˈɪɾst dˈɪç , dˈaɡmɑːɾ , ɪm ɔktˈoːbɜ zˈɪŋt kˈaɪnə ˈamzəl ; 
diː blˈɛtɜ fˈalən ʃˈoːn . « 
» jˈɑː , hˈɔɾç nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː vˈiːdɜ . 
» ɪç hˈøːɾs , ziː zˈɪŋət miːɾ deːn tˈoːt ˈan ! « 
ʊnt ziː ʃtɾˈɛktə zɪç lˈaŋ aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə ˌʊntɜ ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
» maɪn kˈɪnt , duː vˈaɪst , ziː zˈɪŋt ˌaʊx deːm lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈøːrə kˈaɪnə ˈamzəl . 
« 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
nˈuːɾ iːɾ hˈaʊpt , das mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən aʊf deːm kˈɪsən lˈɑːk , bəvˈeːktə zɪç viː fɛɾnˈaɪnənt . 
dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑː aʊf zaɪn kˈɪnt ʊnt viː ɪn ʃvˈeːrən tsˈyːɡən diː klˈaɪnə bɾˈʊst zɪç hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə ; 
dan vˈaɾt ɛs ʃtˈɪlɜ . 
dɑː ʃtɾˈɛktə ziː plˈœtslɪç viː ɪn hˈɛftɪɡəm ɡeːbˈeːt diː ˈaɾmə fˈɔɾ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ˈoː , nˈɔx nˈɪçt ! « rˈiːf ziː ˈankstfˌɔl ; 
» nˈuːɾ nɔx aɪn vˌaɪlçən ! « 
dan vˈantə ziː das hˈaʊpt , ʊnt mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən blˈɪktə ziː aʊf ˌiːrən fˈɑːtɜ . 
ɛɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən , dɛn ɛɾ kˈantə dˌiːzən flˈɪmɛɾndən ʃˈaɪn ; 
diː zˈeːlə ʃˈiːn iːn nˈuːɾ mˈyːzɑːm fˈɛsttsuːhˌaltən . 
» ʃpɾˈɪç , maɪn kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ zˈanft . 
» ɪç ʃtˈɛɾbə , nɔx hˈɔøtə ! « ʃpɾˈɑːx ziː hˈaɾt , ʊnt ˌiːrə klˈaɪnə hˈant ɛɾfˈastə mɪt fˈɛstəm ɡɾˈɪf dɛs fˈɑːtɜs ˈaɾm . 
» ɪç hˈɑːp nɔx ˌaɪnən ɛɾdˈɛnvʊnʃ : rˈɔlf lˈɛmbɛk tsˈyɾnə nˈɪçt ! « rˈiːf ziː tsˈɑːɡənt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾhˈastə nˈɑːmə , deːn ziː nˈɪmɜ nɔx ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vɑːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəs ɡˈɪftɪɡən vˈ??məs ʃtˈɪç iːm ɪn das hˈɛɾts ɡədɾˈʊŋən . 
» 
nˈɛn deːn fɛɾrˈʊxtən nˈɪçt ! 
diː mˈɪnə , diː dɪç bətˈœɾtə , fɛɾvˈɛst mɪt dˌaɪnəm lˈaɪp ɪm ɡɾˈɑːbə ! « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt das ? « rˈiːf ziː hˈɛftɪç . » 
nˈɪçt ɪç , maɪn kˈɪnt ; 
diː hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜ zˈɑːɡən ɛs , diː kˈɪɾçə ! 
duː vˈaɪst ɛs jˈɑː ! « 
aɪn zˈɔøftsɜ , viː aɪn ˈapʃˌiːt fɔn ˈalɜ ɛɾdˈɛnzeːlˌɪçkaɪt ɛntɾˈaŋ zɪç ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm aɪn hˈastɪç zˈɪnən ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə ʃtɾˈɪçən das vˈɪrə hˈɑːɾ zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
» nˈaɪn « , rˈiːf ziː lˈaʊt ʊnt rˈɪçtətə zɪç jˈɛː ɛmpˈoːɾ , aɪn ɡˈaɪstɜhˌaftəs lˈɔøçtən flˈoːk ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , » ɪç vˈaɪs ɛs , fˈɑːtɜ : diː mˈɪnə ɪst ʃtˈɛɾkɜ als dɛɾ tˈoːt ! « 
aɪn lˈaxən fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃˈɔl ˌaʊs dɛs rˈɪtɜs kˈeːlə . 
» ɡˈɔt vˌɪɾt ɔøç ʃˈaɪdən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» dɪç vˌɪɾd ɛɾ tsuː dɛɾ mˈʊtɜ zˌaɪnəs zˈoːnəs vˈaɪzən ; 
ˈiːn , deːn fɛɾflˈʊxtən , tsʊm tˈiːfstən ɡɾˈʊnt dɛɾ hˈœlən . 
tˈuː daɪn ɡeːbˈeːt , das ɡˈɔt zaɪn bˈɪlt ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈeːlə rˈaɪsə ! 
« 
dɑː ˈantvɔɾtətə ziː nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈɛndə hˈoːp ziː bˈeːtənt ˈaʊf , ʊnt flˈeːənt , das kˈaɪn mˈɛnʃɛnhɜts iːɾ hˌɛtə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , ʃpɾˈɑːx ziː : 
» hˈɪlf duː mˈiːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾɡɔt ! 
nˈɪm iːn miːɾ nˈɪçt ! 
ɪç kˈœntə zˈɔnst nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm hˈɪməl lˈeːbən ! « 
dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan fˈiːl nˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə knˈiː : » ʃpɾˈɪç , kˈɪnt ! 
ˈaləs , vˈas duː vɪlst ! « 
ziː hˌatə zɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈaʊfɡəʃtˌɛmt , mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən zˈɑː ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈan . 
» rˈɔlf lˈɛmbɛk ! « flˈystɜtə ziː hˈaɪzɜ . 
» vˈaɪtɜ nˈɪçts ! « 
ziː hˌatə deːm tˈoːt diː vˈɔɾtə ˈapɡərˌʊŋən ; 
nˈɪçt dˈaɡmɑːɾ vɑːɾ ɛs , nˈuːɾ aɪn ɡəʃpˈɛnst fɔn dˈaɡmɑːɾ zˈɑːs an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə . 
» lˈɑːt iːn tsuː mˌaɪnɜ lˈaɪçə , fˈɑːtɜ ! 
zaɪn ˈaʊɡə zˌɔl aʊf miːɾ rˈuːən ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
dan « diː ʃtˈɪmə bɾˈax iːɾ plˈœtslɪç » lˈɑːs iːn tsˈiːn ɪn frˈiːdən ! 
« iːɾ mˈʊnt vɑːɾ ʃtˈʊm ; 
ziː zˈaŋk aʊf ˌiːrə kˈɪsən . 
diː bˈɑːzə vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən lˈaɪs hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt knˈiːtə nˌeːbən iːɾ . 
» ˈoː , kˈɪnt , ʊnt ɪn zˈɔlçɜ tˈœɾnɪs vɪlst duː ʊns fɛɾlˈasən ! « mˈ??məltən diː ˈaltən lˈɪpən ; 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkə rˈeːktə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃpɾˈɑːx tsuː zɪç : ɛsɪst ˈaləs ˈaʊs , maɪn lˈeːbən mɪt deːm dˈaɪnən!ɛɾ lˈeːktə lˈɪnt diː hˈant aʊf dˈaɡmɑːɾs ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən , viː duː ɛs vɪlst , maɪn kˈɪnt ! « 
ʊnt viː aɪn lˈɛçəln flˈoːk ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts , ziː lˈeːptə nɔx . 
ˌɑːbɜ dɑː iːɾ ˈoːdəm ʃvˈɛçɜ vˌ??də ʊnt ɛɾ zˈɑː , das ˌiːrə zˈeːlə flˈiːən vɔltə , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː ˌaɪnəm lˈɛdlaɪn , dɑːrˈɪn ɡəvˈaɪhtə kˈɛɾtsən lˈɑːɡən , nɔx fɔn deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾbən hˈeːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə hɛrˈaʊs ʊnt ɛnttsˈyndətə ziː an deːm lˈɛmplaɪn , das nɔx bɾˈantə . 
» fyːɾ maɪn lˈɛtstəs ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm kˈɪndə ; 
dan fˈastə ɛɾ ˌiːrə fˈaɪnən hˈɛndə ʊnt ʃlˈoːs ziː ʊm diː bɾˈɛnəndə tˈoːtənkɜtsə ʊnt lˈeːktə diː zˌaɪnən zˈɔɾɡzɑːm nɔx dɑːrˈyːbɜ , das nˈɪçt aɪn tɾˈœpflaɪn hˈaɪsən vˈaxzəs ziː fɔn ˌiːrəm lˈɛtstən pfˈɑːt tsuːrˈykʃrˌɛkə . 
ʃtˈɪl hˈarənt zˈɑːs ɛɾ aʊf dɛɾ kˈantə dɛs bˈɛtəs ; 
diː nˌeːbən iːm knˈiːndə bˈɑːzə ʃpɾˈɑːx : » ɡˈɔt hat diːɾ aɪn lˈɪçtlaɪn ɡˈeːbən ; 
das lˈɔøçt 
dˈiːɾ 
ɪns ˈeːvɪɡə lˈeːbən ! 
« 
ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən , viː diː flˈamə fɔn deːm ˈoːdəm dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ bəvˈeːkt vˌ??də . 
dɑː plˈœtslɪç flˈakɜtə diː kˈɛɾtsə ʊnt ɛɾlˈɔʃ ; 
aɪn lˈaɪçtɜ blˈaʊɜ kvˈalm tsˈoːk dˈ??ks ɡəmˈax . 
» dˈaɡmɑːɾ , maɪn kˈɪnt ! 
ˈoː zˈyːsə dˈaɡmɑːɾ ! « rˈiːf dɛɾ mˈan ; 
ˌɑːbɜ dˈaɡmɑːɾ hˌatə zˈanft iːɾ hˈaʊpt ɡənˈaɪkt , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈoːtə lˈɑːk jˌɛtst aʊf deːn kˈɪsən . 
diː bˈɑːzə ʃpɾˈɑːx : » aʊf viːdɜzˈeːn ɪn ɡˈɔtəs hˈɪməlrˌaɪç ! « 
dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan , dɛɾ diː ɛɾlˈɔʃənə kˈɛɾtsə fˈɔɾtɡəlˌeːkt hˌatə , zˈɑː jˌɛtst fˈiːnstɜ aʊf diː lˈaɪçə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ : » zaɪn nˈɑːmə vɑːɾ daɪn lˈɛtstəs . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt ʃˈɛltə . 
ˌaɪnə ˈaltə dˈiːnərˌɪn vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ dˈaɡmɑːɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˈeːɾdən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt ʃvˈiːk dan plˈœtslɪç ; 
das knˈɔxənɡˌɛspɛnst dɛs tˈoːdəs , dɛɾ iːm zaɪn kˈɪnt ɡənˈɔmən hˌatə , ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnərən ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛs nˈaktən ʃˈɛːdəls tɾˈuːk ɛs deːn ʃˈøːnən kˈɔpf dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs lˈɛmbɛk aʊf deːn ʃˈuːltˌɛɾknɔxən . 
ʊnt ˌaʊs dɛɾ lˈaŋ fɛɾʃlˈɔsənən fˈaltə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃˈoːs dɛɾ jˈɛːtsɔɾn iːm ɪns hˈɪɾn ʊnt fˈeːktə ɛs lˈeːɾ fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt lˈaɪt , diː ɛs ɛɾdɾˈykən vɔltən . 
ʊnt ɪn iːm ʃpɾˈɑːx ɛs : ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən ; 
ɪç hˈɑːp maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən ; 
dˈɔx ˈʊmzˌɔnst , rˈɔlf lˈɛmbɛk , zˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ˈɛɾmstə tɾˈɔpfən dˌaɪnəs mˈɪnɛɡlˌyks!dan vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː dɛɾ dˈiːnərˌɪn : » fɛɾʃtˈeː mɪç , zˈiːnə , ʊnt kˈynt ɛs ˌaʊx deːn ˈandɜn : dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ , bɪs ɪç ˈɔøərə tsˈʊŋən lˈøːzə , ɡˈeːt ˌyːbɜ deːn tˈoːt nˈɪçt kˈʊndə ˌaʊs ˌʊnzərən mˈaʊɜn ! 
das tsˈyːɡənɡlˌœklaɪn zˌɔl nˈɪçt lˈɔøtən ; 
bəʃtˈɛlə miːɾ zˈɔɡlaɪç ˈambɾoːzˌiːʊs , mˌaɪnən ˈaltən dˈiːnɜ ; 
lˈɑːs deːn pɾˈiːstɜ ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈaxə ˈʊntən mɪç ɛɾvˈaɾtən ! 
« ɪm hˈoːfə tsuː dˈɔɾnɪŋ zˈɑːs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs dɛɾ rˈɪtɜ rˈɔlf lˈɛmbɛk ˌʊntɜ dɛɾ bˈ??ɡlɪndə . 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn ; 
nɔx am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ rˈykʊnft , als foːɾhˈeːɾ diː pˈapəl ʊnt zaɪn ɡlˈyk ɡəfˈɛlt vˌɔɾdən , hˌatə frˈaʊ vˈʊlfhɪlt ˈaɪlɪç nɑːx ˌiːrəm hˈoːf ɪn hˈɔlʃtaɪn mˈysən : tsvˈɪʃən mˈaɪɜ ʊnt ɡəzˌɪntə , zoː hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt , zˈaɪ ˈʊnfrˌiːdə ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ hˈɛrɪn nˈøːtɪç vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk vˈoːl tˈiːfərəs am ɡɾˈʊndə ; 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈapɾˌaɪzə hˌatə rˈɔlf ˌaɪnən tsˈuːk viː fɔn fɛɾʃtˈaɪnɜtəm ɛntzˈɛtsən ɪn ˌiːrəm ˈantlˌɪts vˈɑːɾɡənˌɔmən ; 
diː lˈaɪdənʃˌaft tsuː ˌiːrəm ˈeːeːɜn ʃˈiːn fˈœlɪç ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
nɑːx ˌiːrɜ ˈapfˌɑːɾt hˌatə dɛɾ jˈʊŋkɜ bˈoːkvalt iːm ɡəplˈaʊdɜt : ɛs hˈaɪsə , hˈɑːns pˈɔɡvɪʃ , dɛs rˈɪtɜs fˈoːɾvˌɪɾt , zˈaɪ nˈɪçt d??ç zˌaɪnə vˈʊndə , ɛɾ zˈaɪ d??ç ɡˈɪft fɔm lˈeːbən ɪn deːn tˈoːt ɡəkˈɔmən ; 
zoː vˌɛɾdə ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːp ɡərˈeːdət ; 
voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmə , vˈɪsə ɛɾ nˈɪçt ; 
als ˌɑːbɜ diː ʃˈyɾtsənmˌakt ɛs an diː frˈaʊ fɛɾtɾˈɑːɡən , zˈaɪ diː tsʊm tˈoːt ɛɾʃrˈɔkən vˌɔɾdən ʊnt hɑːbə iːɾ tsˈɔɾnɪç ʃvˈaɪɡən ˈaʊfɛɾlˌeːkt , vˈas dɔx nˈɪçt hɑːbə hˈɛlfən vɔlən . 
dɑːrˈyːbɜ ɡɾˈyːbəltə dɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔlktən ˈaxtloːs , viː dɛɾ ˈɑːbəntʃˌatən ˈalmɛːlˌɪç deːn bɾˈʊnən ʊnt deːn ɡˈantsən hˈoːf bədˈɛktə . 
» dɑːrˈʊm ˌaʊx ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə ; 
» ziː vɔltə kˈaɪnən mɪt zɪç hˈɑːbən ; 
nˈɪçt mɪç , nˈɪçt ɡˈaspaɾt deːn am vˈeːnɪçstən ! « dan flˈoːɡən diː ɡədˈaŋkən mɪt iːm nɑːx deːm ˈɪnzəldˌɔɾfə bˈɔɾɡzʊm ; 
vˈas ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ dˈɔɾt am bˈaʊ ɡərˈeːdət hˌatə , kˌɑːm iːm tsuːrˈyk : 
ɛɾ hˈœɾtə vˈiːdɜ das lˈaxən dɛs ˈaltən hˈɛɾn baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ˈɔɾlamˌyndɜ : » ɡədˈʊlt , maɪn zˈoːn ! 
vˈas diːs vˈaɪp diːɾ vˈɛɾt ɪst , vˌɪɾst duː ˈeːɾst zˈeːn , vˌɛn dɪç dɛɾ dˈɛːnə ˌyːbɜfˈɛlt ! 
ˈʊnt mɪt deːn ʃˈaʊənbˌ??ɡɜn mˈuːs man zˈaxtə ɡˈeːən ! « 
als ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt dɛs pˈɔɡvɪʃ dan tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən , vɑːɾ ɛɾ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌaɪnən ʃtˈaɪn hˌatə ɛɾ fɔm bˈoːdən ɡəhˈoːbən ʊnt ɪn deːn bˈaʊ ɡəvˈɔɾfən . 
» hˈɛrɪn aʊf dˈɔɾnɪŋ ʊnt ˌaɪnə ɡˈɪftɛksə ? « hˌatə ɛɾ ˌyːbɜlˈaʊt ɡərˈuːfən . 
» nˈaɪn , rˈɔlf , das zˌɔl ziː nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ziː dɛs ɡɾˈoːsən karˈoːl tˈɔxtɜ vˈɛːɾ ! 
ɪç hˈɛlfə dˈiːɾ , maɪn zˈoːn ; 
ˈɑːbɜ ɡədˈʊlt ! 
dɛn ʃtˈʊmpfə pfˈaɪlə ɛɾlˈeːɡən diːɾ kˈaɪn vˈɪlt ! 
« 
ɛɾ fˈyːltə nɔx , viː iːm dɛɾ ˈɑːtəm dˈɛɾtsaɪt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , viː lˈɪnt diː nˈaxtlʊft d??ç zaɪn hˈɑːɾ ɡəʃtɾˈɪçən , dɑː ɛɾ ziː ʃpˈɛːtɜ ʊnt fɛɾɡˈeːbəns iːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈuːk . 
lˈaɪs ʊnt ɪn kvˈɑːlən rˈiːf ɛɾ ˌiːrən nˈɑːmən . 
ɛs dˈʊnkəltə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm ɪn diː bˈ??k tsuːrˈyktsˌuːɡeːən ; 
dɑː dɾˈaŋ aɪn dɾˈøːnəndɜ tˈoːn fɔm aʊsˈɛntoːɾ hɛrˈaɪn , das ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ ; 
dˈɔɾt hˈɪŋən ʃˈaltafəl ʊnt hˈamɜ ɪn kˈɛtən an deːm pfˈɔstən ; 
ɛs hˌatə jˈeːmant ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ʊm ˈaɪnlˌɑːs tsuː bəɡˈeːrən . 
dan knˈaɾtə das ɡɾˈøːsərə tˈoːɾ , ʊnt bˈalt ʃrˈɪt ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɛçtɜ ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʊnt mˈɛldətə : » aɪn bˈoːtə fɔm ʃlˈɔshaʊptmˌan tsuː hˈɑdɜslˌɛvhuːˌʊs ! « 
» zoː ʃpˈɛːt ? 
« 
rˈɔlf lˈɛmbɛk vɑːɾ ɛs , als hɑːbə ɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɛɾhˈaltən . 
» lˈɑːs iːn hˈiːɜkˌɔmən ! « 
ɛs rˈɪt dan ˌaɪnɜ ɪn deːn hˈoːf , ʊnt als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , ɛɾkˈantə dɛɾ rˈɪtɜ baɪ deːm mˈɔndlɪçt , das ˌyːbɜ deːn zˈaɪtənbˌaʊ hɛrˈaɪnʃˌiːn , das ɛɾ bˈʊnt ʊnt lˈʊstɪç ɡəklˈaɪdət vɑːɾ : fɔn dɛɾ ˈaksəl hˈɪŋ iːm aɪn lˈɪçtɾoːt zˈaɪdənɡˌɛʃnyːɾ , ˌaʊx zˈɔlçə fˈeːdɜ fɔn dɛɾ hˈaʊbənkˌapə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪç fɔn zˌaɪnəm vˈaɪsən pfˈeːɾt ɡəʃtˈiːɡən ˈʊnt , das tˈiːɾ deːm knˈɛçtə ˌyːbɜɡˈeːbənt , mɪt ɛntblˈœstəm hˈaʊptə fˌɔɾ deːn rˈɪtɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈɑː dˌiːzɜ , das ɛs aɪn ˈaltɜ mˈan zˈaɪ , dˈɛsən vˈaɪsɜ knˈeːbəlbˌaɾt ˌyːbɜ ˌaɪnəm tsˈɑːnloːzən mˈʊndə hˈɪŋ . 
dɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt bəɡˈan ˌaɪnə lˈaŋə , kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪçə ˈanʃpɾˌɑːxə ; 
dɔx dɛɾ rˈɪtɜ fˈiːl iːm ɪn diː rˈeːdə : 
» ɪç hˈɑːp kˈaɪnə lˈʊst am ˌyːbɜflˈysɪɡən ; 
mˈax ɛs diːɾ bəkvˈeːm , zˈɑːɡs kˈ??ts , vˈas daɪn hˈɛɾ fɔn miːɾ bəɡˈeːɾt ! 
miːɾ klˈaŋs , als zˈɔltst duː mɪç ɡˈɑːɾ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt lˈɑːdən ? « 
» iːɾ habˈeːt rˈɛçt ɡəhˈœɾt , hˈɛɾ rˈɪtɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈoːtə ; 
» 
ɪç ˌɑːbɜ dˈaŋk ɔøç fyːɾ deːn rˈɪçtstaɪk . « 
» tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ? « frˈuːk rˈɔlf lˈɛmbɛk zˈɪnənt . 
» man pflˈeːkt zˈɔnst zˈɔlçə lˈɑdʊŋ am hˈɛlən mˈɔɾɡən tsuː bəʃtˈɛlən ! « 
 » fɛɾtsˈaɪət , hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn nˈuːɾ dɛɾ ˈɛltəstə dɛɾ knˈɛçtə ʊnt bɪn ɡərˈɪtən , viː dɛɾ hˈɛɾ mɪç ˈaʊsɡəzˌant . « 
» zoː ʃpɾˈɪç dˈɛn , vˈɛsən hˈoːxtsˌaɪt ɡˈɪlt ɛs ? 
vɪl ˈɔøɜ hˈɛɾ dɛɾ vˈɪtvənʃˌaft vˈɑːlət ɡˈeːbən ? « 
dɑː ʃˈiːn dɛɾ bˈoːtə zɪç mˈyːzɑːm ˈaʊftsuːrˌafən , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » diː jˈʊŋfraʊ dˈaɡmɑːɾ , dɛs hˈɛɾn lˈɛtstəs kˈɪnt , ɪst ɛs , tsuː dˌeːrən fˈɛsttˌɑːk ɪç ˈɔøərə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾbˈɪtən zˌɔl . « 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃvˈiːk , ɪn zˌaɪnəm hˈɪɾn ɛɾʃtˈɪktə ɛɾ deːn ʃrˈaɪ : duː lˈyːkst!
nˈuːɾ zaɪn ˈantlˌɪts vˌ??də bɾˈaʊn ʊnt vˈiːdɜ blˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈoːtə zˈɑː ɛs nˈɪçt , dɛn dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑːs ɪm tˈiːfən lˈɪndənʃˌatən . 
mɪt tɾˈɔkənɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç : » zoː zˈɑːk mˈiːɾ , viː hˈaɪst dɛɾ mˈan , deːm zˈɔlç ɡlˈyk ɡəfˈalən ɪst ? « 
» hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » aɪn ʃnˈɛlɜ frˈaɪɜ ɪst ɛs ɡəvˈeːzən ! 
ɪç zˈɑː iːn nˈɪçt , ʊnt vˈaɾt zaɪn nˈɑːmə miːɾ nˈɪçt ɡənˈant ; 
dɔx zˌɔl ɛɾ vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt bəkˈant zaɪn . 
ɛs fˈeːlt an rˈɪtɜbˌyɾtɡən tsˈɔøɡən ; 
dɾˈʊm vˈɔlət dɛɾ jˈʊŋfraʊ diː ˈɛɾbeːtənə ˈeːrə ˈantˌuːn ! 
vˌɛn iːɾ mɪt mˈɔndeːzˌaʊfɡaŋ kˈɔmət , vˌɪɾt ɛs rˈɛçt zaɪn ! « 
vˈiːdɜ ʃvˈiːk dɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt dɛɾ bˈoːtə ʃtˈant hˈarənt fˌɔɾ ˈiːm . 
ˈaɪntsˌɛlnə knˈɛçtə mɪt tɾˈyːbən hˈɔɾnlɔøçtən ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʊnt vˌɛn ɪm flˈyːɡəl diː tˈyːɾ nɑːx dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə ˈaʊfɡˌɪŋ , flˈoːk aɪn lˈɪçtʃaɪn d??ç diː mˈaʊɜʃˌatən ; 
ɪm bɾˈʊnən fˈiːlən diː tɾˈɔpfən fɔn deːm ˈaɪmɜ tˈøːnənt ɪn diː tˈiːfə . 
dɑː kˌɑːm aɪn jˈʊŋɜ ʃrˈɪt foːrˈyːbɜ . 
» ɡˈeːɾt , bɪst duː ɛs ? « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ . 
 » ɪç bɪn ɛs , hˈɛɾ ! « 
» zoː nˈɪm deːn bˈoːtən mɪt diːɾ ʊnt lˈɑːs iːm ɡˈuːtən tɾˈʊŋk ɡˈeːbən ! « 
» ʊnt vˈas fyːɾ kˈʊndə « , frˈuːk dˌiːzɜ , » bɾˈɪŋ ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾn ? « 
» ɡˈeː nˈuːɾ ! 
vˌoː jˈʊŋfraʊ dˈaɡmɑːɾ hˈoːxtsˌaɪtət , dˈaɾf ɪç nˈɪçt fˈeːlən ! « 
ziː ɡˈɪŋən , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑːs vˈiːdɜ aʊf dɛɾ lˈɪndənbˌaŋk . 
fɛɾɡˈeːbəns bˈoːɾtə zaɪn fɛɾʃtˈant an dˌiːzən rˈɛtzəln ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn kˈɔxtə ɛs fˌɔɾ vˈeː ʊnt ɡɾˈɪm . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə , dɑː ʃˌoːn diː ˈɑːbəntʃˌatən fˈiːlən , ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm bˈ??ɡəmˌaxə ɡˈaspaɾt dɛɾ rˈɑːbə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn ; 
diː ˈaʊɡən dɛs klˈuːɡən ɡəzˈɪçtlaɪns blˈɪktən fˈast ɛɾmˈyːdət . 
» duː zˈiːst ˈyːbəl ˈaʊs ; 
vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstəm ˈaɾm am tˈɪʃə zˈɑːs . 
» hˈɛɾ , fyːɾ ʊns ɪst ˈyblə tsˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʊnt zˈɑː deːm ˈandɜn ɪn diː fɛɾvˈaxtən hˈoːlən ˈaʊɡən . 
» vˌɛn ˈiːɾs ɛɾlˈaʊpt , iːɾ ɡlˈaɪçət zˈɛlbɜ kˈaʊm ˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtsɡˌast ! « aɪn ʃvˈeːrəs ˈatmən vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt . 
» hˈɛɾ ! « rˈiːf ɡˈaspaɾt plˈœtslɪç , » ɡˈeːət nˈɪçt , voːhˈiːn man ɔøç ɡəlˈɑːdən hat ! « 
viː ˈapvˌeːzənt zˈɑː iːn dɛɾ rˈɪtɜ ˈan : » mˈaɪnst duː ? 
vˈɛshalp nˈɪçt , ɡˈaspaɾt ? « » fɛɾtsˈaɪət , vˌɛn ɪç fɔn ˈɔøərən lˈɛtstən tˈɑːɡən mˈeːɾ vˈaɪs , als iːɾ dˈɛŋkət « ʊnt ɡˈaspaɾt lˈiːs deːn kˈɔpf aʊf diː zˈaɪtə zˈɪŋkən , » iːɾ zˈaɪt dɔx ˈʊnʃˌʊldɪç ɪn ˈɔørəm hˈɛɾtsən ! 
hˈɛɾ , tɾˈaʊət nˈɪçt deːn dˈɛːnən ! « 
» duː vˈaɪst , mɪç hat kˈaɪn dˈɛːnə ɡəlˈɑːdən ! « 
 » ɛɾ ɪst dɛs kˈøːnɪçs mˈan . 
« 
tˈɔnloːs ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ : » zoː ʃpɾˈɪç , vˌɛn duː ˈʊnhˌɔldəs fɔn iːm vˈɑːɾɡənˌɔmən hast ! « 
» hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx ɡˈaspaɾt ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃmˈɑːlə bɾˈʊst ; 
» zoːvˈaɪt ˌʊnzrə hˈɛrɪn nˈɪçt mˌaɪnən dˈiːnst bəɡˈeːɾt , dɛɾ ɛɾ fˌoːɾˌap ɡəhˈøːrət , zɪnt kˈɔpf ʊnt hˈant diː ˈɔørən ! 
ɪç bɪn nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt deːm bˈoːtən nˈaxɡeːɡˌaŋən ʊnt hɑːbə bɪs tsʊm mˈɔɾɡənrˌoːt diː bˈ??k ˈʊmʃlɪçən , dan nɔx fɔn fˈoːɾmˌɪtɑːk bɪs mˈɪtɑːk : ɛsɪst , als zˈaɪ ziː tsˈuːɡeːmˌaʊɜt ; 
kˈaɪn tˈoːɾ , kˈaɪn ʃlˈʊpfpfœɾtlˌaɪn hat zɪç ˈaʊfɡətˌɑːn ; 
ɪç hˈɑːp nˈɪçts vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
dˈɔx vˈas zˌɔl ɔøç diː hˈoːxtsˌaɪt ? 
dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan vˌɪɾt ˌaɪnən dˈɛːnɪʃən jˈʊŋkɜ zɪç ɡəhˈoːlət hˌɑːbən ʊnt mɪt deːm das ˈaɾmə kˈɪnt tsuːzˈamənʃmˌiːdən lˈasən . 
ɔøç ˌɑːbɜ vˌɪɾt man ˌaʊs deːn hˈoːxtsˌaɪtsbˌɛçɜn hˈoːn ʊnt vˈeː tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈeːbən ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , iːɾ tɾˈɪŋkət vˈoːl deːn tˈoːt dɑːrˈaʊs ! 
blˈaɪpt , ɡˈeːt nˈɪçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
« 
ɛɾ vɔltə iːm tsuː fˈyːsən fˈalən ; 
ˌɑːbɜ rˈɔlf ɛɾɡˈɪf iːn baɪ deːn ʃˈʊltɜn ʊnt zˈɑː mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ɪn diː zˌaɪnən : » dɑː duː ɛs ˈeːɾlɪç mˈaɪnst , zoː hˈøːɾ mɪç , ɡˈaspaɾt ! « 
ɛɾ ʃrˈiː ɛs , das ɛs ɪn deːm vˈaɪtən rˈaʊmə fɔn deːn vˈɛndən hˈaltə : » 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɪn deːn tˈoːt , ɪç mˈuːs ! 
diːs kˈɪnt hat miːɾ diː zˈeːlə ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən ! « 
» rˈuːf miːɾ deːn jˈʊŋkɜ ! « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt . 
» ɛɾ zˌɔl maɪn ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈant bɾˈɪŋən ; 
das tsˈiːmt miːɾ baɪ dˌiːzɜ hˈoːxtsˌaɪt ! 
ʊnt ˌaʊx maɪn ˈalɜʃˌɛɾfstəs ʃvˈeːɾt ! 
iːɾ bˈaɪdə , vˈɛns ɔøç ɡəlˈystət , dˈyɾfə mɪç bəɡlˈaɪtən ! « ʊm aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ rˈɪtən ziː dɑːhˈɪn , ʊnt ʃˌoːn tɾˈɑːptən diː pfˈeːɾdə ɪn deːm zˈandveːk ʊnt ɪm ʃˈʊts dɛs dˈʊnkəln vˈaldəs . 
aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt hˌatə zɪç ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊnt vˈɔlkən tsˈoːɡən ˌyːbɜ deːn mˈɔnt ; 
ˌyːbɜ ˌiːnən rˈaʊʃtə ɛs ɪn deːn vˈɪpfəln . 
rˈɔlf lˈɛmbɛk , dɛɾ fˈoːrˌanrˌɪt , hˌatə aʊf deːm vˈeːk kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾlˈoːrən ; 
als ziː dɛɾ bˈ??k zɪç nˈɑːtən , dɾˈyktə ɛɾ diː lˈɪŋkə fˈaʊst aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst , als mˈysə ɛɾ deːm blˈuːtə vˈeːrən , ziː tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
ˌaʊx ɡˈaspaɾt hˌatə ɡənˈuːk an zˈɔɾk ʊnt nˌɔøbeːɡˈiːɾ ʊnt lˈiːs diː tsˈʊŋə rˈuːən ; 
nˈuːɾ jˈʊŋkɜ ɡˈeːɾt ʃtˈiːs mˈɪtˌʊntɜ zˌaɪnɜ ʃtˈuːtə diː ʃpˈoːrən ɪn diː vˈaɪçən , das ziː vˈɪlt ɛmpˈɔɾstiːk ; 
ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnəm ˈɪnɜn jˈaʊxtsən lˈʊft ɡˈeːbən , dɛn ɛɾ dˈaxtə an deːn rˈaɪɡəntˌants mɪt hˈɔlt ɡəʃmˈyktən jˈʊŋfrɔølˌaɪn , deːm ɛɾ ɛntɡeːɡənrˈaɪtə . 
» ɡˈaspaɾt ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» miːɾ ɪst hˈœɾt iːɾ diː flˈøːtən ʊnt ɡˈaɪɡən fɔn dɛɾ bˈ??k hɛrˈʊntɜ ? 
« dɔx ɡˈaspaɾt lˈaxtə fɛɾdɾˈɔsən : » ɔøç jˈʊŋən ɪst lˈaɪçt ɡəpfˈɪfən ; 
ɪç hˈøːɾ diː vˈɛtɜfˌɑːnən aʊf deːn klˈaɪnən tˈyɾmçən kɾˈaɪʃən . « 
» ˈaɪ vˈas ! 
iːɾ hˈɑːpt dɔx fˈaɪnə ˈoːrən ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp ˈoːnə ˈantvɔɾt . 
ziː vˈantən diː pfˈeːɾdə ɪn deːn fˈɪnstərən bˈaʊmɡaŋ ʊnt tɾˈɑːptən deːn ˈanbˌɛɾɡ tsuː dɛɾ bˈ??k hɪnˈaʊf . 
aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn dɾˈaŋ d??ç tsvˈaɪ ˈɔfənə tˈoːrə ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ rˈɪŋmaʊɜ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
» jˈoːzeːf ʊnt hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ ; 
» dɑː bɾˈɛnt das vˈaxs fɔn ˌaɪnəm ɡˈantsən zˈɔmɜ ! « 
» jˈɑː , jˈʊŋkɜ « , zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt , » ˈɔøərə jˈuːɡənt vˌɪɾt nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . « 
zoː rˈɪtən ziː ˌyːbɜ diː bɾˈykə d??ç diː tˈɔɾfɑːɾt ɪn deːn ˈɪnɜn hˈoːf , vˌoː dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə bˈaʊ fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊfʃtˌiːk ; 
ˌaʊs zˌaɪnən fˈiːlən klˈaɪnən fˈɛnstɜhˌøːlən ʃˈoːs ˌaɪnə flˈuːt fɔn kˈɛɾtsənstɾˌɑːlən aʊf ziː tsˈuː ; 
nˈuːɾ lˈɪŋks am flˈyːɡəl rˈɑːktə dɛɾ ʃtˈʊmpfə tˈ??m lˈɪçtloːs ɪn diː ʃtˈɛɾnənˌaxt . 
ˌiːrən ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən vɑːɾ dɛɾ hˈoːf bɪs an diː mˈaʊɜn fˈɔl fɔn mˈɛnʃən ; 
ˌɑːbɜ aɪn hˈoːxtsˌaɪtlɪçəs tɾˈaɪbən ʃˈiːn ɛs nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː nˈuːɾ diː kˈœpfə vˈantən ʊnt lˈaɪzə tsuːaɪnˈandɜ rˈaʊntən . 
als diː rˈaɪtɜ fɔn ˌiːrən rˈɔsən ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt dˈiːnɜ fˈoːɾɡətɾˌeːtən vɑːrən , diː ˌiːnən diː tˈiːrə fˈɔɾtfyːɾtən , ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan mɪt tˈɔdblasəm ˈantlˌɪts ˌʊntɜ ɡɾˈaʊəm hˈaʊptɑːɾ fˌɔɾ deːm rˈɪtɜ ; 
tsvˈaɪ dˈiːnɜ mɪt vˈɪndlɪçtɜn , dˌeːrən flˈamən ɪm nˈaxtvɪnt vˈeːtən , vɑːrən iːm tsuːɾ zˈaɪtə . 
dɑː diː hˈɛrən zɪç ɪm fˈakəlʃˌaɪnə zˈɑːən , ʃtˈʊtstən ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , aɪn jˈeːdɜ ˌyːbɜ dɛs ˈandɜn ʃvˈaɾtsə tɾˈaxt ; 
dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈaʊə mˈan : » nˈeːmt 
dˈaŋk , hˈɛɾ rˈɪtɜ , fɔn miːɾ ʊnt fyːɾ maɪn kˈɪnt ! 
iːɾ dˈ??ftət hˈiːɾ hˈɔøt nˈɪçt fˈeːlən ! « 
» zoː dˈaxt ɪç ˌaʊx « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə bəklˈɔmən . 
» dɔx vˈɔlət mɪç nˈuːn fˈyːrən , hˈɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan , aʊf das ɪç vˈʊnʃ ʊnt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ dɛɾ bɾˈaʊt tsuː fˈyːsən lˈeːɡə ! « 
dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈast mɪt ʃtˈarəm ˈaʊk ɡəmˈʊstɜt hˌatə , nˈaɪktə das hˈaʊpt ʊnt fˈastə dˈɛsən hˈant ; 
diː dˈiːnɜ mɪt deːn lˈɪçtɜn ʃrˈɪtən ˌiːnən fˈoːɾˌan , d??ç diː ʃvˈaɪɡəndən mˈɛnʃən deːm tɾˈɛpəntˌ??m ɪm hˈoːxbˌaʊ tsˈuː . 
als ziː hɪnˈaɪntɾˌɑːtən , blˈɪktə ɡˈaspaɾt , dɛɾ mɪt deːm jˈʊŋkɜ fˈɔlktə , d??ç ˌaɪnə ˈɔfənə tˈyːɾ , diː zˈaɪtvɛɾts ɪn diː ˈʊntərə hˈalə ɡˈɪŋ ; 
ɛs bɾˈantən fˈiːlə kˈɛɾtsən dˈɔɾt , zˈɔnst vɑːɾ ɛs lˈeːɾ ; 
nˈuːɾ mˈɪtən aʊf deːn flˈiːzən ʃlˈiːf aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fˈyːɾtə ziː diː vˈɛndəlstˌiːɡə tsʊm ˈoːbərən ʃtˈɔk hɪnˈan . 
dɑː ʃpɾˈɑːx rˈɔlf lˈɛmbɛk ɪm ɛmpˈɔɾstaɪɡən : » dɛɾ hˈoːf ɪst fˈɔl mˈɛnʃən , hˈɛɾ ; 
vˈas ɪst ɛs zoː tˈoːtənstˌɪlə hˈiːɾ ? 
« 
dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan ˌɑːbɜ vˈaɾf das hˈaʊpt tsuːrˈyk . 
» maɪn kˈɪnt hat fˈiːl lˈaɪt ɡəlˈɪtən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» ɛs bədˈaɾf dɛɾ rˈuːə . « 
ziː vɑːrən ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈalə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , an dˌeːrən ˌaɪnɜ zˈaɪtə zɪç fˈiːlə tˈyːrən , ɪm ɡɾˈʊndə aɪn ɡəʃlˈɔsənəs dɔpˈɛltoːɾ bəfˈant ; 
fˌɔɾ dˌiːzəm vɑːɾ aɪn nˈiːdɾɪɡɜ ˈaʊfbˌaʊ , mɪt vˈaɪsəm zˈamɛtˌʊx bəhˈaŋən ; 
an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ hˈalə ʃtˈandən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , ˈalə ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ rˈuːə ʊnt ɪn ʃvˈaɾtsən ɡəvˈɛndɜn ; 
nˈuːɾ an deːm dɔpˈɛltoːɾ ʃtˈant aɪn pɾˈiːstɜ ɪn vˈaɪsəm mˈɛsklˌaɪt . 
deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ , dɑː ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , vˈaɾt dɛɾ ˈɑːtəm ʃvˈeːɾ . 
» hˈɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ , » vˈɔlət miːɾ zˈɑːɡən : 
ɪç zˈɑː nɔx nˈɪmɜ ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt mɪt zoː dˈʊnkəln ɡˈɛstən ! « 
dɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən hat maɪn kˈɪnt zɪç ʃvˈaɾts tsuːɾ lˈaɪpfaɾbə ˈanɡənˌɔmən ; 
ɛsɪst vˈoːl zˈɛltzɑːm , dɔx ɛsɪst maɪn lˈɛtstəs zoː mˈuːs ɪç iːɾ deːn vˈɪlən tˈuːn . 
ɡədˈʊldət ˈɔøç , diː bɾˈaʊt vˌɪɾt bˈalt ɛɾʃˈaɪnən ! 
« rˈɔlf lˈɛmbɛk ʃvˈiːk , ʊnt ˌʊntɜ ˈal deːn mˈɛnʃən vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ lˈaʊtloːs ʃtˈɪl . 
dɑː nˈɑːtə zɪç aɪn rˈaʊʃən hˈɪntɜ deːn ɡəʃlˈɔsənən tˈoːrən , aɪn tsˈuːk fɔn lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən vˌ??də hˈøːɾbɑːɾ , ʊnt ɪndˈeːm diː tˈoːrə zɪç ˈœfnətən , ʃˈɔl , fɔn jˈʊŋən frˈaʊənstˌɪmən ɡəzˈʊŋən , aɪn dˈeː pɾoːfˈʊndɪs viː fɔn deːn ʃtˈɛɾnən nˈiːdɜ . 
aɪn ʃˈaʊɜ ʃlˈuːk rˈɔlf lˈɛmbɛk d??ç diː ɡlˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə dɛɾ tsˈuːk dɛɾ jˈʊŋfraʊən diː ʃvˈɛlə ˌyːbɜʃrˈɪtən . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zɪç ʊnt hˈoːp deːn kˈɔpf ; 
zoː ʃtˈant ɛɾ viː ɛɾʃtˈaɾt , ʊnt nˈuːɾ zaɪn ˈaʊɡə vˌ??də viː das ˌaɪnəs rˈaʊbfoːɡəls . 
ɛɾ zˈɑː diː zˈɪŋəndən jˈʊŋfraʊən ˌaɪnə tˈoːtənlˌɑːdə fɔn deːn ʃˈʊltɜn hˈeːbən ʊnt ziː aʊf diː zˈamɛtbˌyːnə nˈiːdɜlˌasən ; 
ɛɾ zˈɑː ɪn vˈaɪsən ʃtˈɛɾbɡeːvˌɛndɜn aɪn vˈaɪp nˈaɪn , nˈɪçt aɪn vˈaɪp ; 
ˌaʊs vˈaɪsən bˈɪndən zˈɑː aɪn tˈoːtəs kˈɪndeːrˌantlɪts , dɑː lˈiːs dɛɾ bˈan fɔn ˈiːm : aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʃrˈaɪ ʃˈɔl d??ç diː hˈalə . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ rˈiːs ˈap , ʊnt mɪt ɛɾhˈoːbənən ˈaɾmən bɾˈax rˈɔlf lˈɛmbɛk d??ç diː mˈɛnʃən ; 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç ˌyːbɜ deːn zˈaɾk ʊnt pɾˈɛstə zˌaɪnə lˈɪpən aʊf das tˈoːtə ˈantlˌɪts zˌaɪnɜ lˈiːbə : » ˈoː dˈaɡmɑːɾ , das ɪst ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪt ! « 
dɑː ɡˈɪŋ aɪn rˈaʊʃən d??ç diː mˈɛŋə , diː ʃvˈeːɾtɜ flˈoːɡən ˌaʊs deːn ʃˈaɪdən , ʊnt ʃrˈaɪ ʊnt rˈuːfə ʃˈɔlən dˈ??çaɪnˌandɜ : 
» vˈeːɾ ˈɪsts ? 
dɛɾ lˈɛmbɛk ? pˈakt deːn tˈɔlən , deːn lˈaɪçənʃˌɛndɜ ! 
ʃlˈɑːkt iːn nˈiːdɜ ! 
« 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə nɑːx deːm kˈyːnən ʊnt ʃrˈiː : » ˈanatˌeːmɑː ! « 
nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋən zˈɛŋeːrˌɪnən 
ˌaɪnə , diː dɛɾ blˈɪk ˌaʊs zˌaɪnəm blˈaʊən ˈaʊk ɡəʃtɾˈaɪft hˌatə , zˈaŋk ɪn diː knˈiː ʊnt bətˈeːtə : » ˈoː ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə , ɛɾbˈaɾm dɪç ˌiːrɜ bˈaɪdɜ ! « 
rˈɔlf lˈɛmbɛk rˈeːktə zɪç nˈɪçt , zaɪn ʃˈaɾfəs ʃvˈeːɾt hˈɪŋ rˈuːɪç ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə . 
plˈœtslɪç dɾˈaŋ iːm diː ʃtˈɪmə ɡˈaspaɾts ɪn das ˈoːɾ : » flˈiːt ! 
flˈiːt , hˈɛɾ ! 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt ɪç fɛɾʃpˈɛrən hˈiːɾ deːn vˈeːk ! 
« ɛɾ rˈiːs das hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ ; 
ɛɾ zˈɑː diː ʃvˈeːɾtɜ ɡlˈɪtsɜn , ʊnt viː ɡəʃpˈeːnstɜ dɾˈaŋən diː ʃvˈaɾtsən ɡəʃtˈaltən aʊf iːn ˈaɪn ; 
ʃˌoːn fˈiːl ɡˈaspaɾt nˌeːbən iːm tsuː bˈoːdən ; 
dɑː fˈuːɾ ɛs viː dˈystərɜ vˈɛtɜʃˌaɪn iːm d??ç das hˈɪɾn : nɔx ˌaɪnəs ˈɑtɛmtsˌuːɡəs dˈaʊɜ , dan hˈoːp ɛɾ mɪt jˈɛːəm ɡɾˈɪf diː tˈoːtə lˈiːbstə ˌaʊs ˌiːrɜ lˈɑːdə ʊnt ɛntflˈoː . 
d??ç deːn tˈoːbəndən lˈɛɾm , dɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp , klˈaŋ diː mˈɛçtɪɡə ʃtˈɪmə dɛs ʃlˈɔshaʊptmˌans : » tsuːrˈyk ! 
maɪn kˈɪnt maɪn fˈɛst ʊnt ˌaʊx dɛɾ fɛɾflˈʊxtə ! « 
ˌɑːbɜ rˈɔlf lˈɛmbɛk vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ hˈalə . 
diː tˈoːtə an zɪç pɾˈɛsənt , diː ˈaʊɡən viː ɪm vˈɑːnzɪn aʊf das zˈyːsə , ʃtˈarə ˈantlˌɪts hˈɛftənt , vɑːɾ ɛɾ d??ç deːn dɑːhˈɪntɜ lˈiːɡəndən zˈɑːl ɡəflˈoːən ; 
diː tˈyːɾ ɡənˈyːbɜ vˈaɾf ɛɾ ˈeːbən tsˈuː . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ lˈeːɾ : 
diː kˈɛɾtsən flˈamtən ; 
rˈɔlf ˌɑːbɜ flˈoː , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ; 
nˈuːɾ ɪɾɡˈɛndvoː alˈaɪn , ɪn zˈɪçɜhˌaɪt mɪt iːɾ ! 
nˈuːɾ ˌaɪnə , nɔx ˌaɪnə ʃtˈɪlə lˈɛtstə ʃtˈʊndə mɪt dɛɾ tˈoːtən ! 
ˌɔp jˈeːmant fˈɔlɡə , dɑːrˈan dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt ; 
ɛɾ kˌɑːm d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ ɪn klˈaɪnə dˈystərə ɡəmˈɛçɜ , vˌoː nˈuːɾ aɪn mˈɔntstɾaɪf aʊf das ʃtˈɪlə ˈantlˌɪts fˈiːl ; 
ˌaɪnə tɾˈɛpə tˈiːfɜ ˈœfnətə ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈyːɾ , dɑː ʃlˈuːk dɛɾ kˈɛɾtsənɡlˌants ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɪtən hˈalə iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
fɔn dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈʊsboːdəns ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ hˈʊnt ʊnt rˈantə mɪt hˈaɪzərəm knˈʊrən aʊf iːn tsˈuː . 
rˈɔlf ʃlˈoːs diː tˈoːtə fˈɛstɜ an zɪç ʊnt hˌatə ʃˌoːn diː hˈant am ʃvˈeːɾt , dɑː ʃpɾˈaŋ das ɡɾˈoːsə tˈiːɾ mɪt tsˈɛɾtlɪçəm vˈɪnzəln an iːm ˈaʊf . 
» hɔødˈɑːn , duː bɪst ɛs , hɔødˈɑːn ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt lˈeːktə diː hˈant lˈiːpkoːzənt aʊf deːn kˈɔpf dɛs tˈiːrəs . 
ˌɑːbɜ dɾˈyːbən fɔn dɛɾ tˈ??mtɾɛpə ˌaʊs tɾˈɑːt diː fˈ??çtbɑːrə ɡəʃtˈalt dɛs ʃlˈɔshaʊptmˌanəs iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
aɪn vʊtʃrˈaɪ flˈoːk tsuː iːm hɪnˈyːbɜ , dɑː flˈoː ɛɾ d??ç diːzˈɛlbə tˈyːɾ tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾf ziː hˈɪntɜ zɪç ɪns ʃlˈoːs . 
nɔx ˌaɪnən fˈɪnstərən rˈaʊm , dan ʃtˈiːs zaɪn fˈuːs an ˌaɪnə tɾˈɛpənstˌiːɡə ; 
ɛɾ klˈɔm hɪnˈaʊf , dɑː kˌɑːm ɛs hˈɪntɜ ˈiːm nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ hˈʊnt . 
diː tɾˈɛpə vˈant zɪç hˈøːɜ , nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn mˈaʊɜlˌɔx , d??ç das diː nˈaxtlʊft tsˈoːk , dan iːm tsuː hˈɔøptən ˌaɪnə ˈɔfənə lˈuːkə . 
ɛɾ ʃtˈiːk hˈɪnd??ç ʊnt vˈaɾf ziː tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ diː plˈatə dɛs ʃtˈʊmpfən tˈ??məs , diː ɛɾ ɛɾklˈɔmən hˌatə ; 
fɔm hˈoːfə dɾˈʊntən kˌɑːm kˈaɪn lˈaʊt hɛrˈaʊf , ɛs ʃˈiːn dˈɔɾt ˈaləs lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
zˈanft rˈaʊʃtə dɛɾ lˈɪndənvˌɪpfəl ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , dɛn dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt vɑːɾ fˈast ɛntʃlˈɑːfən ; 
ˌyːbɜ iːm flˈamtə dɛɾ hˈɪməl ɪn zˌaɪnən mɪljˈoːnən ʃtˈɛɾnən , ʊnt fɔn zˈyːdən ʃˈɪmɜtə diː bˈʊxt dɛs klˈaɪnən bˈɛltəs ; 
ˌyːbɜ diː vˈasɜ hˌatə dɛɾ mˈɔntʃaɪn ˌaɪnə bɾˈykə fɔn lˈɪçt ɡəvˈɔɾfən . 
rˈɔlf lˈɑːk aʊf bˈaɪdən knˈiːn , diː lˈiːbstə ɪn zˌaɪnəm ʃˈoːs . 
» vˈeːk mɪt deːn tˈoːtənbˌɪndən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə ʊnt lˈœstə diː bɾˈaɪtən vˈaɪsən bˈɛndɜ , diː das tsˈaɾtə hˈaʊpt ˈʊmʃlˌɔsən hˈiːltən : viː tɾˈaʊrɪɡə frˈɔødə flˈoːk ɛs d??ç zˌaɪnə ˈaʊɡən , als jˌɛtst das ʃvˈaɾtsə zˈaɪdənhˌɑːɾ hɛɾfˈoːɾkvˌɔl . 
» jˈɑː , duː bɪst ɛs , zˈyːsə , hˈaɪlɪɡə dˈaɡmɑːɾ ! « 
dɑː ʃˈɔlən ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ vˈɛndəlstˌiːɡə hˈeːɾ ; 
rˈaʃ ʊnt tsˈɔɾnɪç kˌɑːmən ziː hɛrˈaʊf . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ ; 
ɛɾ lˈiːf tsuːɾ bɾˈystʊŋ ʊnt hˈiːlt diː tˈoːtə aʊf bˈaɪdən ˈaɾmən ɪn deːn vˈaɪtən hˈɪməlsrˌaʊm hɪnˈaʊs : 
dɑː vɑːɾ nɔx plˈats fyːɾ ziː ʊnt ˈiːn ; 
aʊf ˈeːɾdən nˌɪçt mˈeːɾ ! plˈœtslɪç vˈantə ɛɾ deːn kˈɔpf , diː fˈaltyːɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt mɪt hˈalbəm lˈaɪbə rˈɑːktə diː ɡəʃtˈalt dɛs ʃlˈɔshaʊptmˌanəs dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈiːk nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
mɪt ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt rˈiːf ɪn bˈɪtərəm flˈeːən : » rˈɔlf ! 
rˈɔlf lˈɛmbɛk , ɡˈiːp miːɾ maɪn kˈɪnt ! 
vˈas ɡˈɪlt diːɾ nɔx dɛɾ tˈoːtə lˈaɪp ? « 
dɛɾ ˌɑːbɜ vˈantə zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈiːdɜ tsuː deːm blˈaɪçən ˈantlˌɪts . 
» ˈoː dˈaɡmɑːɾ ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» zˈyːsə , zˈeːlɪɡə ! 
bɾˈaɪt dˌaɪnə flˈyːɡəl nˈuːn ʊnt nˈɪm mɪç mɪt dˈiːɾ ! 
« 
ɛɾ ʃlˈaŋ diː ˈaɾmə fˈɛst ʊm ˌiːrən lˈaɪp ; 
dɑː vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈats dɛɾ ɡɾˈaɪzə mˈan iːm ɪn deːm rˈykən ; 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx ˈiːm , dɔx zˌaɪnə fˈaʊst fˈuːɾ ɪn das lˈeːrə . 
iːm vɑːɾ , als flˈøːk aɪn ʃˈatən iːm foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ zˈɑː jˈɛnzaɪt dɛɾ bɾˈystʊŋ , viː ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾnənˌaxt , diː ʃtˈɛɾbɛklˌaɪdɜ zˌaɪnəs kˈɪndəs vˈeːən ; 
dan nˈɪçts mˈeːɾ , nˈuːɾ fɔn ˈʊntən aʊf dɛɾ nˈaxhal ˌaɪnəs ʃvˈeːrən fˈaləs . 
dɛɾ ˈɑːbənthˌaʊx fˈuːɾ ˌyːbɜ diː lˈeːrə tˈ??mdɛkə ; 
dɛɾ hˈʊnt ʃtˈant mɪt deːn fˈɔɾdɜtˌatsən aʊf deːn tsˈɪnən ʊnt zˈɑː vˈɪnzəlnd ɪn diː tˈiːfə . 
dɑː vɑːɾ zaɪn tsˈɔɾn als viː aɪn rˈaʊx fɛɾflˈoːɡən ; 
ɛɾ fˈiːl aʊf zˌaɪnə knˈiː ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə : » hˈɛɾɡɔt , zoː nˈɪm ziː bˈaɪdə ɡənˈɛːdɪç ɪn daɪn rˈaɪç ! « 
ʊnt ˌyːbɜ iːm flˈɪmɜtən diː nˈaxtɡɛstˌɪɾnə ɪn ˌiːrɜ ʃtˈʊmən , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən rˈuːə . 
zoː ˈɛndətən tsvˈaɪ ʃˈøːnə mˈɛnʃənblˌyːtən , ʊnt zoː ˈɛndət dˌiːzə mˈɛːrə ; 
ɛs vɑːɾ , viː ɛs ɪn ˌʊnzərəm ˈaltən lˈiːdə hˈaɪst : » das lˈiːbə ʃtˈeːts nˈuːɾ lˈaɪdən am lˈɛtstən ˈɛndə ɡˈiːpt . « 
» ʊnt diː ˈandɜn ? « frˈɑːkt iːɾ , » vˈas vˈaɾt ˌaʊs deːnən ? « diː ˈandɜn ? 
ɪç hɑːbə fɔn ˌiːnən vˈaɪtɜ nˈɪçts ɛɾkˈʊndən kˈœnən ; 
ɛs ɡˈɑːp jˈɑː klˈøːstɜ dˈɛɾtsaɪt , ɪn diː hɪnˈaɪn zɪç aɪn bərˈaʊptəs , ˌaʊx aɪn fɛɾpfˈʊʃtəs lˈeːbən flˈyçtən kˈɔntə ! 
vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? 
diː ɡərˈɔøʃə , diː ˌiːrə ʃrˈɪtə mˈaxtən , zɪnt zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən fɛɾhˈalt ʊnt vˌɛɾdən nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən . 