ɛs vɑːɾ tsuː ˈɛndə dɛs jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç , als ɪç ˌaɪnə ˈaltə fɛɾvˈantə tsuː ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɔmeːrˌaʊfəntˌalt ɪn dɛɾ bɾˈʊnənstˌat rˈaɪçənhˌal bəɡlˈaɪtət hˌatə , dˌiːzəm tsvˈɪʃən fˈɛlzən ˈaɪnɡəkˌaɪltən bɾˈʊtnəst , fɔn deːm man zɪç nˈuːɾ vˈʊndɜn mˈuːs , das diː ˈɔɾtslˌɔøtə nˈɪçt diː bɾˈʊnənɡˌɛstə alˈaɪn dˈɔɾt vˈoːnən lˈasən . 
tɾˈɔtsdəm viːɾ vɑːrən ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˈanɡəkˌɔmən , als ɪç nɑːx bəˈɛndɪçtɜ hˈoːtəltˌɑfəl ɛɾfˈuːɾ , das mˌaɪnə ɡˈuːtə tˈantə zɪç tsuːnˈɛçst ˌaɪnəm mˈɪtaksçlˌɛːfçən ʊnt danˈax deːm ˈaʊspˌakən ˌiːrɜ hˈoːən kˈɔfɜ ʊnt dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪn deːm nˈɔøən kvaɾtˈiːrə vˈɪdmən vɔltə , tɾˈiːp mɪç diː lˈaŋeːvˌaɪlə ɪns frˈaɪə , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn viː ɡlˈuːt hɛrˈabfˌiːl . 
ɪç nˈɑːm deːn ˈaɪnfˌaxstən vˈeːɡ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ deːn ˈɔɾt dˈ??çʃnˌaɪdəndən ʃˈaʊseː ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt ʃrˈɪtə , fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːɡ viː dɛɾ ˈɔɾt vɑːrən hˈɔøtə tsuː hˈaɪs , tsvˈɪʃən deːn ˈɛŋən fˈɛlsvɛndən vɑːrən zˈɛlpst diː ʃˈatən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
ɪç kˈeːɾtə vˈiːdɜ ʊm ʊnt ɡˈɪŋ deːn vˈeːk tsuːrˈyk . 
kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈɔɾtə dˈ??çʃnˌɪt aɪn ʃtɾˈuːdəlndɜ vˈasɜʃtɾˌoːm deːn vˈeːk ; 
aʊf dɛɾ bɾˈykə , diː dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʃtˈant ɪç lˈaŋə ʊnt blˈɪktə viː tsuːɾ kˈyːlʊŋ ɪn diː ˌʊntɜ miːɾ zɪç foːrˈyːbɜvˌɛltsəndən vˈasɜ . 
dan ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn deːn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən zˈɔnənʃˌaɪn hɪnˈaʊs ; 
dɛɾ vˈaɪsə ʃtˈaʊp dɛɾ ʃˈaʊseː ʃˈɪmɜtə ʊnt blˈɛndətə , das miːɾ diː ˈaʊɡən ʃmˈɛɾtstən . 
als ɪç vˈiːdɜ ɪm ˈɔɾtə vɑːɾ , bəmˈɛɾktə ɪç miːɾ tsuːɾ rˈɛçtən ˌaɪnə hˈalbɔfənə ɡˈɪtɜtˌyːɾ ɪn ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən lˈaʊbvant , dɑːhˈɪntɜ ˌaɪnən vˈaɪtən , mɪt fˈiːlən bˈɛŋkən ʊnt ɡˈaɾtənʃtˌyːlən bəzˈɛtstən plˈats . 
» ɪst das aɪn ˈœfəntlɪçɜ ɡˈaɾtən ? 
« frˈuːk ɪç ˌaɪnən miːɾ ɛntɡeːɡənʃlˈɛndɛɾndən bˈ??ʃən . 
» dɛɾ kˈ??ɡaɾtən « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt blˈɪktə ʊm mɪç hˈeːɾ : 
ɛs ʃˈiːn jˌɛtst nˈɪçt bəzˈuːxstsaɪt hˈiːɾ tsuː zaɪn , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜmˌɛɡdə mɪt ˌiːrən klˈaɪnən ʃˈɑːrən zˈɑːsən dɾˈyːbən ɪm fˈɔlən zˈɔnənʃˌaɪn ; 
vˈas ziː mɪt deːn kˈɪndɜn ʃpɾˈɑːxən ˌoːdɜ zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuːrˈiːfən , tˈœntə hˈɛl ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən plˈats . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ˌyːbɜ mˈɪtɑːk vɑːɾ , zoː hˌatə dɛɾzˈɛlbə ˌaʊx bərˈaɪts zˌaɪnə ʃˈatənzˌaɪtə , ʊnt dˈɔɾt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf ˌʊntɜ ˌaɪnəm dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən bˈɔømə zˈɑːs ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈʊnənɡˌɛstə , ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ ɡəklˈaɪdət , mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtɾandˌɪɡən hˈuːt fɔn dɛɾzˈɛlbən fˈaɾbə . 
ɛɾ hˌatə diː hˈɛndə aʊf zˌaɪnən ʃtˈɔk ɡəʃtˈɛmt ʊnt blˈɪktə ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn diː vˈaɪsə lˈʊft , diː ˌyːbɜ deːn akˈɑtsɪən an dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən zˈaɪtə flˈɪmɜtə , als ˌɔp kˈaɪn lˈeːbən ɪn iːm vˈɛːrə . 
ɪç hˌatə mɪç , aɪn pˈɑːɾ bˈɛŋkə fˌɔɾ ˈiːm , ˌʊntɜ ˌaɪnə bɾˈaɪtblɛtərˌɪɡə platˈɑːnə ɡəzˈɛtst ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː iːm hɪnˈyːbɜɡəzˌeːən . 
plˈœtslɪç d??çfˈuːɾ ɛs mɪç , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən ɡɾˈoːs : diː ʃtˈatlɪçə ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs lˈiːbstən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔøndəs , fɔn deːm ɪç ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾtseːnt nˈɪçts ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌatə , vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
» frˈants ! 
frˈants jˈeːbə ! « rˈiːf ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
ɛɾ ʃˈiːn ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən ; 
ɛs vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt fɔn miːɾ ɡəvˈeːzən : dɛɾ dɑː dɾˈyːbən vɑːɾ vˈoːl fˈast aɪn fˈynftsɪɡɜ , ɪç ʊnt maɪn frˈɔønt ˌɑːbɜ vɑːrən ˈɪmɜhˌɪn nɔx ɪn deːn lˈɛtstən dɾˈaɪsɪɡɜn , an deːnən nɔx aɪn ɡlˈants dɛɾ jˈuːɡənt ʃˈɪmɜt . 
viːɾ vɑːrən lˈantslˌɔøtə , ˌɑːbɜ viːɾ hˌatən ʊns ˈeːɾst als ʃtuːdˈɛntən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈeːnɪɡən , diː ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fɔn deːn ɡlˈaɪçstɾeːbəndən als ˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , vˈas baɪ ˈiːm , bəzˈɔndɜs hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ ˈɪnərən mˌeːdiːtsˈiːn , ˌaʊx fɔn deːn mˈaɪstən pɾoːfɛsˈoːrən bɪs tsuː ɡəvˈɪsəm ɡɾˈɑːdə ˈanɛɾkˌant vˌ??də . 
ɪm lˈɛtstən jˈɑːrə vɑːɾ ɛɾ nɔx ˈasɪstˌɛntsaɾtst aʊf ˌaɪnɜ klˈiːnɪk fyːɾ frˈaʊənkɾˌaŋkhaɪtən , vˌoː ɛs iːm ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈaŋ , ˌaɪnə ʃˌoːn ˈaʊfɡəɡˌeːbənə ˌoːpeːratsjˈoːn ɡlˈyklɪç tsuː fɔlˈɛndən . 
vˈas mɪç mɪt iːm fɛɾbˈʊndən hˌatə , vɑːɾ tsʊm tˈaɪl aɪn fɔn vˈeːnɪɡən bəmˈɛɾktɜ fantˈastɪʃɜ tsˈuːk ɪn ˈiːm , deːm ɪn miːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɛntɡeːɡənkˌɑːm ; 
diː ˈaɾbaɪtən fɔn (en)pˈɜːti(de) ʊnt dˈaʊmɜ ˌyːbɜ diː dˈʊŋklən rˌeːɡiˈoːnən dɛs zˈeːlənlˌeːbəns lˈiːs ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx ˌʊntɜ mˈançəm fˈoːɾbəhˌaltə , nˈɪçt fɛɾʃpˈɔtən . 
nˈɛːərə frˈɔøndə bəzˈɑːs ɛɾ , ˈaʊsɜ ˌɛtvɑː mˈiːɾ , fˈast kˈaɪnə . 
diː mˈaɪstən , vˈɛlçə zˌaɪnɜ fˌɑkʊltˈɛːt ˈanɡəhˌœɾtən , ʃˈiːn ɛs tsuː dɾˈykən , das ɛɾ zoː ʃnˈɛl ʊnt rˈuːɪç mɪt zˌaɪnəm ˈ??taɪl fˈɛɾtɪç vɑːɾ , vˌɛːrənt ziː nɔx an deːn ˈeːɾstən ʃlʊsfˈɔlɡərˌʊŋən klˈaʊptən . 
ˌaɪnən aɪn fˈaxən mˈɛnʃən , ɪn deːm ˌɑːbɜ aɪn tˈyçtɪɡɜ mˌeːdiːtsˈiːnɜ ʃtˈɛktə , frˈuːk ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs : » vˈas hast duː ɡˌeːɡən frˈants jˈeːbə , das duː iːm ˈɪmɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːst ? 
ɪç mˈaɪnə , das ɛɾ dɪç bəzˈɔndɜs rˌɛspɛktˈiːɾt . « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» duː vˈeːnɪçstəns « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » bɾˈaʊxst dɪç dɔx d??ç zˌaɪnə tˈyçtɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuːrˈykʃrˌɛkən tsuː lˈasən ! « 
» mˈaɪnst duː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» das ɪst aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ ˌaɪnəm ɡlˈaɪçaltərˌɪɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ɛs dɔx ˈeːbən nˈɪçt baɪ mˈiːɾ . « 
 » nˈuːn , ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx ? « 
» ɛɾ ɪst hˈoːxmˌyːtɪç ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ; 
» das zɪnt kˈaɪnə lˈɔøtə fyːɾ mɪç . 
nɔx ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ klˈiːnɪk , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ fˈal fɔn dˌiːfteːrˈiː an ˌaɪnəm kˈɪndə , das diː mˈʊtɜ ʊns ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɪç hˌatə ˌʊntɜzˈuːxt , ʊnt dɑː jˈeːbə dɑːbˈaɪɡəʃtˌandən ʊnt tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , tˈaɪltə ɪç iːm ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ ˈaɪnɡˌeːənt mˌaɪnə ˈanzˌɪçt mˈɪt . 
mˈaɪnst duː ˈɑːbɜ , das ɛɾ mɪç dan ˌaʊx dɛɾ zˈaɪnɪɡən vˈyɾdɪçtə ? 
mɪt ˌaɪnəm hɛrˈablˌasəndən lˈɛçəln zˈɑːən mɪç zˌaɪnə ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˈan ; 
dɛɾ tsˈuːk ʊm zˌaɪnən ʃˈøːnən mˈʊnt vɔltə miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən . « 
zoː ʃtˈant ɛɾ tsuː deːn mˈaɪstən zˌaɪnɜ fˌɑkʊltˈɛːt ; 
mɪt miːɾ vɑːɾ ɛs aɪn ˈandərəs : dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɜ ʊnt dɛɾ juːrˈɪst hˌatən kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , zɪç ˌan1aɪnˈandɜ tsuː mˈɛsən , ʊnt zoː hˌatə ɪç dɛn bˈalt hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , das hˈɪntɜ jˈeːnɜ ʃvˈɛçə aɪn vˈaɾməs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪɡəs hˈɛɾts ɡəbˈɔɾɡən zˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə ˈʊnbəvˌɛklɪçə mˈan dˈɔɾt , ɛs kˈɔntə kˈaʊm frˈants jˈeːbə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ ɛs dˈɛn , das mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː iːm vˈantən . 
ɛs hˈiːlt mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
zoː mˈʊstə ɛɾ dɔx mɪç ɛɾkˈɛnən , dɛɾ ɪç ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋən vˌɛːrənt rˈaɪçlɪç ˌaɪnəs jˈɑːɾtseːntəs ˈeːbən nˈɪçts ɛɾlˈɪtən hˌatə . 
als ɪç tsvˈɪʃən iːn ʊnt das ʃtˈyk hˈɪməl tɾˈɑːt , ɪn das ɛɾ viː ɪns nˈɪçts hɪnˈaɪnʃtˌaɾtə , vˈantə ɛɾ , viː ɛɾʃrˈɛkt , zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf mɪç , ʊnt ɪç fˈyːltə , das ɛɾ mɪç ɛɾkˈɛnə ; 
dan ˌɑːbɜ bərˈyːɾtə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt , viː tsʊm ɡɾˈuːsə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən , deːn rˈant zˌaɪnəs hˈuːtəs ʊnt lˈiːs plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən bəvˈeːɡʊŋ deːn kˈɔpf hɛrˈabzˌɪŋkən , diː miːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl jˈeːdən tsvˈaɪfəl nˈɑːm . 
viː ˈɔft hˌatə ɪç diːz an mˌaɪnəm frˈɔøndə vˈɑːɾɡənˌɔmən , vˌɛn viːɾ ˌʊntɜ ˈandɜn vɑːrən ʊnt aɪn ɡəʃpɾˈɛç zɪç ˈaʊfɡətˌɑːn hˌatə , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən vɔltə . 
ɪç tɾˈɑːt aʊf iːn tsuː ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» frˈants ! « rˈiːf ɪç ; 
» duː bɪst ɛs dˈɔx ; 
ɪç lˈasə mɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾtɾˈaɪbən ! « 
lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːp ɛɾ zaɪn mˈɑːɡərəs ɡəzˈɪçt , ʊnt vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ mɪç ˈan , ˌɑːbɜ ˈoːnə hast ; 
ʊnt bˈalt fˈyːltə ɪç diː ˈɪnɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən an deːn mˌaɪnən hˈɪŋən . 
» duː hast rˈɛçt , hˈɑːns « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ miːɾ fˈast frˈɛmdən ʃtˈɪmə ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx mˌaɪnɜ hˈant ; 
» ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl nɔx , viːɾ hˈiːltən dˈɑmɑːls aɪn ʃtˈyk ˈaʊfaɪnˌandɜ . « 
» ɪç dˈɛŋkə , frˈants , ɛsɪst vˈoːl nɔx hˈɔøtə zˈoː ! « 
ɛɾ nˈɪktə ʊnt tsˈoːk mɪç nˌeːbən zɪç aʊf diː bˈaŋk . 
» duː hˈatəst mɪç ˌyːbɜrˈaʃt , hˈɑːns ; 
ɪç pflˈeːɡə hˈiːɾ ˈaltsaɪt alˈaɪn tsuː zaɪn ; 
vˈaɪtɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç , viː kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ , zoː vˈaɪt fɔn ˌʊnzərɜ hˈaɪmɑːt , dɛɾ duː als ˈɛçtɜ zˈoːn ˌaɪnəs ˈaltən ʃtˈɛtɪʃən ɡəʃlˈɛçts zoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ˈanhˌɪŋst ; 
bɪst duː nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt ? « 
» dˈɔx ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaltə tˈantə hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , diː ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç deːm hˈiːzɪɡən bɾˈʊnən tsˌuːɡeːtˈɑːn ɪst ; 
das zɪnt hˈɛɾtsənsɡˌeːaɪmnˌɪsə . 
ˌɑːbɜ duː , frˈants , duː hast fɛɾʃpˈiːlt , viː man baɪ ʊns tsuː hˈaʊzə zˈɑːkt , zaɪt viːɾ ʊns nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
bɪst duː kɾˈaŋk ʊnt zˈuːxst duː hˈaɪlʊŋ ɪn dˌiːzəm hˈœlənkˌɛsəl ? « 
» nˈuːn , nˈuːn « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ; 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə zˈoː ! 
ɪç bɪn nˈuːɾ hˈiːɾ , ʊm alˈaɪn tsuː zaɪn , vˈas tsuː hˈaʊs nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst ; 
ʊnt ˌɔp ɪç kɾˈaŋk bɪn , das , maɪn frˈɔønt , ɪst zoː kˈ??ts nˈɪçt tsuː bəˈantvɔɾtən . « 
» zoː lˈɑːs ɛs lˈaŋ zaɪn ; 
viːɾ hˌɑːbən ʊns jˈɑː fˈast fˈynftseːn jˈɑːɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən hˈøːrən ! « 
» ɪç fˈyɾçtə , hˈɑːns « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , mɪç mɪt hˈalbəm lˈɛçəln ˈanzˌeːənt , » ɪç ʃtˈeːə vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm bˈan dˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ; 
ɪç fˈyːlə ˌaʊx : 
diːɾ kˌan ɪç ˈɛs zˈɑːɡən , jˈɑː , ɪç mˈuːs ɛs , vˈas kˈaɪn mˈɛnʃ fɔn miːɾ vˈeːdɜ jeː ɛɾfˈɑːrən hat nɔx vˌɪɾt . 
ɡˈeːən viːɾ nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ; 
ɪn mˌaɪnəm ʃtˈɪlən tsˈɪmɜ vˌɪɾt ʊns nˈiːmant ʃtˈøːrən , diː ɡɾˈaʊən ʃˈatən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˌœnən ˈʊnɡəhˌɪndɜt ʊm ʊns zaɪn . 
« 
ɛɾ blˈɪktə mɪç mɪt ˈɛɾnstən , tɾˈyːbən ˈaʊɡən ˈan : 
» nˈuːɾ ˌaɪnəm nˈɛçstən frˈɔøndə kˌan ɪç ɛs ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɛn frˈɔødə ɪst nˈɪçt dɑːbˈaɪ , ɪç kˌan nˈuːɾ ˌaɪnə lˈast aʊf dˌaɪnə ʃˈʊltɜn lˈeːɡən . « 
» zoː ɡˈeːən viːɾ « , zˈɑːɡtə ɪç ; 
» ɪç bɪn dɛɾzˈɛlbə , deːn duː zaɪt lˈaŋə kˈɛnst . « 
ɛɾ ʃtˈant mɪt ˌaɪnɜ eːlˈastɪʃən bəvˈeːɡʊŋ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf , ʊnt ɪç zˈɑː mɪt frˈɔødən , diː ɡəʃtˈalt tsʊm mˈɪndəstən vɑːɾ nɔx fˈast diːzˈɛlbə viː ɪn ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt . 
vˈas mɪç fˌɔɾ ˈaləm an iːm ɛɾʃrˈɛkt hˌatə , fɛɾʃvˈant frˈaɪlɪç nˈɪçt , ʊnt vˌɛːrənt viːɾ ʃvˈaɪɡənt d??ç diː ɡˈasən ʃrˈɪtən , ɡɾˈyːbəltə ɪç fɛɾɡˈeːbəns , vˈas zˌaɪnɜ ˈaɪnst zoː meːtˈalraɪçən ʃtˈɪmə ˌaɪnən lˈaʊt bˈaɪɡəmˌɪʃt hˌɑːbən kˈœnə , dɛɾ mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ an deːn tɾˈaʊrɪɡən tˈoːn ˌaɪnɜ tsɛɾʃpɾˈʊŋənən ɡlˈɔkə ɛɾˈɪnɜtə . 
ɪç zˌɔltə ɛs bˈalt ɛɾfˈɑːrən , dɛn ʃˌoːn vɑːrən viːɾ ɪn aɪns dɛɾ ˈɛltəstən ʃtˈathɔøzɜ ɡətɾˈeːtən , das miːɾ frˈants als zaɪn tsˈaɪtvˌaɪlɪɡəs hˈaɪm bətsˈaɪçnətə . 
zaɪn tsˈɪmɜ lˈɑːk tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə hˈɪntɜ ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɔriːdˌoːɾ ; 
als viːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən , blˈɛndətə mɪç fˈast diː dˈɛmərˌʊŋ , diː hˈiːɾ hˈɛɾʃtə : aɪn pˈɑːɾ fˈɛnstɜ mɪt klˈaɪnən ʃˈaɪbən ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnən ʃˈaɪnbɑːɾ ˈaʊsɜ ɡəbɾˈaʊx ɡəʃtˈɛltən hˈoːf , fɔn deːm diː zˈaɪtənɡˌeːbɔødə jˈeːdən zˈɔnənstɾˌɑːl ˈaptsuːhˌaltən ʃˈiːnən ; ˈaltəs ɡərˈympəl , tsˈuːbɜ ʊnt bɾˈɛtɜ ʊnt vˈas nɔx zˈɔnst , lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃˈiːnən tɾˈɔts dɛɾ dɾˈaʊsən kˈɔxəndən zˈɔnənhˌɪtsə fˈɔøçt tsuː zaɪn fɔn deːm fˈɔɾtdaʊɜndən mˈaŋəl dɛs lˈɪçtəs . 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən ˈɛkə ʃtˈant aɪn ˈaltɜ dˈyɾftɪç bəlˈaʊptɜ hˈoːlʊndɜbˌʊʃ , aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ tsvˈaɪɡə zˈɑːs , ɪn zɪç tsuːzˈamənɡəkɾˌɔxən , ˌaɪnə dˈoːlə ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç dɑːmˈɪt , diː ˈaʊɡən bˈalt tsuː ʃlˈiːsən , bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːmˌaxən . 
ɪç mˈaxtə mˌaɪnən frˈɔønt dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
» ʃtˈøːrə ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ziː ɪst zˈat ʊnt vɪl nˈuːn ʃlˈɑːfən . « 
dan tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːɾ tˈyːɾ , als vˈɔlə ɛɾ deːn dɑːnˈeːbən hˈɛŋəndən klˈɪŋəltsˌuːk ɛɾɡɾˈaɪfən . 
» duː vɪlst dɔx ˈɛtvɑːs tɾˈɪŋkən ? « frˈuːk ɛɾ . 
ɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» vˌɛn duː dˈɛsən nˈɪçt bədˈaɾfst ? « 
» ɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ hˈastɪç ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf das hˈaɾtə zˈoːfɑː ; 
» ʊnt nˈuːn zˈɛtsə dˈɪç , hˈɑːns ! « 
ɪç dɾˈyktə mɪç nˌeːbən iːm ɪn diː ˈandərə ˈɛkə , ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡˈan nˈɔx nˈɪçt . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈɑːrənt , » vˌoː ɪç maɪn ʃvˈeːrəs bəkˈɛntnɪs ˈanzˌɛtsən zˌɔl , nˈɪçt rˈɛçt , viː frˈyː das lˈaɪt bəɡˈɔnən hat . « 
 » bɪst duː zoː tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəvˌɔɾdən , frˈants ? « 
» dɑːrˈyːbɜ , maɪn frˈɔønt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » mˈɑːkst duː ʃpˈɛːtɜ ˈ??taɪlən ; 
ˌɑːbɜ dɑː duː ˈaləs vˈɪsən zˌɔlst , zoː mˈuːs ɪç vˈaɪt tsuːrˈyk , bɪs ɪn mˌaɪnə lˈɛtstə pɾˈiːmanɜtsˌaɪt . « 
» duː bɪst als ʃtuːdˈɛnt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːrərə tˈɑːɡə mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ ˈœɾtlɪçkˌaɪtən hˈɪntɜ deːm mˈɛçtɪɡən ˈaltən vˈoːŋeːbˌɔødə vˌɪɾst duː dɪç vˈoːl nɔx kˈaʊm ɛntzˈɪnən . 
vˌɛn man ˌaʊs dɛɾ hˈɔftyːɾ tɾˈɑːt , lˈɑːk rˈɛçts tsuːnˈɛçst aɪn hˈoːɜ flˈyːɡəl dɛs hˈaʊzəs , dan ʃtˈalrɔømə ʊnt aɪn ˈaʊfɡˌaŋ tsʊm hˈɔøʊnt kˈɔɾnboːdən ; 
tsuːɾ lˈɪŋkən tsˈoːk zɪç dɛɾ hˈøːɜ bəlˈeːɡənə , mɪt nˈiːdɾɪɡɜ mˈaʊɜ ʊnt dɑːrˈaʊf bəfˈɪntlɪçəm ʃtˈɑkətə ˈaɪnɡəfrˌiːdɪçtə ɡˈaɾtən ɛntlˈaŋ ; 
hˈoːə ˈɔpstbɔømə rˈɛktən ˌiːrə tsvˈaɪɡə ˌyːbɜ deːn dɑːrˈʊntɜ lˈiːɡəndən ʃtˈaɪnhoːf , zoː das ɪç miːɾ als knˈɑːbə , viː ˈɔft , mˈɔɾɡəns diː fɔm vˈɪnt hɛrˈabɡəʃˌytəltən ʊnt aʊf deːn ʃtˈaɪnən ɡəplˈatstən ɡɾˈɑvənʃtˌaɪnɜ zˈaməltə . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , hˈɑːns , ɪç fɛɾɡəsˈeː mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst maɪn fˈɑːtɜhˌaʊs , ʊnt aɪn bɾˈant hat ʃpˈɛːtɜ das mˈaɪstə dɑːfˈɔn tsɛɾʃtˈœɾt , dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈaləs , als zˈaɪ ɛs ˈɪmɜ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ʊnt mˈysə ˈɪmɜfˌɔɾt zoː blˈaɪbən . 
vˈas tsvˈɪʃən deːm ɡˈaɾtən ʊnt deːn bˈaʊlɪçkˌaɪtən tsuːɾ rˈɛçtən diː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs hˈoːfəs ʃlˈoːs , vɑːɾ nˌeːbən deːm ɛɾʃtˈeːrən dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən rˌʊməlˈaɪ fɔn zaɪt jˈɑːɾtseːntən fɛɾˈøːdətən fˈabɾɪkɡˌeːbɔødən mɪt fˈɪnstərən kˈɛlɜn , kˈamɜn fˈɔl ʃpˈɪnŋeːvˌeːbən mɪt klˈaɪnən ʃˈaɪbən ɪn deːn klˈapɛɾndən fˈɛnstɜn ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡən , zɪç ˌyːbɜʃtˈaɪɡəndən bˈøːdən , ˌyːbɜ vˈɛlçə viːɾ ˈaɪnmˌɑːl , mɪt ɡˈaɾtənʃtˌœkən bəvˈafnət , deːn fˈabɾɪkˌoːbɔlt fɛɾfˈɔlktən , dɛɾ ˈʊns , viː ʃtˈaɾ bəhˈaʊptət vˌ??də , mɪt zˌaɪnɜ tsˈɪpfəlmˌytsə ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈaxœfnˌʊŋ ˈanɡəɡɾˌɪnst hˌatə . 
dan fˈɔlktə das ɡərˈɔømɪɡə vˈaʃhˌaʊs , d??ç das man ɪn ˌaɪnən ɡlˈaɪçfals ɡɾˈoːsən ˈapɡəlˌeːɡənən hˈyːnɜhˌoːf ɡəlˈaŋtə , dɛɾ fɔn dɛɾ hˌɪntɜzˈaɪtə dɛɾ ʃtˈɪlən fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə ʊnt ˈaɪnɪɡɜ nˈaxbaɾʃpˌaɪçɜ rˈɪŋs ˈʊmʃlˌɔsən vɑːɾ , ˈyːbɾɪɡəns ˈaʊsɜ deːm ɡəvˈøːnlɪçən fˈeːdɛɾvˌiː fɔn miːɾ mɪt mˈeːɾʃvaɪnən ʊnt kˈɑnɪnçən , ɡətsˈɛːmtən mˈøːvən ʊnt bɾˈuːʊshˌyːnɜn , ˌaʊx vˈoːl mɪt ɡəfˈaŋənən rˈatən ʊnt fˈɛldmɔøzən ʊnt ˈandərəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡətsˈiːfɜ bəfˈœlkɜt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktə ; 
nɑːx dɛɾ ʃˈuːltsˌaɪt vɑːɾ das mˌaɪnə lˈiːbstə ɡəzˈɛlʃaft . 
dɑːmˈɪt zɪnt diː rˈɔømə mˌaɪnɜ knˈɑbənfrˌɔødə tsuː ˈɛndə ; 
nˈuːɾ nɔx dɛɾ lˈɛtstə ɪn dɛɾ ˈɛkə ɡˌeːɡən diː hˈɔøboːdˌɛntɾɛpə ɪst tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
vˌɛn man ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ tsuːnˈɛçst ˌaɪnə kˈamɜ fyːɾ pfˈɛɾdeːɡˌɛʃɪɾ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , nˈeːpst ˈandɜn klˈaɪnən ɡəlˈasən ; 
dan ˌɑːbɜ rˈɛçts hˈɪntɜ ˌaɪnɜ lˈeːrən tˈyːrœfnˌʊŋ bəfˈant zɪç aɪn rˈaʊm , tsuːɾ bˈɛɾɡʊŋ dɛs tˈɔɾfəs , fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈøːə ʊnt flˈɛçənɡɾˌøːsə . 
zˈɛlpst baɪ tˈɑːɡə hˈɛɾʃtə hˈiːɾ mˈaɪst tˈiːfə dˈɛmərˌʊŋ , dɛn nˈɪçt alˈaɪn , das ˈalə vˈɛndə fɔn tˈɔɾfstaʊp ɡəʃvˈɛɾtst vɑːrən , ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈɛnstɜˌœfnʊŋ hˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪn zˈɔlçɜ hˈøːə , das ɪç dɑːrˈʊntɜ mˈeːrərə ˈaltə kˈɪstən ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːpakt hˌatə , ʊm dɑːdˈ??ç ɪn deːn dɑːrˈʊntɜlˌiːɡəndən hˈyːnɜhˌoːf hɪnˈabblˌɪkən tsuː kˈœnən . 
ʊnt das ɡəʃˈɑː nˈɪçt zˈɛltən ; 
nˈɪçt nˈuːɾ vˌɛn am tˈɑːɡə hˈyːnɜ ʊnt kˈɑnɪnçən kɾˈɛçtsənt ʊnt ʃnˈʊbɛɾnt ɡeːɡənaɪnˈandɜflˈoːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , vˌɛn dɛɾ hˈoːf lˈeːɾ ʊnt ʃˌoːn ˈaləs an zˌaɪnəm nˈaxtɔɾt vɑːɾ , vˌɛn nˈuːɾ diː flˈeːdɜmˌɔøzə ˌyːbɜ deːn hˈoːf flˈoːɡən ʊnt ɪç mˌaɪnə mˈɔøzə ɪn ˌiːrən kˈɛstən an dɛɾ mˈaʊɜ knˈʊspɜn hˈœɾtə . 
mˈanç hˈalbəs ʃtˈyndçən , ʊnt ˌaʊx vˈoːl lˈɛŋɜ , bɪn ɪç zoː dˈɔɾt ɡəʃtˈandən , bɪs diː nˈaxt hɛrˈabfˌiːl ʊnt miːɾ bˈaɪnə mˈaxtə , das ɪç ɪn das hˈɛlə hˈaʊs tsuːrˈykkˌɑːm . 
fɔn jˈeːnɜ fˈɛnstɜhˌøːlə ˈaʊs dɛn aɪn fˈɛnstɜ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈɪn hɑːbə ɪç aɪn ɡəzˈɪçt ɡəhˈɑːpt , das , viː ɪç miːɾ nɔx hˈɔøtə nˈɪçt fɛɾrˈeːdən kˌan , maɪn ɡˈantsəs ʃpˈɛːtərəs lˈeːbən bəʃtˈɪmt hat ; 
nˈuːɾ aɪn nˈaxtɡeːzˌɪçt , das miːɾ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ˈɔfənbˌɑːɾ vˈaɾt , dɛn maɪn lˈaɪp lˈɑːk ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ ˈoːbən ɪm vˈoːnhaʊzə ʊnt fɔn ʃlˈɑːf bətsvˈʊŋən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl ; 
ɪç zˈɑː , ɪç ɛɾlˈeːptə ɛs . 
miːɾ ɪst nɔx vˈoːl ɛɾˈɪnɜlˌɪç , ɛs hˌatə dˈɑmɑːls aɪn ʃˈaɾlax ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈyːtət , ʊnt fˈiːlə kˈɪndɜ , bəzˈɔndɜs mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçts , vˌ??dən hˈɪnɡərˌaft , ʊns pɾiːmˈɑːnɜ ˌɑːbɜ hˌatə ɛs nˈɪçt bərˈyːɾt . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈɔxtə mˌaɪnə fˌantazˈiː ˈʊnbəvˌʊst dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔøçə vɑːɾ ʃˌoːn ɪm ɛɾlˈœʃən . « 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ zˈɑː aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɔktoːbɜnˌaxt « , bəɡˈan ɛɾ dan vˈiːdɜ ; 
» ɪç hˌatə mɪç lˈaŋə ʃlˈafloːs ɪn mˌaɪnəm bˈɛt ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfən , dɛn fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , das nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ʃˈytəltə dɛɾ ʃtˈ??m diː ʃˌoːn hˈalp ɛntlˈaʊptən baʊmkɾˈoːnən , fˈuːɾ dan dɑːfˈɔn , vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , das ɛs tˈoːtənstˌɪl vˈaɾt , bɪs ɛɾ nɑːx kˈ??tsɜ vˌaɪlə , vˈeːɾ vˈaɪs voːhˈeːɾ , tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt zɪç tˈoːzəndɜ als foːɾhˈeːɾ aʊf diː bˈɔømə ʊnt ɡˌeːɡən diː fˈɛstə mˈaʊɜ dɛs hˈaʊzəs vˈaɾf . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs ʃvˈɛçɜ ; 
ɪç hˈœɾtə ʃˌoːn nˈɪçts mˈeːɾ , ɪç ʃtˈant ˈʊntən ɪn jˈeːnəm tˈɔɾfraʊm aʊf deːn ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːpaktən kˈɪstən ʊnt ʃˈaʊtə d??ç diː ʃvˈaɾtsə fˈɛnstɜhˌøːlə ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən hˈyːnɜhˌoːf hɪnˈap . 
ɛs vɑːɾ ˈeːɾst kˈaltə mˈɔɾɡənfrˌyːə , vˌoː nɔx kˈaɪn lˈeːbən zɪç rˈeːkt ; 
ˌaʊx ɪn deːn lˈyftən vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl , ʊnt dɛɾ hˈoːf ʃˈiːn ɡˈɛntslɪç ˈøːdə ; 
aɪn lˈɛtstəs dˈɛmɜn lˈɑːk nɔx ɪn deːn ˈɛkən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːfəs , zˈɑː ɪç ˈɛtvɑːs : ɪn ˌaɪnəm dˈuːnstə , dɛɾ ˌaʊs deːm bˈoːdən ˈaʊftsuːtsˌiːən ʃˈiːn miːɾ vɑːɾ , ɪç hˌɛtə ɛs ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ʃvˈyːlən mˈɪtzɔmˌeːrɑːbənt aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ˌyːbɜ deːm hˈyːɡəl ˌaɪnəs frˈɪʃbɛɡɾˌɑbənən zoː ɡəzˈeːən , dɑːrˈɪn ʃtˈant ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn knˈɑːbən , ˌaɪnɜ an deːm ˈandɜn ; 
ˌiːrə ˈaɾmə hˈɪŋən hɛrˈap , ˌiːrə vˈɛlkən kˈœpfə lˈɑːɡən ʃˈiːf aʊf ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ , fɔn deːn ˈaʊɡən zˈɑː ɪç nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə blˈɪkə hˈaftətən nˈɪçt aʊf ˈiːnən ; 
ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , ziː aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈɑːɡənt , ʃtˈant diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˌɛtvɑː dɾˈaɪtseːnjˌɛːrɪɡən mˈɛtçəns ; 
aɪn ʃlˈɪçtəs ˈaʃfaɾbənəs ɡəvˈant tsˈoːk zɪç bɪs an ˌiːrən hˈɑːls hɪnˈaʊf , vˌoː ɛs mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ tsuːzˈamən ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
ʃˈøːn vɑːɾ ziː ˈeːbən nˈɪçt ; 
aɪn ˈɛtvɑːs fˈɑːlblɔndəs hˈɑːɾ lˈɑːk aɪn vˈeːnɪç vˈɪɾ aʊf ˌiːrəm klˈaɪnən kˈɔpfə , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn fˈaɪnən dˈ??çzˌɪçtɪɡən tsˈyːɡən ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs blˈɪktən aɪn pˈɑːɾ lˈɪçtɡɾaʊə ˈaʊɡən ˌʊntɜ dˈʊŋklən vˈɪmpɜn ɪn diː mˈaɪnən , ˌʊnaplˈɛsɪç , zˈeːnzyçtˌɪç , als zˌɔlə ɪç ziː nˈiː fɛɾɡˈɛsən ; 
ʊnt mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm ɛɾbˈaɾmən blˈɪktən ziː mɪç ˈan : ˌaɪnə fɛɾtsˈeːrəndə vˈɔnə ˌyːbɜkˌɑːm mɪç , ɪç hˌɛtə ˌʊntɜ dˌiːzən ˈaʊɡən ʃtˈɛɾbən mˈøːɡən . 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
vˈas vɪlst duː , hˈɔldzeːlˌɪçstə , diː ɪç jˈeːmɑːls ɛɾblˈɪktə?ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃpɾˈɑːx ɛs zˈoː ; 
diː vˈɔɾtə blˈiːbən ɡədˈaŋkən ; 
ɪç fˈyɾçtətə deːn blˈɪk dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kˈɪndəs tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ɪç kˈɔntə ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈyɾdə iːɾ ˈantlˌɪts ˈʊndˌɔøtlɪçɜ ; 
nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən dɾˈaŋ ɛs ʃtˈɛɾkɜ ˈʊnt , miːɾ ʃˈiːn ɛs , ˈɛŋstlɪçɜ tsuː mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn fɛɾblˈastə ˈaləs . 
dɑː rˈaftə ɪç mɪç tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf , als ˌɔp das lˈeːbən miːɾ ɛntɾˈɪsən vˈyɾdə : » blˈaɪp , ˈoː blˈaɪp ! 
zˈɑːk , vˈeːɾ bɪst duː ! 
ˈoː , zˈɑːk ɛs , zˈɑːk ɛs ! « 
ɪç vˈaɾtətə ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan vˈɑɾs , als kˈɛːmə aɪn hˈaʊx ˌaʊs deːn fɛɾʃvˈɪndəndən nˈeːbəln tsuː miːɾ tsuːrˈyk , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ , nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɪrən lˈaʊt nɔx hˈœɾtə ɪç ; viː miːɾ bˈalt klˈɑːɾ vˌ??də , hˌatə ɪç iːn zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ; 
dan ɛɾvˈaxtə ɪç . 
aɪn mˈɔɾɡənʃˌɪmɜ ʃpˈiːltə ʃˌoːn an deːn vˈɛndən , ˌɑːbɜ kˈaɪn bˈaʊmraʊʃən kˌɑːm tsuː miːɾ hɛrˈaɪn ; 
dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə zɪç ɡəlˈeːkt . 
ɪç ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt vˈyːltə mɪç ɪn maɪn kˈɪsən , ɪç vɔltə das vˈeːzən , das zɪç miːɾ ˈɔfənbˌaɾt hˌatə , das mɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈankstfˌɔlən zˈeːnzuːxt fˈyltə , hˈɪntɜ deːn ɡəʃlˈɔsənən lˈiːdɜn nɔx bəhˈaltən . 
als ɪç ʊm zˈiːbən ˈuːɾ tsʊm tˈeː hɛrˈabkˌɑːm , ʃtɾˈɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˌiːrɜ hˈant ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
» duː hast nˈɪçt ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən ; 
dɛɾ ʃtˈ??m hat dɪç vˈoːl ˌaʊx ɡəʃtˈœɾt , maɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋə ! « zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç lˈiːs miːɾ ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡəfˈalən , zˈuːxtə iːɾ mˈœɡlɪkst hˈɛɾtslɪç tsuːtsuːnˈɪkən ʊnt ˈaɪltə dan ɪn diː klˈasə . 
maɪn kˈɔpf mˈɑːk nɔx hˈalp ɪm tˈaʊməl ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
als ɪç deːn ˈapzˌats dɛɾ tɾˈɛpə , diː nɑːx ˌʊnzərɜ pɾˈiːmɑː hɪnˈaʊffˌyːɾtə , ɛɾrˈaɪçt hˌatə , blˈiːp ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈeːən ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm hɪnˈaʊflˌaʊfəndən ɡəlˈɛndɜ , als ˌɔp ɪç ˌaɪnəs hˈalts bədˈyɾfə : diː ˈaʊɡən dɛs nˈaxtkɪndəs hˌatən mɪç vˈiːdɜ ˈanɡəzˌeːən ; 
miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs vˈaɪbəs zɪç miːɾ plˈœtslɪç ˈɔfənbˌɑːrən vˈɔlə . 
fɔn ˈʊntən hˈœɾtə ɪç ʃrˈɪtə hɛrˈaʊfkˌɔmən , ɪç vˈʊstə ˌaʊx , das das dɛɾ rˈɛktoːɾ zˈaɪ ; 
ɪç fˈyːltə , viː ɛɾ zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋən ˈaʊɡən aʊf mɪç vˈantə , ʊnt hˈœɾtə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , viː dɾˈoːbən diː klˈasəntˌyːɾ ˈaʊfɡəmˌaxt ʊnt vˈiːdɜ tsˈuːɡɛdɾˌykt vˌ??də . 
ˈɛntlɪç lˈiːs mˌaɪnə hˈant das ɡəlˈɛndɜ fˈɑːrən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː ʃˈuːlʃtˌuːbə ʊnt zˈɛtstə mɪç ʃtˈɪl an mˌaɪnən plˈats . 
ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡəndə blˈɪkə dɛs rˈɛktoːɾs ʃtɾˈaɪftən mɪç ; 
ɪç ˌɑːbɜ bəmˈyːtə mɪç ˈɛɾnstlɪç , mɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt dɛs tɾˈaʊməs ɪn diː poːˈeːtɪʃə dɛɾ zˈoːfɔklˌaɪʃən » ˌantiːɡˈoːnə « tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˌyːbəlˈaɪ , diː ʃvˈɛɾmərˌɪʃə fɛɾzˈɛnkʊŋ bəɡlˈaɪtətən mɪç ˌaʊx fˈɛɾnɜ ; 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ fɛɾɡˈiːs maɪn jˈyŋlɪŋzˌaltɜ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , jˈeːnəs nˈaxtɡeːzˌɪçt nˈuːɾ fyːɾ aɪn ɛɾtsˈɔøɡnɪs dɛs ˈaɪɡənən ˈɪnɜn ˈantsuːzˌeːən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɑːɾ dɛn jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə jˈʊŋfrɔølˌɪçə kˈɪnt ? 
ʃˌoːn baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː fˈyːltə ɪç ˌaɪnən zˈyːsən ʃˈaʊdɜ d??ç ˈalə mˌaɪnə nˈɛɾvən rˈiːzəln . 
vɑːɾ ziː aɪn ɡənˈiːʊs dɛs tˈoːdəs , dɛɾ mɪç ɪm tɾˈaʊmə tsuːfˌɔɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtlˌaɪdɪç ˈanɡəʃˌaʊt hˌatə ? 
ɪç fɛɾzˈɛŋktə mɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ , ɪç ʃtˈɛltə miːɾ lˈeːphaft fˈɔɾ , das ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk ziː viːdɜzˈeːən , das ɪç fɪlˈaɪçt mɪt jˈeːnən tˈoːtən knˈɑːbən ziː bəɡlˈaɪtən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ vɑːrən dˌiːzə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə bˈaɪɡɑːbə , diː mˌaɪnə ˈaɪɡənə fˌantazˈiː iːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , aɪn rˈɛst dɛs ˈaɪndɾˌʊks , deːn das knˈɑbənstɜbən ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat miːɾ hˌɪntɜlˈasən hˌatə ? 
zoː zˈɑː ɛs dˈɑmɑːls ɪn miːɾ ˈaʊs duː kˈœntəst vˈoːl lˈaxən , ˌɑːbɜ tˈuː ɛs nˈɪçt , hˈɑːns ! 
zˈoːviːl ˈyːbɾɪɡəns ɪst miːɾ ʃpˈɛːtɜ klˈaɾɡeːvˌɔɾdən : aɪn ɡlˈyk , das ɛs dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnə mˈɑtuːrˌiːtɛtzˌɛksamˌiːnɑː aʊf ˌʊnzərɜ ʃˈuːlə ɡˈɑːp ; 
ɪç vˈɛːrə dˈɛɾtsaɪt ʃvˈeːɾlɪç dˈ??çɡəkˌɔmən . « 
ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls , vˌɛːrənt frˈants ɛɾtsˈɛːltə , hˌatə ɪç ɛs fɔm hˈoːfə hˈeːɾ an diː ʃˈaɪbən pˈɔxən hˈøːrən ; 
jˌɛtst ɡəʃˈɑː ɛs vˈiːdɜ ɪn fɛɾʃtˈɛɾktəm mˈɑːsə . 
ɪç vˈantə mɪç ʊnt zˈɑː nˈuːn , das diː dˈoːlə mɪt ˌiːrəm ʃtˈaɾkən ʃnˈɑbəl diːs ɡərˈɔøʃ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
maɪn frˈɔønt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
» jˈɑː , klˈɑːs « , rˈiːf ɛɾ » das hˈɪlft nˈuːn nˈɪçt ! « , ʊnt tsuː miːɾ zɪç vˈɛndənt , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
» diː ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːɾ ɪst ˈaɪfɜzˌyçtɪç ; 
ziː hat ɪn deːn fˈiːɾ vˈɔxən , diː ɪç hˈiːɾ nˈuːn tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə , mɪç mɪt nˈiːmandəm als mɪt iːɾ zˈɛlbɜ rˈeːdən hˈøːrən ʊnt diː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən hˌɑːbən fˈaɪnərə ˈoːrən als viːɾ mˈɛnʃən ! 
« 
ɪç zˈɑː iːn ˈan : zˈɔlçə ˌɪntiːmiːtˈɛːt tsuː tˈiːrən hˌatə ɪç nˈiː baɪ iːm fɛɾmˈuːtət ; 
ɛɾ mˈʊstə zˈeːɾ fɛɾˈaɪnzˌamt zaɪn . 
ɪç ʃvˈiːk ɪndˈɛs , ʊnt frˈants nˈɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛstçən , das aʊf ˌaɪnəm ˈɛkʃraŋk ʃtˈant , ˌaɪnə hˈantfˌɔl fˈʊtɜ ʊnt vˈaɾf ɛs , naxdˈeːm ɛɾ deːn frˈaɪən fˈɛnstɜflˌyːɡəl ɡəˈœfnət hˌatə , aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊs . 
fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç vɑːɾ ˌaʊx das kɾˌɛːəntˈiːɾ fɔn deːn ʃˈaɪbən fˈɔɾtɡɛflˌatɜt ʊnt mˈaxtə zɪç , aɪn pˈɑːɾ hˈɛːslɪçə lˈaʊtə ˈaʊsʃtˌoːsənt , ˌyːbɜ diː fˈʊtɜʃtˌykə hˈeːɾ . 
frˈants zˈɑː viː ˈapvˌeːzənt deːm aɪn vˌaɪlçən tsˈuː ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ tsuː miːɾ ɪn das zˈoːfɑː ʊnt rˈiːp zɪç mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant diː ʃtˈɪɾn . 
» jˈɑː , hˈɑːns « , bəɡˈan ɛɾ dan aʊfs nˈɔøə , » ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls zoː ɡˌants ˈandɜs ; 
viːɾ mˈysən mˈançəs jˈɑːɾ tsuːrˈyk . 
ɪç bəkˌɑːm tɾˈɔts ˈaleːdəm aɪn bɾˈɑːvəs ˈapɡˌaŋstsɔøɡnˌɪs ; 
dɛɾ ɡˈuːtə rˈɛktoːɾ , dˈɛsən ɡˈʊnst ɪç ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃˌoːn bəzˈɑːs , hˌatə miːɾ diː tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt dɛɾ lˈɛtstən mˈɔndə nˈɪçt ˈanɡərˌɛçnət ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt : » lˈiːbɜ jˈeːbə , fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , ziː zɪnt tsuːɾ tsˈaɪt nɔx ˈɪmɜ hˈiːɾ ɪn ˌʊnzərɜ pɾˈiːmɑː ; 
ɛs tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn diː ɡədˈaŋkən deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən pflˈɪçtən tsuː zˈeːɾ foːrˈaʊsˌaɪlən ! « 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔødə hɑːbə miːɾ deːn kˈɔpf bəfˈaŋən . 
dan kˌɑːm ziː vˈɪɾklɪç , diː hˈoːxʃˌuːlə mɪt deːm flˈɔtən kˈɔɾpsleːbən ʊnt deːn fˈiːlən pɾoːfɛsˈoːrən , mɪt ˈal deːn nˈɔøən ˈaɪndɾˌykən , diː ɪç ˈɔft vˈiːdɜvˌɪlɪç ɡənˈuːk ɛmpfˈɪŋ , ˈʊnt , als zoː mˈançəs ˈʊnlˌiːbzɑːmə ˈapɡəʃˌytəlt vɑːɾ , ɪm dɾˈɪtən ʊnt deːn fˈɔlɡəndən zˈeːmɛstɜn maɪn ʃtˈuːdiːˌʊm , das ɪç frˈaɪlɪç ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk bətɾˈiːp . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɔøən lˈeːbən fɛɾʃvˈant zoː fˈiːləs , deːm ɪç ˈeːvɪɡə dˈaʊɜ tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə ; 
nˈuːɾ ˌaɪnəs nˈɪçt : dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk jˈeːnɜ kˈɪntlɪçən lˈʊftɡəʃtˌalt , diː ɪç nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm ɡəzˈeːən hˌatə , lˈɑːk ˈʊnfɛɾrˌykbɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
kˈaɪnə dɛɾ hˈalp ˌoːdɜ fˈɔlɡəvˌaxzənən ʃˈøːnən , diː mˌaɪnən mˈɪtʃtuːdˌɛntən das hˈɪɾn fɛɾvˈɪɾtən , kˈɔntə iːn ɛɾʃˈytɜn . 
frˈaɪlɪç , tˈiːf lˈɑːk ɛs , ʊnt nˈiːmant , ɪç zˈɛlbɜ vˈʊstə ˈɔft nˈɪçt dɑːrˈʊm ; 
ˌaʊx als duː dan tsuː miːɾ tɾˈɑːtst ʊnt viːɾ fɛɾtɾˈaʊt vˌ??dən , viː ɛs miːɾ mɪt kˈaɪnəm nɔx ɡəʃˈeːən vɑːɾ , jˈɑː zˈɛlpst , vˌɛn viːɾ ɪn jˈeːnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə rˌeːɡiˈoːn dɛs zˈeːlənlˌeːbəns ʊns ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈoːrən maɪn ˈaɪɡən nˈaxtɡeːzˌɪçt bˈaɾk ɪç nˈuːɾ ʊm zoː fˈɛstɜ , viː ɪm ˈɪnɜstən mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən kˈaɪm , deːn ɪç fˌɔɾ ˈalɜ ʃtˈøːrʊŋ mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft tsuː bəvˈɑːrən hˌatə . 
duː vˈaɪst , hˈɑːns , das ɪç nɑːx bəˈɛndɪçtən ʃtˈuːdɪən mɪç als ˈaɾtst , ʃpeːtsjˈɛl fyːɾ frˈaʊənkɾˌaŋkhaɪtən , ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈiːdɜlˌiːs , diː nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç maɪn vˈoːnɔɾt ɪst . 
ɪç vɑːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt tsˈakhaft , ɪç vɑːɾ miːɾ bəvˈʊst , das mˈaɪnɪɡə ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç fɛɾtɾˈaʊtə mˈiːɾ , ɪç vɑːɾ fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç . 
aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hˌatə miːɾ das baɪ fˈiːlən deːn rˈuːf dɛs hˈoːxmˌuːts ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ; 
jˌɛtst ɛɾvˈaɾp ɪç dɑːdˈ??ç deːn ˌaɪnəs tˈyçtɪɡən ˈaɾtstəs , dɛɾ am kɾˌankənbˈɛt nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈuːxən ʊnt baɪ zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ ˈeːɾst ɪn zˌaɪnən kɔmpˈɛndɪən nˈaxtsuːlˌeːzən bɾˈaʊxə . 
vˈas , rˈɛçt bəzˈeːən , aɪn frˈeːfəl ɪn miːɾ vɑːɾ , das bɾˈaxtə mɪç hˈiːɾ tsuː ˈeːrən : an lˈaɪçnɑːmən hˌatə ɪç deːn ˈɪnɜn mˈɛnʃən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , zoː das miːɾ ˈaləs klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈɑːk , ʊnt viː mɪt zˈoːlçən rˈɛçnətə ɪç mɪt deːn leːbˈɛndɪɡən ; 
vˈas vɑːɾ dɑː ɡɾˈoːsəs tsuː bədˈɛŋkən ! 
bˈalt mˈʊstə ɪç miːɾ diː ʃvˈaɾtsə dˈɔktɔɾkˌʊtʃə , bˈalt ɡənˈuːk ˌaɪnən ˈasɪstˌɛntsaɾtst tsuːlˈeːɡən ; 
ɪç vˌ??də dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɾtst dɛɾ ʃtˈat ʊnt bɪn ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx jˈɛtst nɔx . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən kˈɔntə fɔn ˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə an ɡəzˈɛlɪɡəm fɛɾkˈeːɾ nˈɪçt fˈiːl diː rˈeːdə zaɪn ; 
nˈuːɾ das hˈaʊs ˌaɪnəs frˈyːərən patsjˈɛntən , ˌaɪnəs rˈɛçtzanvˌaltəs vˈɪlm lˈɛntə hˈaɪst ɛɾ , dɛɾ ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ zaɪn mˈɔxtə als ɪç , mˈaxtə dɑːfˈɔn ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
ɪç pflˈeːktə aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə mˌaɪnə ˈɑːbəndə dˈɔɾt tsuː fɛɾlˈeːbən ʊnt vˈɛːrɛndəs mˌaɪnə pɾˈaksɪs , ˈaʊsɜ ɪn bəzˈɔndərən fˈɛlən , mˌaɪnəm ˌasɪstˈɛntən tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
vˌɛn dɛɾ ɡlˈaɪçfals fˈiːl bəʃˈɛftɪçtə ˈɑːbənts ʊm ˈaxt ˈuːɾ ɪn das ˈaɪnfˌaxə , ˌɑːbɜ bəhˈɑːklɪçə vˈoːntsɪmɜ tɾˈɑːt , hˌatə zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , diː tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː rˈeːdən fɛɾʃtˈant , deːn tˈeː ʃˌoːn fyːɾ ʊns bərˈaɪt , ʊnt viːɾ bˈaɪdə fɔn dɛɾ tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt 
ɛɾmˈyːdətən dɾˈyktən ʊns ʃvˈaɪɡənt jˈeːdɜ ɪn ˌaɪnə zˈoːfɛkə , bɪs diː bəlˈeːbʊŋ d??ç deːn çiːnˈeːzɪʃən tɾˈaŋk ˌʊnzrə nˈɛɾvən ʊnt ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç leːbˈɛndɪç mˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɛɾkvˈɪklɪç , viː ˈaɪnst , hˈɑːns , vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə tsuː mˌaɪnɜ ʃtˈuːdəntˌɛnknaɪpə ʃpˈɛːtabˌɛnts dˌaɪnən tɾˈɪt fɛɾnˈɑːm ʊnt dan ʃlˈɔønɪçst mˌaɪnə ˈaɾbaɪt bˈaɪzaɪtə pˈaktə . 
viː dˈɑmɑːls ˌʊnzrə tsvˈaɪ , zoː vˌ??də ˌaʊx hˈiːɾ diː dɾˈaɪtsɑːl fˈast nˈiː d??ç ˌaɪnən nˈɔøən ɡˈast ɡəʃtˈœɾt . 
dˈɑː , ˌaɪnəs hˈɛɾpstabˌɛnts , viː ɪç aʊf aɪn lˈeːphaftəs » hɛrˈaɪn « diː tˈyːɾ dɛs vˈoːntsɪmɜs ˈœfnətə , dɾˈaŋ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌoːntə hˈɛlɪçkˌaɪt miːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç zˈɑː , das ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə lˈampə aʊf deːm tˈɪʃə bɾˈantə ʊnt das ˈaʊsɜ deːm ˈeːeːpˌɑːɾ ˌaɪnə miːɾ ˈʊnbəkˌantə jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn ˈaʃfaɾbənəm lˈɪnənklˌaɪt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , vˈɛlçə baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt diː tˈeːʃɛŋkə tsuː fɛɾzˈeːən ʃˈiːn . 
diː hˈaʊsfrˌaʊ kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» dɑː ɪst ɛɾ , dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ! « rˈiːf ziː , ʊnt diː jˈʊŋə dˈɑːmə an dɛɾ hˈant hɛɾbˈaɪtsˌiːənt , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː : » ˌʊnzrə frˈɔøndɪn ˈɛlzə fˈysliː ; 
viː ziː deːm nˈɑːmən ˈanhˌøːrən , ˌaɪnə ʃvˈaɪtsərˌɪn , ʊnt vˈas ziː ˌɪntərɛsˈiːrən vˌɪɾt , ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə , dɛɾ ˌaʊx hˈaɪnrɪç fˈysliː ˈanɡəhˌœɾtə , deːm tsuːˈeːɾst diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən kˈʊnst ɡəlˈaŋ ; 
ziː zˈeːən , ɪç hɑːbə ɡənˈaʊ bəhˈaltən , vˈas ziː ʊnt maɪn vˈɪlm miːɾ nˈɔølɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstən , dɑː viːɾ jˈeːnən fˈyslɪʃən nˈaxtmɑːɾ , dɛɾ dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə hˈɛŋt , fˌɔɾ ʊns aʊf deːn tˈeːtɪʃ ɡənˈɔmən hˌatən . « 
» ɛɾ vɑːɾ maɪn ɡɾˈoːsoːˌaɪm « , zˈɑːɡə das mˈɛːdçən bəʃˈaɪdən . 
» ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː tsʊm tˈeː ! « fˈuːɾ mˌaɪnə ˈɛltərə frˈɔøndɪn fˈɔɾt . 
» ziː bɾˈaʊxən nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , dɛn ˈɛlziː vˈʊstə , das viːɾ ˌʊnzərən frˈɔønt , deːn dˈɔktoːɾ jˈeːbə , ɛɾvˈaɾtətən . « 
dˌiːzɜ rˌeːdɛstɾˈoːm , vˈoːl ˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ˈanmˌuːtɪɡən bəzˈuːx , kˌɑːm miːɾ tsuːʃtˈatən , dɛn aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ʃrˈɛkən , tsˈuːɡlaɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs ʃˈɪkzalʃvˌeːrən ˈaʊɡənblˌɪkəs ʊnt ˌaɪnəs bətˈɔøbəndən ɡlˈykəs hˌatən mɪç ɡətɾˈɔfən ; 
ɛs vɑːɾ viː dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌʊnzərɜ ˈaltən ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə : ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ miːɾ ɪm hˈɛlən lˈampənlˌɪçtə zˈɑː ɪç diː ˈaʊɡən ʊnt das blˈasə ˈantlˌɪts mˌaɪnəs nˈaxtɡeːzˌɪçtəs . 
jˌɛtst vɑːɾ miːɾ tsˈaɪt ɡəvˌɔɾdən , mɪç tsuːzˈaməntsuːrˌafən ; 
ɪç fɛɾmˈɔxtə aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə tsuː dɛɾ frˈɛmdən tsuː ʃpɾˈɛçən , dan ɡˈɑːp ɪç mˌaɪnəm frˈɔøndə diː hˈant ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf deːn ɡəvˈoːntən plˈats . 
diː ʃvˈaɪtsərˌɪn zˈɑːs miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk ʊnt ˈɛtvɑːs ɪn deːm ʃˈatən ˌʊnzərɜ hˈaʊsfrˌaʊ ; 
aɪn tsˈɛɾtlɪçəs lˈɪçt fˈiːl ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , vˌɛn ziː , vˈas ˈɔft ɡəʃˈɑː , diːzˈɛlbən tsuː iːɾ kˈeːɾtə . 
mɪç ʃtɾˈaɪftən dˌiːzə lˈɪçtɡɾaʊən ʃtˈɛɾnə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl ʊnt vˈantən zɪç dan ʃˈɔø tsuːɾ zˈaɪtə , ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp ziː hˈaɪmlɪç pɾˈyːfənt aʊf mɪç zˈɑːən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛçə , das frˈɔølaɪn ˈɛlzə ˌaɪnə vˈaɪzə , das iːɾ fˈɑːtɜ aɪn mˈan ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ nɑːx deːn zˈɔndɜkɾˌiːɡən aʊf ˌaɪdɡənˈœsɪʃɜ zˈaɪtə zɪç hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn hɑːbə ; 
ˌaʊx vˌoː ziː zˈɛlbɜ mɪt ˌʊnzərən vˈɪɾtən zɪç kˈɛnən ʊnt lˈiːphɑːbən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ɪç hˈœɾtə das ˈaləs , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ an miːɾ foːrˈyːbɜ ; 
ɪç zˈɑː an dˌiːzəm ˈɑːbənt das mˈɛːdçən dɔx nˈuːɾ ɪm ʃˈaɪnə dɛs vˈʊndɜs miːɾ vɑːɾ , als hɑːbə aɪn dˈɛːmoːn , dɛɾ mˈaɪnɪɡə , ziː , vˈeːɾ vˈaɪs voːhˈeːɾ , hˈiːɾ ɪn das hˈaʊs mˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡəbɾˈaxt . « 
» ɪç hɑːbə dˈiːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax zɪç frˈants , » fɔn mˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt , das zɪç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaʊs deːm ˈaɪndɾˌʊk dɛs dˈɑmalˌɪɡən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾbəns ʊnt ˌaɪnɜ kˈaʊm ɡəˈɑːntən zˈeːnzuːxt nɑːx deːm vˈaɪbə ɛɾtsˈɔøkt hˌatə , nˈuːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊm dɪç ɛs mˈɪtfˌyːlən tsuː lˈasən , viː tˈiːf dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ frˈɛmdən mɪç ɛɾrˈeːɡən , viː ˈaɪɡən ʊnt ˈɪnɪç ˌaɪnə ˈeːə mɪt iːɾ zɪç ɡəʃtˈaltən mˈʊstə ; 
dɛn vˌɛn ɛs fyːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈɛtvɑːs ˈeːvɪɡəs ɡˈeːbən zˌɔl , zoː zɪnt ɛs diː ɛɾʃˈytərˌʊŋən , diː viːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɛmpfˈaŋən hˈɑːbən . 
zˈɔnst frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛs ˈeːbən nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm vˈaɪbə bəɡˈeːɡnətə , vˈɛlçəs mɪç zoː lˈeːphaft an mˌaɪnə tɾˈaʊmɡəʃtˌalt ɛɾˈɪnɜtə , das ɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt nɔx ɪn mˈançən ʃpˈɛːtərən bˈaɪdə nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː tɾˈɛnən fɛɾmˈɔxtə . 
jˈeːdənfˌals , aʊf mɪç hˌatə dˌiːzəs ˈeːɾstə zˈeːən ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːɡə ɡlˈaɪç ɡəvˈɪɾkt ; 
ˈʊnt « , fˈyːktə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː , » vˈas vˈɪsən viːɾ dɛn ˌaʊx fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ! 
ɪç vɪl dɪç mɪt ˌʊnzərɜ lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , hˈɑːns ; 
duː vˌɪɾst ɛs ˌaʊx ʃˌoːn ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , ɛs kˌɑːm zoː ʊnt mˈʊstə zoː kˈɔmən , das ˈɛlzə ˌoːdɜ ˈɛlziː , viː ziː ɡənˈant vˌ??də , ʊnt ɪç ʊns nɑːx vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən fɛɾlˈoːptən ʊnt ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ tsuːɾ frˈɔødə ˌʊnzərɜ tɾˈɛflɪçən frˈɔøndə ˌʊnzrə ʃtˈɪlə hˈoːxtsˌaɪt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fˈaɪɜtən . 
« 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts vɑːɾ aɪn lˈɛçəln , als blˈɪkə ɛɾ ɪn ˌaɪnə zˈeːlɪɡə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
» ɪç hˌatə nˈuːn maɪn nˈaxtɡɛspˌɛnst ɡəhaɪrˈɑːtət « , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , fˈast viː tɾˈaʊmreːdənt ; 
» ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk ! ˈoː , aɪn ɡlˈyk ! 
ɪç hˌatə ˈaɪnst deːn fˈuːkveːʃən rˈɪtɜ hˈʊldbɾant bənˈaɪdət , viː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊndˌiːnə zˌaɪnə bɾˈaʊtnaxt fˈaɪɜt ; 
ɪç hˌatə nˈɪçt ɡədˈaxt , das dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊntɜ mˈɛnʃən mˈøːklɪç zˈaɪ . 
lˈaxə mɪç nˈuːɾ ˈaʊs , hˈɑːns ! 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən ? 
maɪn ɡlˈyk ɡˈɪŋ ˌyːbɜ jˈeːdən tɾˈaʊm hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ zoː mˈançəs ˈaɪɡənə , frˈɛmdaɾtˌɪɡə an iːɾ , das mɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾvˈɪɾtə ʊnt mɪç tsˈuːɡlaɪç ɛnttsˈyktə ; 
ɪç hˌatə jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts ˈandərəs ɛɾvˈaɾtət . « 
» ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən ɪç hˌatə lˈɛŋst maɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs vɑːrən vˈaɪtə ɡˈɛŋə tsvˈɪʃən ʃˌoːn hˈoːxɡəvˌaxzənən tˈanən ʊnt ˈandərəm ɡəʃtɾˈɔøç ; 
dˈatsvɪʃən rˈɑzənplˌɛtsə mɪt ˈaɪnʃnˌɪtən , ɪn deːnən , jeː tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt , diː frˈyːlɪŋsblˌʊmən ʊnt ɪm hˈoːxzˌɔmɜ rˈoːzən ʊnt lˈɛvkoːjən blˈyːtən ʊnt deːn ɡˈaɾtən mɪt dˈʊft ɛɾfˈyltən . 
hˈiːɾ pflˈeːktə ɪç nɑːx rˈykeːɾ fɔn mˌaɪnən bərˈʊfsɡɛŋən ziː ˈɔftmɑːls ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx an ˌaɪnəm ʃˈøːnən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs apɾˈiːl , dɛs ˈeːɾstən frˌyːlɪŋsmoːnˈɑːts , deːn viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ lˈeːptən . 
ɪç fˈant ziː , dɑː ziː ˈeːbən , lˈaŋzɑːm ʃrˈaɪtənt , ˌaɪnən dɛɾ lˈɛŋstən tˈanənɡˌɛŋə hɪnˈaʊfkˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ dɑː viːɾ ʊns ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə tɾˈɑːfən , zˈɑː ɪç , das ziː miːɾ ɛntɡeːɡənflˈiːɡən vˈɔlə . 
» hˈalt , ˈɛlziː ! « rˈiːf ɪç ʊnt ɛɾhˈoːp ˈapvˌeːrənt mˌaɪnə hˈant ; 
» ɡˈeː lˈaŋzɑːm , aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , aɪn pfˈaʊənˌaʊɡə , zˈɪtst ɪn dˌaɪnəm hˈɑːɾ ; 
duː tɾˈɛːkst deːn ˈeːɾstən frˈyːlɪŋsbˌoːtən ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » diː kˈɔmən ɡˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt zoː fˈ??çtzɑːm nˈɪçt . « 
ziː mˈɛːsɪçtə ɡlˈaɪçvoːl ˌiːrən ʃrˈɪt ʊnt kˌɑːm miːɾ lˈaŋzɑːm ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈɛs dɛɾ pˈɑpɪlˌoːn aʊf ˌiːrəm blˈɔndən ʃˈaɪtəl bəhˈɑːklɪç zˌaɪnə ʃˈøːnən flˈyːɡəl hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə . 
ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst zˈɑː ɪç : ˌaʊx ˌʊnzrə jˈʊŋə ʃnˈeːvaɪsə kˈatsə , diː ziː ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪm ʃnˈʊpftʊx fɔn frˈaʊ kˈɛtə hˈaɪmɡɛbɾˌaxt hˌatə , vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ; tsˈiːɾlɪç , aɪns ʊms ˈandərə , diː pfˈøːtçən hˈeːbənt , ɡˈɪŋ ziː dˈɪçt hˈɪntɜ ˌiːrɜ hˈɛrɪn , das kˈœpfçən ˈaʊfrˌɛkənt ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə iːɾ aʊf diː kˈ??tsə ʃlˈɛpə ˌiːrəs klˈaɪdəs tɾˈeːtənt . 
aɪn mˈɛɾçənbˌɪlt ; 
das zˈɛltzɑːmə vɑːɾ nˈuːɾ , das ɛs ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn tˈɑːɡən zɪç ɡˌants ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈaɪzə viːdɜhˈɔltə . 
» vˈas mˈaxst duː fyːɾ fˈɑːksən , ˈɛlziː ! « rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç lˈaxənt ; 
» bɪst duː ˌaɪnə ˈʊndˌiːnə , ˌaɪnə ˈɛlbə , ˌaɪnə fˈeː ? 
vˈas bɪst duː ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» ʊnt das vˈaɪst duː nˈɔx nˈɪçt ? « frˈuːk ziː , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛɾ ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən tsˈɪtɜtə ɪn deːn mˈaɪnən . 
ɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » duː bɪst zoː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç ! 
« dɑː flˈoːk ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə : 
» daɪn bɪn ɪç ; 
nˈɪçts als dˈaɪn ! 
vˈaɪst duː ɛs nˈuːn ? « 
ɪç hˈiːlt ziː fˈɛst . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə ɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌaʊs ˌiːrən hˈɑːrən vɑːɾ dɑːfˈɔnɡəɡˌaʊkəlt ; 
nˈuːɾ diː kˈatsə , das tˈiːɾ dɛɾ frˈaɪɑː , dɛɾ ɡˈœtɪn dɛs hˈɔøzlɪçən ɡlˈykəs , blˈiːp ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə . ɛs vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ , als viːɾ bˈaɪdə ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪm ɡˈaɾtənzˌɑːl ˌʊnzərɜ frˈɔøndə am tˈeːtɪʃə zˈɑːsən . 
frˈaʊ kˈɛtə hˌatə ɡlˈaɪç baɪ ˌʊnzərəm ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnən mˈytɜlˌɪçən blˈɪk aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən ʊnt miːɾ ˌaɪnən bəzˈɔndɜs bəkvˈeːmən lˈeːnʃtuːl ˈanɡəvˌiːzən , vˈas ɪç dˈaŋkənt ˈannˌɑːm , dɑː ɪç mɪç hˈɔøtə mˈeːɾ als zˈɔnst ɛɾmˈyːdət fˈyːltə . 
viːɾ plˈaʊdɜtən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə vˈɔɾtə fˈiːlən ˈɛtvɑːs ʃpˈɑːɾzɑːmɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
» duː hast vˈoːl ˌaɪnən ʃtɾˈamən tˈɑːk ɡəhˈɑːpt ? « zˈɑːɡtə frˈɔønt lˈɛntə ; 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ɪç ˈantvɔɾtən kˈɔntə , vɑːɾ mˌaɪnə frˈaʊ baɪ miːɾ ʊnt lˈeːktə bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən nˈakən . 
» frˈants , diːɾ fˈeːlt ˈɛtvɑːs ! « rˈiːf ziː , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə klˈaŋ , als ˌɔp ziː tsˈyɾnə , das mˈiːɾ , dɛɾ nˈuːɾ iːɾ ɡəhˈœɾtə , fɔn ˈandɜn aɪn lˈaɪdəs ˈanɡətˌɑːn zaɪn kˈœnə . 
ɪç ʃtɾˈɪç zˈanft ˌyːbɜ ˌiːrən ʃˈaɪtəl : 
» ɡˈeː an dˌaɪnən plˈats , ˈɛlziː ! 
miːɾ fˈeːlt nˈɪçts ; 
nˈiːmant hat mɪç ɡəkɾˈɛŋkt ! 
« ɪç dɾˈyktə iːɾ hˈaɪmlɪç diː hˈant ; 
dɑː ɡˈɪŋ ziː ʃvˈaɪɡənt vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm ʃtˈuːl , ˌɑːbɜ mɪt rˈykɡeːvˌantəm hˈaʊptə , ʊnt ˌiːrə ɛɾʃrˈɛktən ˈaʊɡən hˈɪŋən an deːn mˈaɪnən . 
» zˈiː mɪç nˈɪçt zoː zˈɔɾɡənfˌɔl ˈan ! « zˈɑːɡtə ɪç ; » vˈas mɪç hˈɔøtə mˈeːɾ als bˈɪlɪç ɛɾrˈeːkt hat , ɪst nˈuːɾ aɪn fˈal ˌaʊs mˌaɪnɜ pɾˈaksɪs : ˌʊnzrə ˈaltə ɡɾˈyntsɔøkhˌøːkərˌɪn , mˈʊtɜ hˈɪntsə , diː iːɾ ˈalə kˈɛnt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ziː lˈaɪdət mˈeːɾ , als aɪn mˈɛnʃ ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan ; 
ɪç vɑːɾ tsuːlˈɛtst nɔx ˌaɪnə fˈɔlə ʃtˈʊndə baɪ iːɾ , ˈʊnt aɪn ˈaɾtst ɪst am ˈɛndə dɔx ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ ! « 
» ˈoː « , rˈiːf ˈɛlziː ʊnt hˈiːlt zɪç , viː tsʊm ʃˈʊtsə , ˌiːrə bˈaɪdən klˈaɪnən hˈɛndə fˌɔɾ deːn mˈʊnt , » ɪç kˈœntə nˈɪçt , ɪç vˈyɾt fˌɔɾ mˈɪtlˌaɪt ʃtˈɛɾbən ! « 
» ziː zˌɔlən ˌaʊx nˈɪçt , lˈiːbə frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə lˈɛntə lˈɛçəlnt . 
» ziː zɪnt kˈaɪn ˈaɾtst ; 
baɪ deːnən ʊnt deːn ˌadvoːkˈɑːtən pflˈeːkt diː ʊns ɡlˈaɪç ˌyːbɜfˈaləndə dˈɛnkaɾbˌaɪt das mˈɪtlˌaɪt tsuː fɛɾtsˈeːrən . « 
» jˈɑː , lˈɛntə « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » ˌɑːbɜ ˌaʊx das hat zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən ; 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs baɪ ʊns ˈɛɾtstən ˌaʊx nɔx aɪn ˈandərəs als nˈuːɾ das mˈɪtlˌaɪt ; 
viː ˈɔft flˈoːk ɛs miːɾ baɪm ˈanblˌɪk zˈɔlçɜ lˈaɪdən d??ç deːn kˈɔpf : 
das ɪst mˈɛnʃlɪç , bˈɪnən hˈɔøt ʊnt kˈ??tsəm kˌanst ˌaʊx duː zoː dˈɑliːɡən ; 
ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːɡəl , ɪn deːm duː dɪç zˈɛlbɜ zˈiːst ! 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɛs dˈiːsmɑːl nˈɪçt ! 
« 
lˈɛntə zˈɑː mɪç frˈɑːɡənt ˈan . 
» ɡlˈaʊp mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç zˈɑː nˈɪçts als diː fɛɾɡˈeːbəns mɪt ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən rˈɪŋəndə ˈaltə , diː mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən hˈɛndən ɪn diː lˈʊft ʃtˈiːs ˈʊnt , als vˈɔlə ziː zɪç hˈylfə rˈuːfən , diː kˈiːfɜn ˌaʊfaɪnˈandɜʃlˌuːk , ˌɑːbɜ nˈɪçts hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə als zoː ɡɾˈaʊənhˌaftə lˈaʊtə , das ɪç bɪs jˌɛtst ziː ɪm ˈʊmkɾˌaɪs dɛs leːbˈɛndɪɡən nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə . « 
als lˈɛntə mɪç ʊm nˈɛːərəs bəfrˈɑːktə , hˌatə ɪç mɪç ɡˌants iːm tsˈuːɡeːvˌant ʊnt tˈaɪltə iːm nɔx mˈeːrərəs ˌyːbɜ dˌiːzən mɪç vˈɪsənʃˌaftlɪç ʊnt mˈɛnʃlɪç bəʃˈɛftɪɡəndən fˈal mˈɪt . 
dɑː kˌɑːm frˈaʊ kˈɛtəs ʃtˈɪmə viː fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
» dˈɔktoːɾ « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ˌiːrə frˈaʊ ! « 
als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɪç ˈɛlziː blˈaɪç ʊnt mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː ˈiːnən , ʊnt dɑː ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə ˈoːnmaxt vɑːɾ , zoː vˌ??də ziː bˈalt bəzˈaɪtɪçt . 
dɑː ziː zɪç viːdɜɡəfˈʊndən hˌatə , bɾˈaxtə ziː hˈastɪç ˌiːrə lˈɪpən an maɪn ˈoːɾ . 
» fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , frˈants ! « flˈystɜtə ziː , » ɪç kˈɛmpftə , ɪç kˈɔntə nˈɪçt daɡˈeːɡən ! « 
ˌiːrə ˈaʊɡən bəɡlˈaɪtətən mɪç ʃmˈɛɾtslɪç , als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ bəʃvˈɪçtɪɡəndən lˈiːpkoːzˌʊŋ aʊf mˌaɪnən plˈats ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dɛs ˈɑːbənts vɑːɾ ɡəʃtˈœɾt ʊnt vɔltə zɪç nˈɪçt viːdɜhˈɛɾʃtɛlən . 
als viːɾ frˈyː nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , klˈamɜtə zɪç ˈɛlziː an mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ˈatmətə ʃtˈaɾk , als ˌɔp ziː ɪn deːm hˈalbdʊnkəl dɛɾ ɡˈasən miːɾ ˈɛtvɑːs bəkˈɛnən ˌoːdɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən vˈɔlə ʊnt dɔx nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən kˈœnə . 
ɪç vɔltə iːɾ tsuː hˈylfə kˈɔmən , ɪç zˈɑːɡtə : » vˈas fˈiːl diːɾ ˈaɪn , ˈɛlziː , das duː nɑːx dˌaɪnɜ ˈoːnmaxt mɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːtəst ? 
das hˌɛtə mˌaɪnə bˈɪtə an dɪç zaɪn zˌɔlən , dɑː ɪç dˌiːzə ʃrˈɛknɪsə ɪn frˈaʊənɡˌeːɡənvˌaɾt fˈoːɾbɾˌaxtə . « 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt lˈeːntə zɪç nˈuːɾ fˈɛstɜ an mɪç : » nˈaɪn , frˈants , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː ; 
ɪç fˈyːlə ˌaɪnə ʃˈʊlt ; 
nˈɪçt vˌaɪl ɛs zoː ɪst , dɛn dɑːfˈyːɾ kˌan ɪç nˈɪçt ; 
nˈaɪn , vˌaɪl ɪç dˈiːɾs nˈɪçt zˈɑːɡtə , bəfˈoːɾ ɪç dɛs bərˈyːmtən ˈaɾtstəs frˈaʊ vˌ??də . 
ɪç hɑːbə mˈançmɑːl hˈaɪmlɪç ɡətsˈɪtɜt , das ɛs zɪç diːɾ fɛɾrˈɑːtən mˈœçtə , ʊnt duː mˈʊst ɛs jˈɑː dɔx vˈɪsən . 
ˈoː frˈants , ɪç bɪn aɪn fˈaɪɡəs ɡəʃˈœpf , ˌɑːbɜ maɪn lˈaɪp hat nˈiː fɔn ʃmˈɛɾts ɡəlˈɪtən , zoː das ɪç , vˌɛn ˈandərə klˈɑːktən , miːɾ ˈɔft als ˌaɪnə fˈast bəɡənˈɑdətə ɛɾʃˈiːnən bɪn ; 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ bɪn ɪç mɪt ˌaɪnɜ tˈoːdeːzˌaŋst fˌɔɾ ˈalɜ kˌœɾpɜkvˈɑːl bəhˈaftət . 
als ˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ fɔn miːɾ ɡəˈɪmpft vˌɛɾdən zˌɔltə ʊnt ɪç deːn ˈaɾtst diː lˈantsɛtə hɛɾfˈoːɾhˌoːlən zˈɑː , bɪn ɪç fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ʊnt hɑːbə mɪç ɪn ˌaɪnəm hˌɪntɜhˈøːfçən zoː tˈiːf tsvˈɪʃən ˈaltə fˈɛsɜ fɛɾʃtˈɛkt , das man ˈeːɾst ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt mɪç dˈɔɾt ˈaʊffˌant ʊnt hˈalptoːt fˌɔɾ ˈaŋst hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
als duː fɔn ˌʊnzərɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaltən ʃpɾˈɑːxst , dɑː vɑːɾ ɛs plˈœtslɪç nˈɪçt mˌeːɾ ziː , ɪç vɑːɾ ɛs zˈɛlpst , ɪn dɛɾ diː ʃˈaʊdɛɾfˌɔlən ʃmˈɛɾtsən vˈyːltən ; 
ˈoː ! « , ʊnt ziː ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈøːntə , als ˌɔp das ɡəfˈyːl iːɾ viːdɜkˈɔmə ; 
» zˌɔltə ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt miːɾ das bəfˈoːɾʃtˌeːən « , rˈiːf ziː , mɪç tsʊm fˈɔɾtɡeːən tɾˈaɪbənt , » ɪç vˈaɪs , ɪç ɡlˈaʊbə ɛs bəʃtˈɪmt tsuː vˈɪsən , diː ˈaŋst vˈyɾdə mɪç tˈøːtən , bəfˈoːɾ diː kvˈɑːlən ˌiːrə klˈamɜn ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən kˈœɾpɜ zˈɛtstən ! « 
» mˈøːɡə das nˈiː ɡəʃˈeːən ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ʃlˈuːk deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrə hˈyftə . 
» ˌɑːbɜ vˈas ʃˈɪltst duː dˌaɪnə fˈaɪkhaɪt ! 
diː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə tˈapfɜkˌaɪt dɛɾ frˈaʊən vɑːɾ nˈiːmɑːls mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft . 
« 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , als hˈɛt ɪç nˈuːɾ ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən zoː ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ziː zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » nˈuːn vˈaɪst duː ɛs , frˈants ; 
lˈiːpst duː mɪç nɔx ? « 
» nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , ˈɛlziː , dɑː ɪç dɪç ˌaʊx hˈiːɾ tsuː ʃˈytsən hɑːbə . « 
dan hˌatən viːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt . als ɪç am ˈandɜn mˈɪtɑːk ɪn diː ˈɛsstuːbə tɾˈɑːt , kˌɑːm miːɾ ˈɛlziː aɪn vˈeːnɪç ɛɾrˈeːkt , ˌɑːbɜ mɪt ˈaʊffˌalənt hˈaɪtərəm ˈanɡəzˌɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
» nˈuːn « , rˈiːf ɪç , » vˈas hast duː ? 
ɪst aɪn ɡlˈyk ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡəfˈalən ? « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ziː , » ˈoːdɜ ɪç vɪl nˈɪçt lˈyːɡən duː dˈaɾfst ɛs nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən ! 
« 
ɪç hˈoːp dɾˈoːənt deːn fˈɪŋɜ : » vˈaɪst duː ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ , viː dɪç ɡəhˈaɪmnɪsə dɾˈykən ? « 
» nˈaɪn , frˈants , zoː ɪst ɛs nˈɪçt ; 
ʊm aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə zˌɔlst duː ˈaləs vˈɪsən ! 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx bɪn ɪç nˈuːɾ zoː frˈoː , vˌaɪl duː ɡˈɛstɜn mˌaɪnə ʃˈʊlt zoː lˈiːbɾaɪç fɔn miːɾ nˈɑːmst . « 
» ʊnt ʃtˈat dɛs ɡɾˈoːsən hast duː nˈuːn ɡlˈyklɪç aɪn klˈaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪs diːɾ ɡəvˈɔnən ; 
ˈoː , iːɾ vˈaɪbɜ ! « 
ziː fˈastə mɪç ʊm deːn hˈɑːls : » lˈɑːs mˈɪçs bəhˈaltən ; 
nˈuːɾ diː pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɔx ! « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪç lˈaxənt , » duː vˌɪɾst ʃˌoːn vˈɪsən , viː vˈaɪt mˌaɪnə lˈaŋmˌuːt rˈaɪçt ! « 
dɑː nˈɪktə ziː miːɾ tsˈuː : » ɡəvˈiːs , ɪç vɪl ˌaʊx ɡənˈɛːdɪç zaɪn ! « 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə vɑːrən hˈɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt dˌiːzə ɛɾrˈeːktə hˈaɪtɜkˌaɪt hˌatə mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ɛmpfˈaŋən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːn bˈalt dˈɔɾt tsuː zaɪn , vˌoː das zˈiːɡəl miːɾ ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnəs mˈɪtɑːɡs ɪns hˈaʊs tɾˈɑːt , fˈant ɪç ˈɛlziː vˈeːdɜ ɪm vˈoːn nɔx ɪm ˈɛstsɪmɜ , ˌaʊx dɾˈaʊsən nˈɪçt . 
aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə an diː hˈaʊsmˌakt vˌ??də miːɾ bərˈɪçtət : » frˈaʊ dˈɔktoːɾ zɪnt ˈʊnvˌoːl ʊnt hˌɑːbən zɪç ɪns bˈɛt ɡəlˈeːkt ; 
frˈaʊ rˈɛçtzanvˌalt lˈaɪstən iːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
« ɪç lˈiːf ʃnˈɛl diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf nɑːx ˌʊnzərəm ʃlˈaftsɪmɜ ʊnt zˈɑː baɪm ˈaɪntɾˌɪt ʃˌoːn frˈaʊ kˈɛtə an ˈɛlzəs bˈɛtə zˈɪtsən . 
» jˈɑː , dˈɔktoːɾ « , rˈiːf ziː miːɾ ɛntɡˈeːɡən , » dɑː lˈiːkt ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ ˌyːbɜmˈuːt ! 
ɪç dˈɛŋk , iːɾ ˈanblˌɪk vˌɪɾt ziː vˈoːl am ʃnˈɛlstən hˈaɪlən . « 
» deːn ˌyːbɜmˈuːt « , zˈɑːɡtə ɪç , » mˈysən ziː tsuːˈeːɾst an mˌaɪnəm tsˈakhaftən vˈaɪbə ɛntdˈɛkt hˈɑːbən ! « 
» das vˈɛːrə mˈøːklɪç , dˈɔktoːɾ ; 
ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː lˈɑtaɪnɜ nˈɪçt aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt , das diː natˈuːɾ zˈɛlpst mɪt dɛɾ fˈ??kə nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːtɾˌaɪbən zˈaɪ ? « 
» 
nˈuːn , ˈʊnt ? « 
» ˈʊnt ? jˈɑː , vɑːɾt nˈuːɾ , ˈɛlziː « , ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç ʊnt ɛɾɡɾˈɪf dˌeːrən bˈaɪdə hˈɛndə , diː ziː fɔm bˈɛt ˌaʊs miːɾ ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkən vɔltə , » ɪç vɪl ɛs ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlən : 
ziː mˈysən nˈɛːmlɪç vˈɪsən , dˈɔktoːɾ , diːs jˈʊŋə tsˈaɾtə ɡəʃˈœpf ɪst zaɪt jˈeːnəm ˈoːnmaxtzˌɑːbənt ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə an jˈeːdəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ˈʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɛlziː ? hˈɪntɜ deːm rˈykən ˌiːrəs ˈɛɾtstlɪçən ˈeːeːmˌanəs baɪ jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən pˈɑtiːntˌɪn , dɛɾ ˈaltən hˈɪnts , ɡəvˈeːzən , ʊm ziː tsuː tɾˈœstən , tsuː ɛɾkvˈɪkən fˌɔɾ ˈaləm ˈɑːbɜ , ʊm dˌiːzəm ˈeːeːmˌan tsuːlˈiːbə ˌaɪnə rˌɑdiːkalkˈuːɾ ɡˌeːɡən diː vˈaɪçhaɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən zˈeːlə tsuː fɔlbɾˈɪŋən ; 
dɑː hat nˈuːn ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə ˈaltə hˈɔøtə ˌiːrən ˈanfˌal bəkˈɔmən ʊnt dˌiːzə kˈuːɾ dɑːmˈɪt iːɾ fˈoːɾʃnˌɛləs ˈɛndə ɡəfˈʊndən . 
zˈeːən ziː nˈuːn zˈɛlbɜ , viː ziː mɪt aɪn vˈeːnɪç kˈʊnst ʊnt lˈiːbə deːn ʃˈɑːdən hˈaɪlən , deːn diː rˈaxə dɛɾ natˈuːɾ ˌʊnzərəm kˈɪndə tsˈuːɡeːfˌyːkt hat . 
« 
ɪç hˌatə mɪç ɪndˈɛsən aʊf deːn rˈant dɛs bˈɛtəs ɡəzˈɛtst ; 
ɪç zˈɑː , das ˈɛlzə ʃtˈaɾk ɡəvˈaɪnt hˌatə , ʊnt iːɾ pˈuːls ʃlˈuːk viː ɪm fˈiːbɜ . 
ziː lˈeːktə ˌiːrə hˈaɪsə ʃtˈɪɾn aʊf mˌaɪnə hˈɛndə : » ɛsɪst zˈoː , frˈants , viː kˈɛtə ɛs diːɾ ɡəzˈɑːkt hat , ʊnt das ɪst diː tɾˈaʊrɪɡə lˈøːzʊŋ mˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs ; 
ɪç vɔlt diːɾ ˌaɪnə frˈɔøt mˈaxən , ʊnt ɛsɪst nˈuːn tɾˈybzɑːl . 
« 
ɪç zˈuːxtə ziː tsuː bərˈuːɪɡən , dɑː ziː vˈiːdɜ ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçən vɔltə . 
» duː bɪst ɪn diː ɡəfˈɑːɾ hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən « , zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt das vɑːɾ tˈapfɜkˌaɪt ɡənˈuːk ; 
vˈas duː mˈeːɾ vɔltəst , lˈɑːk ˈaʊsɜ deːn ɡɾˈɛntsən dˌaɪnɜ kɾˈaft . 
das duː ɛs miːɾ tsuːlˈiːbə ɡəvɔlt hast , dɑːfˈyːɾ lˈiːp ɪç dɪç ʊm zoː mˈeːɾ , ˌɑːbɜ fɛɾzˈuːxən vɔlən viːɾ ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ . 
blˈaɪp nˈuːɾ hˈɔøtə rˈuːɪç , zoː kˌanst duː mˈɔɾɡən ʃˌoːn das latˈaɪnɪʃə ʃpɾˈɪçvɔɾt fɔn dɛɾ fˈ??kə lˈɛɾnən ! « 
ʊnt ˈɛlziː lˈɛçəltə mɪç dˈaŋkbɑːɾ ˈan . 
deːn latˈaɪnɪʃən fˈeːɾs , ɪç mˈaɪnə : dɛs hˈoːrɑːts , lˈɛɾntə ziː vˈɪɾklɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə ʃˈoːn , vˌɛːrənt viːɾ bˈaɪdə mˈɪtˌaɪnandɜ ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap vˈandəltən ; 
ziː lˈɛɾntə iːn zoːɡˈɑːɾ ˈaʊsvˌɛndɪç . 
» 
nˈɑtuːrˌɑːm ˈɛkspəlˌɑːs fˈ??kɑː , tˈɑːmən ˈʊsk rˈeːkʊrət . 
zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə ziː , » nˈuːn kˌan ɪç ˈɛs ˌaʊx ! « 
nɑːx dˌiːzəm ʃˈɛɾtsə ɡˈɑːp ɪç iːɾ ɛɾzˈats fyːɾ diː fɛɾlˈoːrənə lˈiːbɛsmˌyːə ; 
ʃtˈat dɛɾ ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ hˈɪntsə vˈiːs ɪç iːɾ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçɜ ʊnt dɔx ɡlˈaɪç hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡɜ kɾˈaŋkən tsˈuː , an deːnən ziː nˈuːn iːɾ ɛɾbˈaɾmən ˈyːptə . 
ʊnt ɛs vˈaɾt iːɾ bˈalt tsuː ʃtˈɔlts ʊnt frˈɔødə . 
» ˌɑːbɜ ˈɛlziː « , rˈiːf ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː diː zˈʊpə ˈeːɜ aʊf deːn tˈɪʃ als ziː ɪns hˈaʊs kˌɑːm , » duː lˈɛst jˈɑː hˈɔøt lˈaŋə vˈaɾtən ! « 
» jˈɑː , frˈants « , ʊnt ɛs klˈaŋ viː ˌaɪnə ˈamtlɪçə vˈɪç tˈɪkkaɪt ˌaʊs ˌiːrən vˈɔɾtən ; 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx dɾˈaɪ kɾˈaŋkən kˈɪndɜn fˈoːɾɡəlˌeːzən : 
fˈanfɜlˌiːsçən ʃˈøːneːfˌyːsçən , fɔn deːn bɾˈeːmɜ ʃtˌatmuːziːkˈantən ʊnt dan das vˈɪɾklɪç vˈɑːrə mˈɛːɾçən fɔn jˈoːrɪndə ʊnt jˈoːrɪŋəl ! « 
» das ɪst aɪn ˈandərəs « , zˈɑːɡtə ɪç ; » dan lˈɑːs ʊns tsuː tˈɪʃə ɡˈeːən ! « , ʊnt ɪç nˈɑːm deːn lˈiːbən ˈaɾm ɪn deːn mˈaɪnən . 
nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən vɪl ɪç , das ˈɛlzɪs nˈɔøə lˈiːbɛsmˌyːən mˌaɪnəm hˈaɪlfɛɾfˌɑːrən ˈɔft nˈɪçt ˈʊnvˌeːzəntlˌɪç tsuː hˈylfə kˌɑːmən . 
zoː vɑːrən dɾˈaɪ jˈɑːrə ˌɛtvɑː ʊns fɛɾɡˈaŋən ; 
ʃnˈɛl , viː das ɡlˈyk ɛs an zɪç hat . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ tˈaʊxtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɔn deːm nˈuːɾ iːɾ zoː ˈaɪɡənən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃtˈeːts ˈanmˌuːtɪç , ʊnt vˌɛn ɪç ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ nˈyçtɜnən vˈɛlt tsuːrˈykkˌɑːm , zoː vɑːɾ miːɾ ˈɔft , als ʃtˈamə ɛs ˌaʊs ˈandɜn ˌɛksɪstˈɛntsən . 
zˈoː , als ɪç ziː an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən ˈɔktoːbɜmˌɔɾɡən tsvˈɪʃən ˌʊnzərən tˈanən vˈandəln fˈant , vˌoː ziː , viː ɪn iːɾ vˈɛɾk fɛɾzˈʊŋkən , diː fˈɛːdən dɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk hˈɛŋəndən hˈɛɾpstɡɛspˌɪnstə aʊf aɪn tsuːzˈamənɡəlˌeːktəs rˈoːzɑː kˈɛɾtçən vˈɪkəltə ʊnt miːɾ dɑːbˈaɪ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ˈaʊɡən hˈeːbənt , ɛntɡeːɡənrˈiːf : » ˈoː bˈɪtə , frˈants , ɡˈeː dɔx deːn ˈandɜn vˈeːk ! « , ˌoːdɜ vˌɛn ziː mɪç bˈɑːt , ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən kɾˈøːtə , diː ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən ˌiːrə hˈøːlə hˌatə , dɔx kˈaɪn lˈaɪts ɡəʃˈeːən tsuː lˈasən , dɛn vˈeːɾ vˈɪsə , vˈas hˈɪntɜ jˈeːnən ɡˈɔldənən ˈaʊɡən ʃtˈɛkə ! 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɪç hˌatə nɔx nˈiː mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡətˈantst ; 
aɪn ˈaɾtst vˌɪɾt mˈançəm ˈapɡəvˌant , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ɛs frˈyːɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç bətɾˈiːbən hat ; 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ kˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈœfəntlɪçɜ bˈal , baɪ deːm , viː ɪç mˈaɪntə , ˌaʊx viːɾ bˈaɪdə nˈɪçt fˈeːlən dˈ??ftən . 
diː dˈɑːmən dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat vɑːrən ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ; 
ɪn vˈɛlçə tˈyːɾ maɪn ˈɛɾtstlɪçɜ ʃrˈɪt mɪç fˈyːrən mˈɔxtə , ˌyːbɜˈal zˈɑː ɪç vˈɔlkən vˈaɪsɜ ˌoːdɜ lˈɪçtfaɾbˌɪɡɜ ʃtˈɔfə aʊf deːn tˈɪʃən , ʊnt ˈɔftmɑːls ʃtˈœɾtə ɪç diː hˈaɪlɪçstən tˈoːiːlˌɛtənɡˌɛʃpɾɛçə . 
nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vɑːɾ nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ hˈœɾtə ɪç . » 
nˈuːn , ˈɛlziː « , frˈuːk ɪç ˈɛntlɪç , » vɪlst duː nˈɪçt ˌaʊx bəɡˈɪnən ? « 
» ɪç ? 
ˈoː , ɪç vˌɛɾdə lˈaɪçt fˈɛɾtɪç ! « 
 » ʊnt bɾˈaʊxst duː kˈaɪn ɡˈɛlt dɑːtsˈuː ? 
ɪç hˈɑːp ɡəzˈeːən , das ˌʊnzrə ˈandɜn dˈɑːmən ɛs nˈɪçt ʃpˈɑːrən ! « 
» vˌɛn duː miːɾ ɡˈeːbən vɪlst : ɪç bɾˈaʊx nˈɪçt fˈiːl ! 
« ɪç hˌatə fˈiːɾ dˈɔpəltə frˈiːdɾɪksdˌoːɾs fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , ˌɑːbɜ ziː ʃtɾˈɪç lˈɛçəlnt dɾˈaɪ dɑːfˈɔn ɪn ˌiːrə hˈant ʊnt ɡˈɑːp ziː miːɾ tsuːrˈyk ; 
dan nˈɑːm ziː deːn lˈɛtstən . 
» dɛɾ rˈaɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , » lˈɑːs mɪç nˈuːɾ mˈaxən ! « 
am balˈɑːbənt bˈɑːt ziː mɪç : » frˈantsələ , duː klˈaɪdəst dɪç ˈʊntən ɪn dˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈan ? « 
» vɪlst duː ʊns ʃˈaɪdən , ˈɛlziː ? « 
» nˈuːɾ fyːɾ aɪn ʃtˈyndçən ! « ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾflˈɔsən , dɑː pˈɔxtə iːɾ fˈɪŋɜ ʃˌoːn an mˌaɪnə tˈyːɾ . 
» hɛrˈaɪn , hˈɔldə ˈɛlfə ! « rˈiːf ɪç , ʊnt dɑː ʃtˈant ziː fˌɔɾ miːɾ mɪt ˈal ˌiːrən tˈoːiːlˌɛtənkˌyːnstən ; 
ɪç hˌatə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ziː zoː ˈaɪnfˌax vɑːrən . 
aɪn mˈœɡlɪkst ʃlˈɪçtəs klˈaɪt , lˈɪçtɡɾaʊ , fɔn ˌaɪnəm vˈaɪçən dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃtˈɔfə , ɡˈɪŋ bɪs tsʊm hˈɑːls hɪnˈaʊf ; 
als ˈaɪntsɪɡɜ ʃmˈʊk ˈʊmɡˌɑːp iːn ˌaɪnə ʃnˈuːɾ fɔn ˈɛçtən pˈɛɾlən , das ˈaɪntsɪɡə ˈanɡədˌɛŋkən fɔn ˌiːrɜ lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ ; 
ˌyːbɜ deːn hˈyftən ˈʊmʃlˌoːs aɪn zˈɪlbɛɾnbɾˌoːkatənɜ ɡˈyɾtəl diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt . 
das vɑːɾ ˈaləs vˌɛn duː deːn blˈɔndən knˈoːtən ˌiːrəs zˈaɪdənən hˈɑːrəs nˈɪçt rˈɛçnən vɪlst , dɛɾ das ʃˈœŋeːfˌɔɾmtə hˈaʊpt fˈast ɪn deːn nˈakən tsˈoːk . 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː lˈaŋə , vˌɛːrənt ˌiːrə ˈaʊɡən tsˈɛɾtlɪç frˈɑːɡənt nɑːx deːn mˌaɪnən zˈuːxtən . 
» jˈɑː , ˈɛlziː « , rˈiːf ɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , ziː ʃtˈyɾmɪʃ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən , » duː bɪst ʃˈøːn , tsuː ʃˈøːn fˈast fyːɾ aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ! 
ˈɑːbɜ ɪst das aɪn balˈantsuːk ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt ; 
» ɪç hˈɑːp mɪç nˈuːn zoː ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt dɑː duː zˈɑːkst , das ɛs ʃˈøːn ɪst ... « 
» lˈɑːs dˈɔx « , rˈiːf ɪç , » miːɾ ɪst ɛs rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ vˈas vˌɛɾdən diː dˈɑːmən zˈɑːɡən ? « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə ɪç deːn vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən , ʊnt viːɾ rˈɔltən nɑːx deːm zˈɑːl dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ deːm ˈaɾtstə ɡəvˈøːnlɪçən mˈɪsʃɪkˌʊŋən , dˈas , nɔx bəfˈoːɾ viːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , aɪn bˈoːtə mɪç ɪm fˈoːɾzˌɑːl ɛɾˈaɪltə , vˈɛlçɜ mɪç dɾˈɪŋənt tsuː ˌaɪnəm mˌaɪnɜ ˈaltən patsjˈɛntən bərˈiːf , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɑɡanfˌal bətɾˈɔfən zˈaɪ . 
ɪç fˈyːɾtə mˌaɪnə frˈaʊ zˈɔɡlaɪç ɪn deːn tˈantszɑːl , tsuː ˌʊnzərɜ frˈaʊ kˈɛtə , diː iːɾ ʃˌoːn baɪ ˌʊnzərəm ˈaɪntɾˌɪt tsˈuːɡeːvˌɪŋkt hˌatə ; 
ziː lˈiːs ˌaɪnən hˈɛlən blˈɪk ˌyːbɜ ˈɛlzɪs ɡəʃtˈalt ʃvˈaɪfən . 
» duː bɪst ˈɑpaɾt « , flˈystɜtə ziː , » ˌɑːbɜ ɛnttsˈykənt ! « 
dan ɡˈɑːp ziː iːɾ rˈaʊm nˌeːbən zɪç ʊnt mˈaxtə ziː mɪt ˌiːrɜ ˌaɪnən nˈaxbarˌɪn bəkˈant , diː mˌaɪnə frˈaʊ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə fˈɔɾt ; 
nɔx zˈɑː ɪç , viː diː vˈaɪbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf ziː vˈantən , viː ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊfən dɛɾ tˈɛntsɜ mɪt ˌaɪnɜ kˈɔpfvəndˌʊŋ ˌoːdɜ lˈaɪzəm fˈɪŋɜtsˌaɪk aʊf ziː ɡədˈɔøtət vˌ??də ˈʊnt , dɑː plˈœtslɪç diː tˈantsmuːzˌiːk ˈaɪnzˌɛtstə , mˈeːrərə dɛɾzˈɛlbən aʊf mˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɛlbɪn tsuːʃtˈɔøɜtən ; 
dan , nɑːx ˌaɪnəm hˈastɪɡən hˈɛndɛdɾˌʊk fɔn iːɾ , ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː kˈaltə nˈaxt hɪnˈaʊs . 
als ɪç ʃpˈɛːt , ɪç hˈœɾtə hˈɪntɜ deːn ɡˈasən ʃˌoːn diː hˈɛːnə kɾˈɛːən , ɪn deːn tˈantszɑːl tsuːrˈykkˌeːɾtə , flˈoːk ˈɛlziː miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» vˌoː ʃtˈant dɛɾ tˈoːt ? « frˈuːk ziː ˈɛɾnst , » tsuː hˈɔøptən ˌoːdɜ am fˈuːsəndə ? « 
» nɑːx deːm mˈɛːɾçən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʃtˈant ɛɾ tsuː hˈɔøptən ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪst dˈiːsmɑːl nɔx fˌɔɾ iːm bəvˈɑːɾt . 
ˌɑːbɜ duː hast jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈaɪsən vˈaŋən , ˈɛlziː ; hast duː nˈɪçt fˈiːl ɡətˈantst ? « 
» ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈas zˈɑːkst duː ? 
ʊnt vˈɛshalp dɛn nˈɪçt ? « 
» ɪç mˈɔxtə dɔx nˈɪçt tˈantsən , ɪndˈɛs duː mɪt deːm tˈoːt fɛɾkˈeːɾtəst ! 
ˌaʊx « , ʊnt ziː hˈoːp zɪç tsuː mˌaɪnəm ˈoːɾ , vˌɛːrənt viːɾ ɪn dɛɾ tˈantspaʊzə ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋən , ʊnt flˈystɜtə , » vˈaɪst duː , frˈants , ɪç tˈants nˈɪçt ɡˈɛɾn ; 
vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl zoː mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡən , nˈɪçt mɪt mˈɛnɜn ; 
ziː tˈantsən zoː ʃvˈeːɾ , das mˈaxt mɪç kɾˈaŋk ! 
« dɑː fˈiːl diː muːzˈiːk ˈaɪn , ʊnt dɛɾ zˈɑːl vˈaɾt plˈœtslɪç vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç . 
» kˈɔm , frˈants ! « rˈiːf ziː ; 
» nˈuːn lˈɑːs ʊns tˈantsən ; 
ɛsɪst dɛɾ lˈɛtstə aʊf dɛɾ kˈaɾtə , dɑː kˌœnən diː ˈandɜn mɪç nˈɪçt mˌeːɾ plˈɑːɡən ! « 
» ˌɑːbɜ duː mˈɑːkst jˈɑː nˈɪçt mɪt mˈɛnɜn tˈantsən ! « 
 » ˈoː , viː duː rˈeːdən kˌanst ! 
ɪç bɪn jˈɑː dˈaɪn ! « 
» ʊnt vˈas zˌɔlən dˌaɪnə ˈapɡəvˌiːzənən zˈɑːɡən ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
viːɾ vɔlən tˈantsən ! « 
ʊnt viːɾ tˈantstən mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
nˈuːɾ diːs ˌaɪnə mˈɑːl ɪn ˌʊnzərəm lˈeːbən . 
duː vˈaɪst , hˈɑːns , ɪç vɑːɾ ˈaɪnst aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tˈɛntsɜ , ʊnt ɪç mˈaɪnə , ˌaʊx kˈaɪn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈyɾdən mˌaɪnə fˈyːsə bəflˈyːɡəlt , als ʃtɾˈøːmə ˌaɪnə kɾˈaft , diː kˈʊnst dɛs tˈantsəs , fɔn mˌaɪnəm vˈaɪbə aʊf mɪç ˈyːbɜ , ʊnt dˈɛnɔx mˈɪtˌʊntɜ bəfˈiːl mɪç fˈ??çt , als kˈœnə ɪç ziː nˈɪçt hˈaltən , als mˈysə ziː miːɾ ɪn lˈʊft tsɛɾɡˈeːən . 
» ˈoː , das vɑːɾ ʃˈøːn ! « hˈaʊxtə ˈɛlziː ; 
» viː lˈiːbə ɪç dˈɪç , frˈants ! 
« 
ɪç lˈiːs das ˈaləs viː ˌaɪnən ʃtˈɪlən tsˈaʊbɜ ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən , dˈɛn ʊnt das ɡəhˈœɾt vˈoːl nɔx tsuː deːm bˈɪldə dˌiːzɜ frˈaʊ dɛɾ hˈaʊshˌalt ɡˈɪŋ dˈeːzʊŋˌeːaxtət ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən viː fɔn zˈɛlbɜ ; 
jˈɑː , ɪç hɑːbə nˈiː ɡəmˈɛɾkt , das ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəhˈaʊshˌaltət vˌ??də ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː tˈoːtən dˈɪŋə iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃpɾˈɑːxə ɛɾhˈiːltən , als ˌɔp ziː iːɾ tsuːrˈiːfən : 
» hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈɛkt nɔx aɪn hˈɔøfçən ʃtˈaʊp , hˈiːɾ ɪst aɪn flˈɛk , ʃtˈɛl hˈiːɾ diː kˈœçɪn , hˈiːɾ diː ʃtˈuːbənmˌakt ! « 
ɛs vɑːɾ viː ɪm mˈɛːɾçən , vˌoː ɛs deːm kˈɪndə baɪm ɡˈaŋə d??ç deːn tsˈaʊbɜɡˌaɾtən ˌaʊs deːn ˈapfəlbˌɔømən tsuːrˈʊft : » pflˈyk mɪç , ɪç bɪn rˈaɪf ! « 
» nˈaɪn , ɪç nɔx rˈaɪfɜ ! « 
fɔn dɛɾ vˈɪɾtʃaftzˌʊnruːə , an dɛɾ zoː fˈiːlə ˈeːən kɾˈaŋkən , hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls vˈas ɛɾfˈɑːrən . 
dɔx ɪç hɑːbə vˈaɪtɜ tsuː bərˈɪçtən , dɛn diː tsˈaɪt dɛs ɡlˈykəs vɑːɾ nˈuːɾ kˈ??ts . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm mˈaɪɑːbənt ˌʊnzərəs fˈiːɾtən ˈeːeːjˌɑːrəs , als ɪç fɔn ˌaɪnɜ ɛɾmˈyːdəndən pɾˈaksɪs nɑːx hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dɑː ɛs ʃtˈɪl ʊnt mˈɪlt vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç tsuːnˈɛçst ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː ɪç baɪ zˈɔlçəm vˈɛtɜ ʊnt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt mˌaɪnə frˈaʊ tsuː fˈɪndən pflˈeːktə ; 
ɪç ɡˈɪŋ diː ʃtˈaɪɡə d??ç diː tˈanən , tsuːlˈɛtst nɔx ˈʊntən nɑːx deːm rˈɑːzən , dɛɾ , viː viːɾ ʃˌoːn ɪm hˈɛɾpst bəmˈɛɾkt hˌatən , ɡˌants mɪt vˈaɪlçən dˈ??çzˌɛtst vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː bəʃˈaɪdənən blˈʊmən , diː ʊm mˈɪtɑːk deːn plˈats mɪt dˈʊft ɛɾfˈylt hˌatən , vɑːrən ɪn dɛɾ hɛrˈabzˌɪŋkəndən ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ kˈaʊm nɔx zˈɪçtbɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ ˈaləs lˈeːɾ ; 
ˌaʊx ˈɛlzə vɑːɾ nˈɪɾɡənt tsuː zˈeːən , ʊnt zoː vˈantə ɪç mɪç ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
als ɪç nɑːx deːn bˈaɪdən fˈɛnstɜn ˌʊnzərəs vˈoːntsɪmɜs hɪnˈaʊfblˌɪktə , diː hˈiːɾ hɪnˈaʊs ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔkə lˈɑːɡən , zˈɑː ɪç , das ziː ɡˌants fɔn dˈʊŋkləm ˈɑːbəndɾˌoːt viː ˌyːbɜʃtɾˈœmt vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɔɾt ʃˈiːn ɛs ˈaɪnzˌɑːm . 
nˈiːmant ʃˈaʊtə hˈɪntɜ ˌiːnən tsuː miːɾ hɪnˈap . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɑːm ɪç mˌaɪnən vˈeːk dɑːhˈɪn , nˈɪçt ˈɑːnənt , vˈɛlç aɪn bəfrˈɛmdəndɜ ˈanblˌɪk mɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɪç ˈɛlzə mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn mɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt jˌɛtst ɡəvˈɑːɾtə ɪç ɛs , ziː ʃtˈant ˈoːnə rˈeːɡʊŋ , viː aɪn bˈɪlt , diː lˈɪŋkə hˈant hɛrˈabhˌɛŋənt , diː rˈɛçtə , viː bəklˈɔmən , ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst ɡədɾˈykt . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ lˈɑːk dɛɾ rˈoːtə ˈɑːbəntʃˌaɪn , dɛɾ d??ç diː ʃˈaɪbən bɾˈax , aʊf deːn hɛrˈabflˌiːsəndən fˈaltən ˌiːrəs lˈɪçtɡɾaʊən ɡəvˈandəs , aʊf deːm fˈaɪnən pɾoːfˈiːl ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts , das zɪç klˈɑːɾ fɔn deːm dˈʊŋklən hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs tsˈɪmɜs ˈaphˌoːp . 
ˌaɪnə vˌaɪlə kˈɔntə ɪç ziː zoː bətɾˈaxtən , ˈoːnə das miːɾ diː lˈaɪzəstə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs kˈœɾpɜs kˈʊndɡeːvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
» ˈɛlziː ! « rˈiːf ɪç lˈaɪzə . 
» jˈɑː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː viː tɾˈaʊmreːdənt ; 
» ɪç kˈɔmə ! « 
viː aɪn ɛɾvˈaxən ʃˈiːn ɛs plˈœtslɪç ˌiːrə ʃlˈaŋkən ɡlˈiːdɜ tsuː dˈ??çrˌɪnən ; 
ziː rˈiːp mɪt ˌiːrən vˈaɪsən hˈɛndən bədˈɛçtɪç zɪç diː ˈaʊɡən . 
» ˈax duː , frˈants ! « rˈiːf ziː ʊnt lˈɑːk ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
» vˈas vɑːɾ das , ˈɛlziː ? « frˈuːk ɪç . » ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
vˈas vɑːɾ ɛs dˈɔx ? 
ɪç mˈaɪntə , ɪç zˈaɪ baɪ dˈiːɾ , ʊnt ɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt ; 
ʊnt dɑː rˈiːfst duː mɪç . 
ˌɑːbɜ duː kˈɔmst ˌaʊs dˌaɪnɜ pɾˈaksɪs , duː mˈʊst jˌɛtst rˈuːən ! « 
ziː hˌatə mɪç tsuː ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl ɡətsˈoːɡən , ʊnt als ɪç mɪç hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə , knˈiːtə ziː fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç vɑːɾ ɛɾmˈyːdət , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː zˈeːɾ , ʊm nˈɪçt nɔx mɪt ɛnttsˈykən aʊf deːn ʃˈœŋeːfˌɔɾmtən kˈɔpf mˌaɪnəs vˈaɪbəs tsuː blˈɪkən ; 
ɪç hˌatə ˌiːrə hˈɛndə ɪn diː mˌaɪnən ɡənˈɔmən , ʊnt zoː zˈɑːsən viːɾ , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
nˈuːɾ ˌiːrə lˈɪçtɡɾaʊən ˈaʊɡən zˈɑːən ˌʊnaplˈɛsɪç ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾʃəndɜ ɪn diː mˈaɪnən . 
ɛs vɑːɾ zˈɛltzɑːm , das ɛs mˈiːɾ ɪç kˈans nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊsdɾˌykən ˈʊnhˌaɪmlɪç ˌʊntɜ dˌiːzəm blˈɪkə vˌ??də ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm jˈeːnɜ zˈyːsə ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜ mɪç , dɛɾ miːɾ dˈɑmɑːls fɔn mˌaɪnəm nˈaxtɡeːzˌɪçt ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
» ˈɛlziː « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , » vˈas zˈiːst duː zoː mɪç ˈan ? « 
ɪç zˈɑː , viː ziː tsuːzˈaməntsˌʊktə . 
» zˌɔl ɪç das nˈɪçt ? « frˈuːk ziː dan lˈaɪzə . 
» dˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt zoː ɡəʃpˈɛnstɪʃ , ˈɛlziː ! « 
ziː zˈɑː mɪç dɾˈɪŋəndɜ ˈan . 
» duː ! « zˈɑːɡtə ziː hˈaɪmlɪç ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə . » vˈas dˈɛn , ɡəlˈiːptə frˈaʊ ? « 
» duː , frˈants , viːɾ mˈysən ʊns frˈyːɜ ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! « 
dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈant miːɾ ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» viːɾ zˈeːən ʊns jˌɛtst ʃˌoːn ɪn das fˈiːɾtə jˈɑːɾ ; 
fɔn frˈyːɜ vˈaɪs ɪç nˈɪçts . « 
ziː ʃˈytəltə ˌiːrən blˈɔndən kˈɔpf : 
» ɪç maɪn ɛs ˈɛɾnstaft ; 
duː zˌɔlst kˈaɪnən ʃˈɛɾts dɑːrˈaʊs mˈaxən ! 
nˈaɪn , vˈaɪt , fˈiːl vˈaɪtɜ tsuːrˈyk 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛntzˈɪnən ; 
ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt ɪm tɾˈaʊm nˈuːɾ ; 
ɪç mˈuːs nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
« 
ɛs dˈ??çlˌiːf mɪç , ɪç bˈeːptə fˌɔɾ deːm , vˈas vˈaɪtɜ kˈɔmən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈastə mɪç , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ziː zˈanft tsuː miːɾ hɪnˈaʊftsˌoːk , zˈɑːɡtə ɪç : » das ɪst zoː tsvˈɪʃən lˈiːbɛslˌɔøtən ; 
miːɾ ɪst ɛs ˌaʊx vˈoːl zoː ɡəvˈeːzən , als hˌɛtən ˌʊnzrə zˈeːlən zɪç ɡəzˈuːxt , bəfˈoːɾ nɔx ˌʊnzrə lˈaɪbɜ zɪç ɡəfˈʊndən hˌatən ; 
das ɪst aɪn ˈaltɜ ɡlˈaʊbə , ˈɛlziː . « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː ʃtɾˈɪktə ˌiːrə ˈaɾmə fˈɛst ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə vˈaŋə an diː mˈaɪnə ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən zˈuːxtə ɪç fɛɾɡˈeːbəns nɔx tsuː zˈeːən , dɛn dɛɾ dˈɛmeːrˌʊŋsçaɪn vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən , ʊnt d??ç das fˈɛnstɜ fˈʊŋkəltə fɔn fˈɛɾn dɛɾ ˈɑːbəntstɜn . 
» frˈants ! « hˈaʊxtə ziː ˈɛntlɪç . 
» jˈɑː , ˈɛlziː ? « 
» hˈaltə mɪç fˈɛst , frˈants ! 
nɔx fˈɛstɜ ! 
ˈoː , miːɾ ɪst , als kˈœntə man mɪç fɔn diːɾ rˈaɪsən ! 
« 
ɪç pɾˈɛstə ziː hˈɛftɪç an mɪç , ˌɑːbɜ ziː ɛɾhˈoːp ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəlnt iːɾ ˈantlˌɪts : 
» ɛs hˈɪlft diːɾ nˈɪçt , frˈants ; 
viːɾ mˈysən dɔx vˈiːdɜ fˈoːnaɪnˌandɜ ! « 
als ɪç ʃpˈɛːtɜ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ mɪt miːɾ alˈaɪn vɑːɾ , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç aɪn ʃrˈɛkən ˌyːbɜ dˌiːzən hˌalbviːzˌɪoːnˈɛːrən tsˈuːʃtant ; 
mɪt hˈalbən ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋ ɪç aʊf ʊnt ˈap ; 
bˈalt ɡɾˈɪf ɪç , als zˌɔltə miːɾ dɑːrˈaʊs ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋ vˌɛɾdən , nɑːx dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən bˈuːxə , das ˌʊntɜ deːn ˈandɜn aʊf deːm reːɡˈɑːl ʃtˈant , ʊnt zˈɛtstə ɛs , mˈaɪst ˈoːnə ɛs nˈuːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən , vˈiːdɜ an zˌaɪnən plˈats ; 
ɪç fˈyːltə mɪç plˈœtslɪç ˈʊnzˌɪçɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈɔølɪŋ . 
dɑː flˈoːɡs miːɾ d??ç deːn kˈɔpf : viːɾ hˌatən nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn kˈɪnt ; 
ˌaɪnə fˈeːlɡeːbˌ??t vɑːɾ am ˈɛndə dɛs ˈeːɾstən ˈeːeːjˌɑːrəs ɡəvˈeːzən ʊnt nˈɪçt ˈoːnə nˈaxblaɪbəndə ʃvˈɛçən ˌyːbɜvˈʊndən vˌɔɾdən vˌɛn ɛs das , vˌɛn ɛs das ˈeːɾstə tsˈaɪçən ˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbəns vˈɛːrə ! 
dɛɾ kˈaɪm ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈɪɾkt jˈɑː ˈɔft vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ɪn dɛɾ jˈʊŋən mˈʊtɜ . 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ diː kˈɪndɜ nˈɪçt fɛɾmˈɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ miːɾ vˈoːl bəvˈʊst ɡəvˈeːzən , das ɪç dˈeːraɪnst nɑːx deːn nˌɪçtɡeːbˈoːrənən zoː zˈeːnzyçtˌɪç viː fɛɾɡˈeːbəns diː ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛkən vˈyɾdə . 
ʊnt zoː bərˈuːɪçtə ɪç mɪç ; 
ɪç bəˈoːbaxtətə dan , ɪç frˈuːk maɪn vˈaɪp ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛlbɜ vˈʊstə fɔn nˈɪçts ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌatə mɪç kˈaʊm fɛɾʃtˈandən . 
ʊnt bˈalt zˈɑː ˌaʊx ɪç , das dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ˌaɪnə ˈaɪtlə ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
ˈaʊsɜ ˌaɪnəm lˈaɪçtərən ɛɾmˈyːdən ʊnt ˌaɪnɜ fɛɾmˈeːɾtən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː ˌiːrəm mˈanə bəmˈɛɾktə ɪç nˈɪçts ˈaʊffˌaləndəs an iːɾ . 
dɑː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːmən ʃmˈɛɾtsən , nˈuːɾ lˈaɪçtə , fˌɔɾ deːnən ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt ɛɾʃrˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ziː hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , vɔltə miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən . 
ziː hˌatə zɪç ɪns bˈɛt ɡəlˈeːkt , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən . 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçts , frˈants « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» nˈuːɾ aɪn ˈanflˌuːk , ʊnt dan vˈɑɾs vˈoːl mˌaɪnə hˈɑzənˌaŋst fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən ! 
« ziː zˈɑːɡtə das vˈoːl ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ hˈaɪtɜ ʊnt ɡəʃˈɛftɪç ; 
ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ , dɑː ɪç fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ baɪ dɛɾ ɪmpflˈɪstə zˈɑːs , tɾˈɑːt ziː tsuː miːɾ hɛrˈaɪn , blˈɑːs ʊnt mɪt fɛɾtsˈɑːktən ˈaʊɡən . 
» ɪç mˈuːs dɔx vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə kˈɪsən « , zˈɑːɡtə ziː , » miːɾ ɪst , als vˌɛn mɪç ˈʊnhˌaɪl tɾˈɛfən zˌɔltə . 
« 
ɪç bɾˈaxtə ziː nɑːx ˌʊnzərəm ʃlˈaftsɪmɜ ; 
ɪç zˈuːxtə deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zɪç bˈalt , vˌɛn ˌaʊx ɡəlˈɪndə , ˈaɪnʃtˌɛləndən ʃmˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəlˈɪŋən . 
ziː ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf . 
» ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn bˈɛsɜ ! « flˈystɜtə ziː , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt : » ɡˈeː nˈuːɾ hɪnˈʊntɜ an dˌaɪnə ˈaɾbaɪt ; 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ , duː kˌanst mɪç rˈuːɪç lˈiːɡən lˈasən ! « 
ʊnt zoː tɾˈiːp ziː mɪç fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ˈʊnfˌɛːɪç , zˈɛlpst tsuː dɛɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən ˈaɾbaɪt , diː fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk ; 
ˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃrˈɛknɪs , das zɪç miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛltə , hˌatə mɪç ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ɪç vˈandɜtə rˈastloːs aʊf ʊnt ˈap . 
dɑː vˌ??də an mˌaɪnə tˈyːɾ ɡəpˈɔxt , ʊnt ɪç rˈiːf lˈaʊt » hɛrˈaɪn ! « , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ pˈɔstboːtə , dɛɾ bɾˈiːfə ʊnt nˈɔøə bˈyːçɜ bɾˈaxtə , ˌaʊx mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə tsˈaɪtʃrˌɪftən , diː fɔn miːɾ ɡəhˈaltən vˌ??dən , vɑːrən dɑːrˈʊntɜ . 
ɪç vˈaɾf diː lˈɛtstərən ˈʊnanɡəzˌeːən ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃˈʊblɑːdə mˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs , voːhˈiːn ziː zˈɔnst ˈeːɾst ɡəlˈaŋtən , naxdˈeːm ɪç das vˈeːzəntlɪçə miːɾ hɛrˈaʊsɡəlˌeːzən hˌatə . 
ɛs tɾˈiːp mɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊf tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ . 
» zɪnt diː ʃmˈɛɾtsən vˈiːdɜ dˈɑː , ˈɛlziː ? « frˈuːk ɪç , dɛn an deːn kˈɪsən zˈɑː ɪç , das ziː ˈʊnrˌuːɪç ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
» aɪn vˈeːnɪç « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɔx nˈɪçt ! « 
dɔx miːɾ kˈɔntə dˌiːzə ˈantvɔɾt nˈɪçt ɡənˈyːɡən . 
» zˈaɪ zoː ɡˈuːt , maɪn ˈɛlziː ! « zˈɑːɡtə ɪç ; » lˈɑːs mɪç zˈuːxən , fɔn vˌoː ˌaʊs ziː dɪç kvˈɛːlən vɔlən ; 
viːɾ mˈysən ziː bəkˈɛmpfən , ˈeː ziː ʃtˈɛɾkɜ vˌɛɾdən ! « 
ˈoː hˈɑːns , ɪç ɡlˈaʊp , ɪç bətˈeːtə tsuː ɡˈɔt , als ɪç diː hˈant nɑːx ˌiːrəm ˈaɾmən kˈœɾpɜ ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ziː hˌatə miːɾ nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət ; 
nˈuːɾ lˈaɪzə nˈɪktə ziː miːɾ tsˈuː . 
plˈœtslɪç ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm bərˈuːfə bəɡˈan mˌaɪnə hˈant tsuː tsˈɪtɜn , ʊnt ˈɛlzɪs ɡɾˈoːsə ɛɾʃrˈɔkənə ˈaʊɡən blˈɪtstən ɪn diː mˈaɪnən . 
kˈaɾkiːnˌoːmɑː!ʃpɾˈɑːx ɛs ɪn mˈiːɾ ; 
ɛs d??çfˈuːɾ mɪç ; viː kˌɑːm das ɛntzˈɛtslɪçə tsuː mˌaɪnəm nɔx zoː jˈʊŋən vˈaɪbə ? 
das lˈaɪdən ɡˈalt dˈɛɾtsaɪt ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft fyːɾ apzoːlˈuːt ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ; 
nɑːx lˈaɪs hɛrˈanʃlˌaɪçəndən , ˈaləs mˈɛnʃlɪçə ˌyːbɜbˈiːtəndən kvˈɑːlən vɑːɾ ʃtˈeːts dɛɾ tˈoːt das ˈɛndə . 
ɪç kˈantə dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt zˈeːɾ ɡənˈaʊ , ʊnt mɪt ʃˈaʊdɜn ɡədˈaxtə ɪç dɛs lˈɛtstən ɡɾˈaʊənhˌaftən ʃtˈɑdiːˌʊms dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç tsˈoːk diː hˈant tsuːrˈyk ; 
ɪç kˈystə maɪn ˈaɾməs vˈaɪp ; 
dan zˈuːxtə ɪç ˌyːbɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən , ˌɑːbɜ ziː lˈeːntə ʃvˈaɪɡənt deːn ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːn rˈant dɛs bˈɛtəs , deːn blˈasən kˈɔpf ɪn ˌiːrə hˈant lˈeːɡənt , ʊnt blˈɪktə d??ç das tsˈɪmɜ viːɾ ɪns lˈeːrə . 
» ɪç kˈans nˈuːɾ nɔx zoː ʃnˈɛl nˈɪçt fˈasən « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt diː vˈɔɾtə kˌɑːmən iːɾ fˈast tˈɔnloːs fɔn deːn lˈɪpən ; 
» zˈoːlaŋ ɪç fɔn miːɾ vˈaɪs , hɑːbə ɪç ɡəlˈeːpt ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡəlˈeːpt nˈuːɾ fɪlˈaɪçt ɪm ʃlˈɑːf nˈɪçt dɔx jˈɑː , ˌaʊx ɪm ʃlˈɑːf . 
duː vˈaɪst ɛs vˈoːl , frˈants , duː vˈaɪst jˈɑː zˈoːviːl : zˈɑːk mˈiːɾ , viː ɪst dɛn dɛɾ tˈoːt ? « 
ziː hˌatə diː ˈaʊɡən tsuː miːɾ ɛɾhˈoːbən ʊnt zˈɑː mɪç ˈʊnrˌuːɪç frˈɑːɡənt ˈan . 
» mˈøːɡə ɛɾ ʊns nɔx lˈaŋə fˈɛɾnblaɪbən ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ diː kˈeːlə viː tsˈuːɡɛʃnˌyɾt . 
» duː ˈantvɔɾtəst miːɾ nˈɪçt , frˈants ! « ʃpɾˈɑːx ziː vˈiːdɜ . 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç diːɾ dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən ? 
vˈas zˌɔl dɛɾ tˈoːt tsvˈɪʃən ˈʊns ? « 
ziː blˈɪktə mɪç dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan , als vɔltə ziː das ˈɪnɜstə mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːzən . 
» dɛɾ vɪl mɪç ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» ʊnt bəkˈɛn ɛs nˈuːɾ , ˌaʊx duː ɡlˈaʊpst , das ɪç ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə . 
ɪç hˈɑːp ɛs dˌaɪnən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən ! 
« aɪn ʃtˈøːnən vɔltə zɪç miːɾ ɛntɾˈɪŋən , ʊnt ɪn miːɾ ʃpɾˈɑːx ɛs : ʃtˈɛɾbən ? 
nˈuːɾ ʃtˈɛɾbən ? 
ˈoː , ˈaɾməs vˈaɪp , duː ˈɑːnst nˈɪçt , vˈas ɛs diːɾ kˈɔstən vˌɪɾt!lˈaʊt ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɪç : » duː bɪst kɾˈaŋk , ˈɛlziː , ʊnt viːɾ mˈysən ʊm dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt kˈɛmpfən ! « 
ziː vˌ??də tˈoːtənblˌɑːs : 
» zˈɑːk nˈuːɾ ʊm daɪn lˈeːbən , frˈants ! « 
» das kˌanst duː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt ɡəlˈeːzən hˈɑːbən . « 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , das ɪç ziː tˈɔøʃtə ; 
fɪlˈaɪçt hat ziː ˈɛs ɡəfˈyːlt . 
ziː ʃpɾˈɑːx nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant ʊnt lˈiːs zɪç ɪn diː kˈɪsən zˈɪŋkən . 
mˌaɪnə ˈɔøsɜstən bəfˈyɾçtʊŋən ɛɾfˈyltən zɪç ; 
diː ʃmˈɛɾtsən tɾˈɑːtən ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊf , ʊnt ɪç zˈɑː maɪn vˈaɪp ɪn tˌoːdɛskvˈɑːl zɪç vˈɪndən , als ziː nˈɔx nˈɪçt diː hˈɛlftə ˌiːrɜ hˈøːə ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
fˈyɾçtə nˈɪçt , hˈɑːns « , ˌʊntɜbɾˈax zɪç maɪn frˈɔønt , » das ɪç ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt mɪt diːɾ an dˌiːzəm lˈaɪdən ɛntlˈaŋɡˌeːən vˌɛɾdə ; 
ɪç vɪl dɪç ˌaʊx mɪt ˈɛɾtstlɪçɜ vˈaɪshaɪt nˈɪçt kvˈɛːlən : ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ ˌapdoːmiːnˈɑːlkɾaŋkhˌaɪtən , diː zoː fˈiːlə frˈaʊən , vˌɛn ˌaʊx mˈaɪst ˈeːɾst ɪn ʃpˈɛːtərəm ˈaltɜ , hˈɪnrafən , ʊnt bˈalt vɑːɾ dɛɾ ɡˈɪpfəlpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , vˌoː ˌaʊx diː kˈyːnstə hˈɔfnʊŋ zˈɪŋkən mˈʊstə . 
viː mɪt fɛɾʃtˈaɪnɜtəm hˈɪɾn zˈɑːs ɪç ˌaɪnəs nˈaxts an ˌiːrəm bˈɛt diː nˈɛçtə bɪn ɪç ˈaltsaɪt alˈaɪn baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən , aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʃˈaʊɜ vɑːɾ ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl foːrˈyːbɜ , ʊnt viː ˌaɪnə vˈɛlkə blˈʊmə lˈɑːk ziː miːɾ ɪm ˈaɾm , an mˌaɪnɜ bɾˈʊst , blˈʊtloːs , ˈoːnə ˈalə ʃvˈeːrə dɛs lˈeːbəns . 
ɪç vˈʊstə , das bˈɛstə , vˈas bəfˈoːɾʃtˌeːən kˈɔntə , vɑːɾ aɪn mˈœɡlɪkst bˈaldɜ tˈoːt ; 
ɪç frˈuːk mɪç : viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ziː nɔx ˈɪmɜ lˈeːpt?
viː aɪn ˈɪɾzɪn flˈoːk ɛs mɪç ˈan : 
ɪst ˈɛtvɑːs ɪn iːɾ , das ziː nˈɪçt ʃtˈɛɾbən lˈɛst?
ˌɑːbɜ ɪn mˈiːɾ , ʊnt fˈast hˈøːnɪʃ , ʃpɾˈɑːx ɛs : duː tˈoːɾ , ziː vˌɪɾt ʃˌoːn ʃtˈɛɾbən kˈœnən!
aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , hˈɑːns ; 
dɛn ɪç lˈiːptə ziː jˈɑː zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs , zoː vˈɑːnzɪnˌɪç , das ɪç ˌaʊx jˈɛtst , tɾˈɔts mˌaɪnəs fˈiːlɡərˌyːmtən ʃˈaɾfzɪns , nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜ das mˈɛnʃlɪçə hɪnˈaʊstsuːhˌeːbən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɛs ɡˈeːt tsuː ˈɛndə!ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst ; 
ɪç lˈeːptə ɪn miːɾ dˈ??ç , vˈas kˈɔmən mˈʊstə tsuːlˈɛtst blˈiːp nˈuːɾ diː tˈoːtənstˌɪlə ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ˈøːdəs hˈaʊs . 
dɑː hˈœɾtə ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən ; 
ɪç ʃrˈɑːk tsuːzˈamən , ʊnt dˈɔx , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə ; 
ˌaɪnə kˈ??tsə rˈuːə , ˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ vɑːɾ iːɾ fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːn , als ˌɔp ˌiːrə ˈaʊɡən zɪç mˈyːtən , lˈiːbeːfˌɔl tsuː miːɾ ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
» frˈants « , zˈɑːɡtə ziː ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈɔɾtə kˌɑːmən ɪn ˈapɡərˌɪsənən zˈɛtsən , ˌaʊx ˌiːrə lˈiːbə ʃtˈɪmə hˌɛtə ɪç an frˈɛmdəm ˈɔɾtə nˈɪçt ɛɾkˈant , » frˈants « , viːdɜhˈɔltə ziː , » ʃˈaɪnt dɛn dɛɾ mˈɔnt dɑː dɾˈaʊsən ? « 
» jˈɑː , ˈɛlziː , zˈiː nˈuːɾ , d??ç das zyːtˈɔstfɛnstɜ fˈɛlt ɛs ˌaʊx hˈiːɾ hɪnˈaɪn ! 
« ɪç hˈoːp ziː aɪn vˈeːnɪç an miːɾ ɛmpˈoːɾ . 
» zˈiːst duː ɛs nˈuːn ? « » ɪç zˈeːə ; 
ˈoː viː ʃˈøːn ! 
« ɪç hˈiːlt ziː nɔx an mˈiːɾ , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkvˌeːm fyːɾ ziː . 
» frˈants « , bəɡˈan ziː vˈiːdɜ , » ɪç dˈaxtə nˈɪçt , dɪç viːdɜtsuːzˈeːən ; 
als diː ʃmˈɛɾtsən fɔn miːɾ zˈaŋkən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , fˈyːltə ɪç ɛs fˌɔɾ mˌaɪnəm mˈʊndə vˈeːən ; 
ɪç vˈaɪs , das vɑːɾ mˌaɪnə zˈeːlə , diː deːn lˈaɪp fɛɾlˈasən vɔltə , ˌɑːbɜ maɪn ˈoːdəm , dɛɾ ɛɾvˈaxt vɑːɾ , tsˈoːk ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk ˈoː frˈants , hˈɑːp ɛɾbˈaɾmən , ɪç kˌan das fˈ??çtbɑːrə nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtɾˈɑːɡən « ɪç zˈɑː ɛs , viː aɪn ʃˈaʊdɜ d??ç ˌiːrən kˈœɾpɜ lˈiːf , » ʊnt duː vˈaɪst ɛs « , ʃpɾˈɑːx ziː vˈiːdɜ , ʊnt ɛs klˈaŋ hˈaɾt , » ɪç mˈuːs dɔx ʃtˈɛɾbən ! 
ɛɾlˈøːzə mɪç ! 
duː mˈʊst ɛs , frˈants ! 
vˌɛn ɛs viːdɜkˈɔmt , dan ... duː dˈaɾfst mɪç nˈɪçt tˈaʊzənt tˈoːdə ʃtˈɛɾbən lˈasən ! « 
ˌiːrə hˈɛndə hˌatən zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ʃtɾˈaɪçəltən mˌaɪnə vˈaŋən viː diː ˌaɪnəs flˈeːəndən kˈɪndəs . 
» ˈɛlziː ! « ʃrˈiː ɪç ; » dˌaɪnə vˈɔɾtə rˈɑːzən ! 
vˈas diːɾ zoː vˈeː mˈaxt , das ɪst nˈɪçt dɛɾ tˈoːt , das ɪst das lˈeːbən ! 
« » das lˈeːbən , frˈants ? 
ɛs vɑːɾ zoː zˈyːs mɪt dˈiːɾ ! 
jˌɛtst ˈɑːbɜ « ɪç vˈiːktə lˈaŋzɑːm mˌaɪnən kˈɔpf ; 
ɪç bˈɑːt : » ʃpɾˈɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , ɡəlˈiːptə ˈɛlziː ! « 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɾf zɪç hɛrˈʊm ʊnt rˈaŋ ˌiːrə mˈɑːɡərən hˈɛndçən . 
» ɛɾ vɪl nˈɪçt ! « 
ʃrˈiː ziː ; 
» ɛɾ vɪl nˈɪçt ! 
ˈoː ɡˈɔt , zoː zˈaɪ duː miːɾ ˈɛntlɪç ɡənˈɛːdɪç ! « 
ʃˌoːn zˈɑː ɪç ziː aʊfs nˈɔøə deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɔlteːrɜn fɛɾfˈalən , dɑː fˈyːltə ɪç , das ziː mˌaɪnən kˈɔpf tsuː zɪç hɛrˈabtsuːtsˌiːən zˈuːxtə , ʊnt als ɪç mɪç tsuː iːɾ bˈɔøktə , zˈɑː ɪç ɪn iːɾ ˈaltəs ɡəlˈiːptəs ˈantlˌɪts . 
» duː « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɛs vɑːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ lˈiːbə tˈoːn ˌaʊs fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən , » ɡlˈaʊpst duː , das diː tˈoːtən fɔn deːn lˈeːbəndən ɡətɾˈɛnt zɪnt ? 
ˈoː nˈaɪn , das ɪst nˈɪçt . 
zˈoːlaŋə duː mɪç lˈiːpst , kˌan ɪç nˈɪçt fɔn dˈiːɾ ; 
duː vˈaɪst , ɪç kˈans jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ; nˈɪçt vˈɑːɾ , duː vˈaɪst ɛs ? 
ɪç blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ , duː hast mɪç nɔx , ʊnt vˌɛn dˌaɪnə lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən mɪç ˌaʊx nˈɪçt zˈeːən , vˈas tˈuːts , duː tɾˈɛːkst maɪn bˈɪlt jˈɑː ɪn dˈiːɾ ; 
duː bɾˈaʊxst dɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən ! 
kˈyːs mɪç , kˈyːs mɪç jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl , maɪn ɡəlˈiːptɜ mˈan ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnən mˈʊnt aʊf mˈaɪnən ! 
zˈoː , nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ ! 
nˈuːn , vˌɛn ɛs dɑː ɪst , tˈuː , vˈoːrʊm ɪç dɪç ɡəbˈeːtən hɑːbə ! 
ɪn deːm klˈaɪnən fˈaxə dˌaɪnəs ʃrˈaŋkəs duː hast jˈɑː tsˈaʊbɜtɾˌɛŋkə , das dɛɾ lˈaɪp ˈoːn tsˈʊkən ˈaɪnʃlˌɛft ! « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt ; 
lˈaŋə , bəʃtɾˈɪkənt , fɛɾvˈɪrənt . 
ˈoː hˈɑːns , ɪç kˌan diːɾ ˈal diː vˈɔɾtə nˈɪçt viːdɜhˈoːlən ; 
ziː ɛnthˈiːltən ˈalə nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɪtə : diː ʊm deːn tˈoːt fɔn ˌiːrəs mˈanəs hˈant , dɛɾ lˈaɪdɜ aɪn ˈaɾtst vɑːɾ . 
« ɪç hˌatə ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt . » 
ʊnt duː , frˈants ? « rˈiːf ɪç . 
» ɪç , maɪn frˈɔønt ? « ɛntɡˈeːɡnətə frˈants . 
» ɪç fɛɾmˈɔxtə iːɾ nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx kˈaʊm , als ˌɔp ziː das ɛɾvˈaɾtə ; 
ɪç ˈʊmʃlˌoːs ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɛstɜ mɪt mˌaɪnən ˈaɾmən ; 
vˌɛn ɪç ɛs hˈɔøt bədˈɛŋkə , miːɾ ɪst , ɪç hˌɛtə ziː ɛɾdɾˈykən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈɔɾtə kˌɑːmən ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ , ʊnt ɪç fˈyːltə ɛs plˈœtslɪç , ɪç hˈiːlt nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ʃlˈɑːfəndə ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
ɪç lˈeːktə ziː aʊfs bˈɛt , ʊnt ˈɛntlɪç ʃˈiːn dɛɾ mˈɔɾɡən d??ç diː fˈɛnstɜ ; 
ʊnt ˈals , nɔx ɪn dɛɾ fryːdˈɛmərˌʊŋ , diː vˈɛɾtərˌɪn ˈaɪntɾˌɑːt , lˈiːs ɪç ziː am bˈɛtə nˈiːdɜzˌɪtsən ʊnt ɡˈɪŋ , viː ʃˌoːn ɪn mˈançɜ frˈyːə , ɪn maɪn tsˈɪmɜ hɪnˈap , voːhˈiːn diː mˈakt maɪn ˈaɪnzˌɑːməs frˈyːʃtyk ɡəʃtˈɛlt hˌatə . « 
frˈants hˌatə zɪç tsuːrˈykɡəlˌeːnt , als zˈaɪ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ rˈuːə ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
ɪç ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf ; 
ˈaɪn » ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt ! « 
ɛntfˈuːɾ mˈiːɾ . 
frˈants zˈɑː mɪç fˈiːnstɜ ˈan . 
» ʃpˈɑːɾ das fˈyːrɜst ! « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɾt . 
» ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə . « 
» maɪn vˈaɪp hˌatə rˈɛçt : ɪn mˌaɪnəm ʃrˈaŋkə vɑːɾ aɪn dɾˈaɪmɑːl fɛɾʃlˈɔsənəs fˈax ; 
dɾˈaɪmɑːl , dɛn dɛɾ hˈaʊx dɛs tˈoːdəs vɑːɾ dɑːrˈɪn ɡəbˈɔɾɡən . 
ˈoːnə ˌaɪnə ˈapzˌɪçt , nˈuːɾ als mˈysə ɛs zoː zaɪn , ˈœfnətə ɪç diː ʃlˈœsɜ ʊnt nˈɑːm nɑːx lˈaŋɜ mˈʊstərˌʊŋ fɔn deːn klˈaɪnən zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃlˈɔsənən kɾˈɪstalflˌɛʃçən , vˈɛlçə dɑːrˈɪn nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈandən , das klˈaɪnstə an mɪç ; 
ˈeːbənzˌoːlaŋə hˈiːlt ɪç ɛs ɡˌeːɡən deːn tˈɑːɡ ʊnt bətɾˈaxtətə , ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɔp ɡədˈankənfˌɔl ˌoːdɜ ɡədˈankənlˌoːs , diː vˈeːnɪɡən vˈasɜklˌɑːrən tɾˈɔpfən , vˈɛlçə kˈaʊm dɑːrˈɪn tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːrən ; 
aɪn nˈɪçts , aɪn fˈ??çtbɑːrəs nˈɪçts . 
dan ʃtˈɛktə ɪç ɛs tsuː mˈiːɾ ; 
ɪç dˈaxtə miːɾ nɔx kˈaʊm ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ . 
ˈɑːbɜ lˈɑːs mɪç nˈɪçts fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə zˈɑːɡən ! 
vˈas ɪç nˈiː ɡəkˈant hˌatə , ɪç fˈyːltə maɪn hˈɛɾts ˈʊnrˌuːɪç vˌɛɾdən , ɛs ʃlˈuːk miːɾ bɪs ɪn deːn hˈɑːls hɪnˈaʊf ; 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈuːɾ mˌaɪnə hˈant fɔn ˈaʊsən an diː tˈaʃə , voːrˈɪn das flˈɛʃçən ʃtˈɛktə , als vˈɔlə ziː zɪç fɛɾzˈɪçɜn , ˌɔp ɛs nɔx fˈoːɾhˌandən zˈaɪ ; 
dan vˈiːdɜ , zoː vˈɪntsɪç ɛs vɑːɾ , kˌɑːm miːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als zˈaɪ ɛs miːɾ ˈʊnbəkvˌeːm , als ˌɔp ɛs mɪç dɾˈykə , ʊnt ɪç ʃtˈɛktə ɛs ɪn diː ˈandərə tˈaʃə ; 
ˈoː hˈɑːns , ɪç ɡlˈaʊbə hˈɔøt , ɛs vɑːɾ maɪn bˈøːs ɡəvˈɪsən , das mɪç dɾˈyktə ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan dˈaxtə ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt . 
ɪç hˌatə pɛɾzˈøːnlɪç jˈeːdɜ pɾˈaksɪs fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt ɛntzˈɑːɡt ʊnt ˈaləs mˌaɪnəm ˌasɪstˈɛntən ˈaʊfɡəlˌɑːdən , dɛɾ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vˌ??də . 
dɑːhˈɛɾ frˈuːk nˈiːmant nɑːx mˈiːɾ ; 
ɪç hˌatə nɑːx ˈaʊsən hˈɪn nˈɪçts tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç an ˈandɜn zˈɔnst ɡətˈɑdəlt , jˈɑː ɡəhˈast hˌatə , hˈɔøtə kˌɑːm ɛs ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst : ˈoːnə ˈaɪɡənən vˈɪlən ʊnt ˈoːnə das mˈɑːs dɛɾ ˈaɪnzˌɪçt dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈantsuːlˌeːɡən , lˈiːs ɪç mɪç deːn dˈɪŋən , diː dɑː kˈɔmən vˈyɾdən , ɛntɡeːɡəntɾˈaɪbən ; 
mɪt ɡəvˈalt nˈuːɾ ˌʊntɜdɾˈyktə ɪç mˌaɪnə kˈaʊm tsuː dˈɛmpfəndə ɛɾkˈɛntnɪs . 
duː ɡlˈaʊpst mˈiːɾ , das ɪç dɑːbˈaɪ kˈaɪnə rˈuːə fˈant ; 
bˈalt vɑːɾ ɪç ɪm ɡˈaɾtən , bˈalt am bˈɛtə mˌaɪnɜ frˈaʊ , dan vˈiːdɜ ˈʊntən ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ˈɛntlɪç ˈɛntlɪç nˈaɪktə zɪç dɛɾ lˈaŋə tˈɑːk , diː ʃˈatən fˈiːlən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn ˌʊnzɜ ʃlˈafɡəmˌax , vˌoː ˈɛlziː nɔx iːɾ lˈɑːɡɜ hˌatə ʊnt ɛs ˌaʊx bəhˈiːlt ; 
diː vˈɛɾtərˌɪn ʃtˈant an ˌiːrəm bˈɛtə ʊnt ˈɔɾdnətə iːɾ blˈɔndəs hˈɑːɾ , das baɪ dɛɾ ˈʊnrˌuːə dɛɾ kɾˈaŋkən zɪç fɛɾvˈɪɾt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt vˈaɾf ˈɛlziː iːɾ hˈaʊpt hɛrˈʊm ʊnt vˈantə iːɾ ʃˈøːnəs lˈaɪdənzˌantlɪts tsuː mˈiːɾ . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , frˈaʊ jˈɑːns ! 
lˈasən ziː nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː hˈastɪç , ʊnt dan tsuː mˈiːɾ : » blˈaɪp baɪ mˈiːɾ , frˈants ! 
duː ˌɑːbɜ ɡˌants alˈaɪn ! « ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ˌiːrən viː ɪn ʃmˈɛɾtslɪçəm ˈapʃˌiːt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈan . 
diː vˈaɾtɛfrˌaʊ hˌatə aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt tsuː hˈaʊs ; 
ɪç zˈantə ziː fˈɔɾt bɪs aʊf diː ɡəvˈoːntə mˈɔɾɡənstˌʊndə . 
als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , zˈɛtstə ɪç mɪç , viː ɪç pflˈeːktə , aʊf deːn rˈant dɛs bˈɛtəs ʊnt nˈɑːm iːɾ hˈaʊpt an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ziː dɾˈyktə zɪç zˈanft an mɪç hɛrˈan : 
» ˈoː frˈants , viː ɪst ɛs ɡˈuːt , baɪ diːɾ tsuː zaɪn ! 
« viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnə lˈaŋə , ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə ; 
ˌaʊx maɪn hˈɛɾts bəɡˈan vˈiːdɜ rˈuːɪç tsuː ʃlˈɑːɡən . 
dɑː ʃrˈiː ziː plˈœtslɪç ˈaʊf : viː fɔn dɛːmˈoːnən , diː ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪç ˈaʊɡə zˈɑː , fˈyːltə ziː ˌiːrən lˈaɪp ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ɡəʃˈytəlt ; 
miːɾ vˈɑɾs , als vɔltən ziː diː zˈeːlə hɛrˈaʊshˌɑːbən ʊnt als kˈœntən ziː ɛs nˈɪçt . 
» frˈants , ˈoː frˈants ! « 
das vɑːɾ nɔx aɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt ; 
dan fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ diː ʃtˈɪmə , zˈɛlpst dɛɾ ɛɾlˈøːzəndə ʃrˈaɪ tsɛɾbɾˈax fˌɔɾ deːn tsuːzˈamənɡəbˌɪsənən tsˈɛːnən . 
dɑː vˈaɾf ziː mɪt ɡəvˈalt iːɾ hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ 
ɪç hɑːbə nˈɪɾɡənt zˈɔnst , nˈiː aɪn zoː fɔn kvˈɑːl fɛɾtsˈɛɾtəs mˈɛnʃənˌantlɪts ɡəzˈeːən ; 
nˈuːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt flˈyçtɪç viː aɪn ʃˈiːsəndɜ ʃtˈɛɾn , tɾˈɑːf jˌɛtst aɪn blˈɪk nɔx ɪn diː mˌaɪnən aɪn blˈɪk tsʊm rˈandə fˈɔl fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt hˈaɪsɜ fɛɾlˈaŋəndɜ bˈɪtə . 
ziː mˈyːtə zɪç , aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən ; 
ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt , ʊnt diː ˈanfˌɛlə kˌɑːmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
ɪç vɑːɾ viː nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən fɔn ˈal deːn hˈɔldən ɡˈaɪstɜn dɛs lˈeːbəns : lˈiːbə , mˈɪtlˌaɪt ʊnt ɛɾbˈaɾmən vɑːrən deːm hˈylfloːzən tsuː fˈ??çtbɑːrən dɛːmˈoːnən ɡəvˌɔɾdən ; 
miːɾ vɑːɾ , ɪç zˈaɪ aɪn nˈɪçts ʊnt nˈuːɾ bəʃtˈɪmt , das ˈeːlɛnt ˈantsuːʃˌaʊən ; 
dˈɑː fˈyːltə ɪç plˈœtslɪç , das ɪç das flˈɛʃçən ɪn mˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈant hˌatə . 
ɛs d??çfˈuːɾ mɪç ; 
ɪç hˌatə maɪn vˈaɪp nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn ˈaɾmən . 
dan kˌɑːm aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ... « 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ʃtˈɔktə . 
» frˈants « , ʃrˈiː ɪç , » frˈants , duː hast daɪn vˈaɪp ɡətˈøːtət ! « 
ɛɾ hˈoːp diː hˈant : » 
ʃtˈɪl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç vɪl das vˈɔɾt nˈɪçt ʃˈɔøən : 
ɪç hɑːbə ziː ɡətˈøːtət . 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ɛɾʃrˈɛktə ɛs mɪç nˈɪçt ; 
ɡˈɪŋ dɔx das lˈaɪt tsuː ˈɛndə ! 
ɪç fˈyːltə , viː das jˈʊŋə hˈaʊpt an mˌaɪnɜ bɾˈʊst hɛrˈabzˌaŋk , viː diː ʃmˈɛɾtsən zˈaŋkən ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈantə zɪç iːɾ ˈantlˌɪts , ˈʊnt ɛs mˈɑːk jˈɑː tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn , miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , als zˈɛː ɪç ɪn das ˈantlˌɪts mˌaɪnəs nˈaxtɡeːzˌɪçts , viː ɛs ˈaɪnstmˌɑːls fɛɾʃvˈɪndənt fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm ; 
jˈeːnəs ʊnt mˌaɪnəs vˈaɪbəs tsˈyːɡə vɑːrən miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪns . 
diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ; 
das ˈɑːbəndɾˌoːt bɾˈax d??ç diː ʃˈaɪbən ʊnt ˌyːbɜflˈuːtətə zˈanft diː ʃtˈɛɾbəndə ʊnt ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ . 
ʊnt nˈuːn jˈeːnəs hˈøːɾbɑːrə ˈatmən , das ɪç baɪ ˈandɜn nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
ɪç nˈaɪktə maɪn ˈoːɾ an ˌiːrə lˈɪpən , ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ , ʊnt nɔx ɪn mˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə vˈeːɾt ɪç ɛs hˈøːrən : 
» dˈaŋk , frˈants ! « dan ʃtɾˈɛktən dˌiːzə jˈʊŋən ɡlˈiːdɜ zɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl . 
« 
frˈants ʃvˈiːk ; 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ zˌaɪnən zˈoːfaplˌats fɛɾlˈasən ʊnt zɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɛɾɡɛʃˌoːbən . 
ɪç hˈœɾtə , viː ɪn ˌaɪnəm bˈan bəfˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˌʊntɜbɾˈax iːn nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç vˈaɾtətə ɡədˈʊldɪç . 
» viː lˈaŋə ɪç zoː ɡəzˈɛsən « , bəɡˈan ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ , » diː tˈoːtə ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ɛntzˈɪnə ɪç mɪç : ɛs mˈɑːk nɔx fˌɔɾ deːm dˈʊnkəlvɜdən ɡəvˈeːzən zaɪn , dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈøːrə ɪç ˌaʊs deːm ˈanʃtˌoːsəndən vˈoːntsɪmɜ lˈaɪzə ʃrˈɪtə ˌyːbɜ deːn tˈɛpɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzrə tˈyːɾ kˈɔmən ; 
als ziː zɪç ˈoːnə ˈanpˌɔxən ˈœfnətə , zˈiːt ˌʊnzərɜ frˈɔøndɪn , frˈaʊ kˈɛtəs , tˈaɪlneːməndəs ˈantlˌɪts ɪn das tsˈɪmɜ ; 
ziː pflˈeːktə jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk dɛɾ kɾˈaŋkən tɾˈoːst ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl kˌɑːm ziː nˈɪçt ; 
ɪç zˈɑː plˈœtslɪç , das diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , ʊnt hˈœɾtə aɪn hˈɛɾtsbɾɛçəndəs ʃlˈʊxtsən d??ç das vˈoːntsɪmɜ zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
diː ɡɾˈʊpə , vˈɛlçə dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ʊnt diː tˈoːtə mˈɪtˌaɪnandɜ mˈaxtən , hˌatə iːɾ diː fɛɾnˈɪçtʊŋ mˌaɪnəs hˈaʊzəs kˌʊndɡeːtˈɑːn . 
ɪç zˈɑːs nɔx lˈaŋə ˈoːnə rˈeːɡʊŋ ; 
dan ˈɑːbɜ , als ɪç fˈyːltə , das ɛs dˈʊnkəl ʊm mɪç hˈeːɾ vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ dɛɾ mˈɔntstɾaɪfən , vˈɛlçɜ nɔx ɡˈɛstɜn ˈɛlzɪs leːbˈɛndɪɡəs hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøt hˌatə , vˈiːdɜ d??ç das zyːtˈɔstfɛnstɜ hɛrˈaɪnfˌiːl , lˈiːs ɪç deːn lˈaɪçnɑːm ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən aʊf das bˈɛt zˈɪŋkən ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , das ɪç hˈɪntɜ miːɾ fɛɾʃlˈoːs . 
miːɾ ɪst nɔx ɡənˈaʊ ɛɾˈɪnɜlˌɪç , das ɪç das ɡəfˈyːl hˌatə , als ˌɔp ɪç aʊf ʃtˈɛltsən ɡˈeːə , als zˈaɪən mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ nˈɪçt diː mˈaɪnən . 
zoː bəfˈant ɪç mɪç nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɪm ɡˈaɾtən ; 
miːɾ vɑːɾ , als mˈystə ziː dˈɔɾt zaɪn , dɑː ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən deːn rˈɑːzən , tsvˈɪʃən deːn tˈanən ; 
bˈalt ɪm ʃˈatən , bˈalt fˈiːl das mˈɔndlɪçt aʊf diː ʃtˈaɪɡə ; 
mˈɪtˌʊntɜ fˈuːɾ aɪn nˈaxtvɪnt aʊf ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn fˈaləndən blˈɛtɜn d??ç diː lˈʊft ; 
vˈaɪsə ʃˈaɪnə lˈɑːɡən hˈiːɾ ʊnt dɑː aʊf bˈɛŋkən ˌoːdɜ bˈyʃən ; 
ˌɑːbɜ fɔn iːɾ vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ ʊm mɪç hɛrˈʊm . 
mɪç ʃˈaʊɜtə , als ɪç lˈaʊt ʊnt dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən nˈɑːmən rˈiːf . 
ɪç vɔltə , ɪç mˈʊstə nɔx ˌaɪnə lˌeːbənzˈɔøsərˌʊŋ fɔn iːɾ hˈɑːbən ; 
fyːɾ das , vˈas ɪç iːɾ ɡətˈɑːn hˌatə , vɑːrən ˌaʊx ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə miːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɪç ʃtˈant ʊnt hˈiːlt deːn ˈɑːtəm ˈan , ʊm ˌaʊx deːn klˈaɪnstən lˈaʊt nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçts kˌɑːm tsuːrˈyk , nˈɪçts , vˈas ɪç mɪt deːn zˈɪnən fˈasən kˈɔntə : 
vˈas ɪç bəzˈɛsən hˌatə das hˌatə ɪç ɡəhˈɑːpt , das vɑːɾ ɪm zˈɪçərən lˈandə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
das zˈaʊzən ɪn deːn tˈanən , dɛɾ dˈʊmpfə rˌɑbənʃrˈaɪ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈabʃˌɔl , ɡəhˈœɾtən nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
dˈɑː ɪç ɛntzˈɪnə mɪç dˈɛsən nɔx dˈɔøtlɪç fˈyːltə ɪç ˈɛtvɑːs ʊm mˌaɪnə fˈyːsə ʃtɾˈaɪçən , zɪç lˈaɪzə an mɪç dɾˈɛŋən . 
als ɪç hɪnˈabblˌɪktə , zˈɑː ɪç , das ɛs diː ˈaɾmə vˈaɪsə kˈatsə vɑːɾ ; 
ziː rˈɪŋəltə deːn ʃvˈants ʊnt mˈaʊtstə klˈɛːklɪç tsuː hɛrˈaʊf . 
» zˈuːxst duː ziː ˌaʊx ? « zˈɑːɡtə ɪç . 
dan hˈoːp ɪç das tˈiːɾ aʊf mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
diː nˈaxt zˈɑːs ɪç baɪ iːɾ , diː ɪç ɡətˈøːtət hˌatə ; 
kˈaɪnə lˈampə bɾˈantə , ɛs vɑːɾ ɡˌants fˈiːnstɜ ɪn deːm tsˈɪmɜ ; 
ɪn mˌaɪnɜ hˈant hˈiːlt ɪç ˌaɪnə ˈandərə ; 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn kˈalt , ziː vˌ??də ˈɪmɜ kˈɛltɜ , ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn , ʊnt als ɛs mˈɔɾɡən vˌ??də , fˈyːltə ɪç ɛs bɪs ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
dɑː kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌɔp dɛn dɛɾ tˈoːt nˈɪçt ˈanʃtˌɛkənt zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt , ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
nˈuːɾ iːɾ ɡəlˈiːptəs hˈaʊpt lˈɑːk ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç aʊf deːm kˈɪsən . 
« 
maɪn frˈɔønt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt zˈɑː viː ˈapvˌeːzənt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɪn deːn tɾˈaʊrɪɡən hˈoːf hɪnˈaʊs , nˈɪçt ˈaxtənt , das diː dˈoːlə vˈiːdɜ mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən flˈyːɡəln ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən ʃlˈuːk . 
ˌɑːbɜ iːɾ kɾˈɛçtsən nɑːx nˈɔøəm fˈʊtɜ vɑːɾ dˈiːsmɑːl ˈʊmzˌɔnst ; 
iːɾ hˈɛɾ zˈɛtstə zɪç miːɾ vˈiːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑː mɪç lˈaŋə ˈan , als ˌɔb ɛɾ mɪç bəmˈɪtlˌaɪdə . 
» ˈaɾmɜ hˈɑːns « , bəɡˈan ɛɾ dan aʊfs nˈɔøə , » maɪn bərˈɪçt ɪst ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt am ˈɛndə , dɛn ɪç zˈɛlpst bɪn nɔx ˈɪmɜ ˈyːbɾɪç , ʊnt ɪm hˈɛɾbstə jˈɛːɾt ɛs zɪç tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl , zaɪt das ɡəʃˈɑː , vˈas ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə . ˈɛlziː vɑːɾ bəɡɾˈɑːbən ; 
diː kˈɪɾçhɔfzɜdə bədˈɛktə deːn fˈ??çtbɑːrən pɾoːtsˈeːs , deːn diː natˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl an ˈaləm ˈyːpt , das ziː ˈaɪnst zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə . 
viː miːɾ tsuːmˈuːtə vɑːɾ ? 
fɔn lˈaɪən vɑːɾ miːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , das ziː ˌaɪnən ʃtˈaɾkən zˈeːlɛnʃmɜts an ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ʃtˈɛlə ˌiːrəs kˈœɾpɜs nˈaxɛmpfˌɛndən , ʊnt ɛsɪst aɪn kˈɔɾn vˈɑːɾhaɪt ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən ; 
baɪ miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn dˈʊmpfɜ ʃrˈɛk , dɛɾ zɪç ˈaɪnɡənˌɪstət hˌatə , vˌoː ˈandərə deːn ʃmˈɛɾts ʊm ˌiːrə tˈoːtən tsuː ɛmpfˈɪndən mˈaɪntən ʊnt vˌɛn duː vɪlst , zoː ɪst das nɔx hˈɔøt maɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs lˈaɪdən . 
ɪç zˈɑːɡtə miːɾ vˈoːl , ɛs zˈaɪ jˌɛtst tsˈaɪt , mˌaɪnə pɾˈaksɪs vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən , diː zˈɔnst miːɾ zˈɛlbɜ fˈoːɾbəhˌaltənən kɾˈaŋkən vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən , tsuːmˈɑːl ɪç zˈɑː , das maɪn jˈʊŋɜ ɡəhˈylfə ɛs nˈuːɾ aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt fˈɛɾtɪçbɾˌaxtə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə pˈɑnɪʃə fˈ??çt ɛɾɡɾˈɪf mɪç , vˌɛn miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm ; 
ɪç ʃˈɔøtə mɪç fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , ɪç fɛɾmˈiːt ziː ʊnt lˈeːptə viː aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌaɪnə vˈɔxə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən , ɪn lˈɛtstərəm zˈɛlpst dan nɔx , als dɛɾ vˈɪntɜ iːn mɪt rˈaɪf ʊnt ʃnˈeː bəlˈɑːdən hˌatə . 
ʊnt nˈiːmant ʃtˈœɾtə mɪç ɪn dˌiːzɜ fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ ; 
maɪn jˈʊŋɜ mˈan tˈɑːt ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnə pflˈɪçt , vˈaɪt mˈeːɾ als diːs ; 
mˌaɪnə ˈaltən patsjˈɛntən mˈɔxtən mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ hˌɑːbən ʊnt ˌaʊx vˈoːl dˈɛŋkən , dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈeːə dɔx ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ hˈɪntɜ zˌaɪnəm ˌasɪstˈɛntən ; 
ˈaɪntsˌɛlnən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊən ˌoːdɜ mˈɛːdçən mˈɔxtə ˌaʊx fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈypʃə jˈʊŋə tsuːzˈɑːɡən , vˈeːnɪçstəns hˈɔltə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊs dˌiːzən kɾˈaɪzən ˌaɪnə bɾˈaʊt . 
dɑː ˌɑːbɜ mˈʊstə ɛs ɡəʃˈeːən , das ˌaɪnə ˈaɾɡə zˈɔøçə aʊf diː ʃtˈat ʊnt tsuːmˈɑːl aʊf ˌʊnzrə jˈuːɡənt fˈiːl ; 
aɪn ˈaltəs ˈyːbəl , das ˌɑːbɜ nɑːx mˈançən jˈɑːrən jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxtə . 
baɪ bəɡˈɪn dɛszˈɛlbən vɑːɾ ɛs , das ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns dɛɾ fˈɪŋɜ mˌaɪnəs jˈʊŋən hˈaʊsɡənˌɔsən bəʃˈaɪdən an diː tˈyːɾ mˌaɪnəs tsˈɪmɜs pˈɔxtə . 
» ɪç mˈœçtə nˈɪçt ʃtˈøːrən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ; 
» ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən ɛs ˌaʊx zˈɛlpst vˈynʃən , das viːɾ ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən . 
« ɪç zˈɑː iːn ˌyːbɜrˈaʃt ˈan ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən kɾˈaŋkhaɪt . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɛɾlˈeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn nɑːx ˈalɜlˌaɪ mˈɪtʃpˌiːləndən nˈɛɾvən kɔnstɾuːˈiːɾtən nˈɑːmən nˈantə , » miːɾ ɪst ziː bɪshˈeːɾ ɪn pɾˈaksiː nɔx ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən ; 
ziː ɪst plˈœtslɪç hˈiːɾ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt ɛs zɪnt ʃˌoːn tˈoːdɛsfˌɛlə nɑːx kˈyɾtsəstəm fɛɾlˈaʊfə fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
« ɪç vˈʊstə tsvɑːɾ fɔn dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx miːɾ vɑːɾ ziː vˈeːdɜ aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən nɔx ʃpˈɛːtɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
ziː vɑːɾ hˈaɪloːs ɪn dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː ˌiːrə ˈɔpfɜ pˈaktə . 
ɪç rˈaftə mɪç tsuːzˈamən , viːɾ fɛɾhˈandəltən , viːɾ lˈɑːzən , tsuːmˈɑːl ˌaʊx ɪn deːn ˈɛltərən pɾˈaktiːkɜn , diː ˌaʊs ˌiːrɜ tsˈaɪt das ˈyːbəl d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈantən ʊnt dˌeːrən fˈaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋ baɪ ɡərˈɪŋən hˈylfsmɪtəln miːɾ ˈɪmɜ ˈaxtʊŋ ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə . 
zoː kˌɑːmən viːɾ tsuː bəʃtˈɪmtən ʃlˈysən ʊnt tsuːɾ fˈɛstʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡəndən fɛɾfˈɑːrəns . 
als ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnən vɔltə , zˈɑː ɪç iːm tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fˈɔl ɪns ˈantlˌɪts . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst ˈiːnən ? « frˈuːk ɪç ; » zɪnt ziː kɾˈaŋk ? « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » das ɪst nˈuːɾ fɔn dɛɾ nˈaxtʊnrˌuːə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən . 
« ɪç ʃtɾˈɛktə iːm ɛɾʃrˈɔkən mˌaɪnə hˈant ɛntɡˈeːɡən : » zoː fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , das ɪç ˌyːbɜ diː tˈoːtə deːn lˈeːbəndən fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . « 
ˌɑːbɜ iːm ʃpɾˈaŋən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» fɛɾtsˈaɪən ? « ʃtˈaməltə ɛɾ ; 
» ɪç zˈɛlbɜ kˌan ˌiːrə tˈoːtə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , viː zˌɔltən ziː ɛs kˈœnən ! « 
dɛɾ bɾˈɑːvə jˈʊŋə ! 
ˈɛlziː vɑːɾ ˈɪmɜ viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən ; 
ˈʊnt vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə pɾˈaksɪs ˈɛɾptə , ɪç hˌɛtə nˈɪçt fˈiːl daɡˈeːɡən ! 
nˈaɪn « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː ʊnt ʃtɾˈɛktə ˈapvˌeːrənt zˌaɪnə hˈant nɑːx mˈiːɾ , » ˌʊntɜbɾˈɪç mɪç nˈɪçt ! 
ɪç kˌan jˌɛtst nˈɪçt dɑːfˈɔn rˈeːdən . als maɪn ˌasɪstˈɛnt zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , fˈyːltə ɪç ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ɪn mˈiːɾ , diː mɪç diːz ʊnt jˈeːnəs ˈantsuːfˌasən tɾˈiːp ; 
zoː kˌɑːm ɪç ˌaʊx ˌyːbɜ diː ʃˈʊblɑːdə , ɪn dɛɾ mˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən tsˈaɪtʃrˌɪftən lˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈantsɜ hˈaʊfən , ʊnt ɪç bəɡˈan diː ˈaɪntsˌɛlnən hˈɛftə nɑːx ˌiːrɜ ˈɔɾdnʊŋ tsuːzˈaməntsuːzˌuːxən ; 
fɪlˈaɪçt dˈaxtə ɪç ɡˈɑːɾ dɑːrˈan , ziː tsʊm bˈɪndən fˈɔɾtsʊʃˌɪkən ; 
tsˈuːɡlaɪç blˈɛtɜtə ɪç ʊnt lˈɑːs diː ˈyːbɜʃrˌɪftən ʊnt deːn bəɡˈɪn fɔn ˈaɪntsˌɛlnən aɾtˈiːkəln . 
dɑː fˈiːlən mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ , diː mɪt deːm nˈɑːmən ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ bədˈɔøtəndstən ˌaʊtoːriːtˈɛːtən als fɛɾfˈasɜ bətsˈaɪçnət vɑːɾ , ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ zɪç nˈuːɾ zˈɛltən ɡədɾˈʊkt fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
ɪç vˈaɾf mɪç mɪt deːm hˈɛft aʊfs zˈoːfɑː ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən ʊnt lˈɑːs ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , bɪs mˌaɪnə hˈɛndə flˈoːɡən ʊnt aɪn tˈoːdɛsçrˌɛk mɪç ˌaɪnəm bˈaɪlfal ɡlˈaɪç ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ ʃrˈiːp ˌyːbɜ diː ˌapdoːmiːnˈɑːlkɾaŋkhˌaɪtən dɛɾ frˈaʊən , ʊnt bˈalt lˈɑːs ɪç aʊf dˌiːzən blˈɛtɜn diː kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnəs vˈaɪbəs , ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt , bɪs tsuː deːm ɡˈɪpfəl , vˌoː ɪç deːn tsˈɪtɛɾndən lˈeːbənsfˌɑːdən zˈɛlpst dˈ??çʃnˌɪtən hˌatə . 
dan kˌɑːm aɪn zˈats , ʊnt viː mɪt ɡlˈyːəndən lˈɛtɜn hat ɛɾ zɪç miːɾ ˈaɪnɡəbɾˌant : 
» man hat bɪshˈeːɾ « zoː lˈɑːs ɪç tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪmɑːl vˈiːdɜ » diːs lˈaɪdən fyːɾ apzoːlˈuːt tˈøːtlɪç ɡəhˈaltən ; 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn ˈɪmstandə , ɪn nˈaxʃteːəndəm aɪn fɛɾfˈɑːrən mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈoːd??ç ɛs miːɾ mˈøːklɪç vˌ??də , fɔn fˈynf frˈaʊən dɾˈaɪ deːm lˈeːbən ʊnt ˌiːrɜ famˈiːlɪə viːdɜtsˈuːɡeːbən . « 
das ˈyːbɾɪɡə lˈɑːs ɪç nˈɪçt ; 
mˌaɪnə ˈaʊɡən flˈoːɡən nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx zoː ɡənˈuːk : dɛɾ fɛɾfˈasɜ jˈeːnəs zˈatsəs vɑːɾ maɪn ˌɑkadˈeːmɪʃɜ lˈeːrɜ ɡəvˈeːzən , tsuː deːm ɪç dˈɑmɑːls , ʊnt ˌaʊx jˈɛtst nɔx , aɪn fˈast ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃəs fɛɾtɾˈaʊən hˌatə . 
ɪç blˈɛtɜtə bɪs tsuː deːm ˈʊmʃlˌɑːɡə dɛs hˈɛftəs tsuːrˈyk ʊnt lˈɑːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈoːnatsnˌɑːmən , dɛɾ dɑːrˈaʊfɡədɾˌʊkt ʃtˈant ; 
ɛs vɑːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft daszˈɛlbə , vˈɛlçəs ɪç fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fˌɔɾ ˈɛlzɪs tˈoːt deːm pˈɔstboːtən ˈapɡənˌɔmən ʊnt dan ˈɑːnʊŋslˌoːs ɪn diː ʃˈʊblɑːdə ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
lˈaŋə lˈɑːk ɪç , ˈoːnə diː aʊf mɪç ˈaɪndɾˌɪŋəndən ɡədˈaŋkən fˈasən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ hat ɛs ɡəzˈɑːkt ! 
das ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf hɛrˈʊm ; 
ɛɾ ɪst kˈaɪn ʃvˈɪndlɜ , ˌaʊx kˈaɪn rˌeːnɔmˈɪst . 
mˈœɾdɜ!ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , ˈoː ˈalvaɪzɜ mˈœɾdɜ!
vˌoː ɪç an deːm rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs mɪç bəfˈant , viː ɛɾ tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , ɪç kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ am ˈɛndə ˌaɪnə ˈaltɛːklˌɪçə ɡəʃˈɪçtə , man kˈɔntə ziː ˈalə mˈoːnɑːt ʊnt nɔx ˈœftɜ ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən lˈeːzən : 
aɪn mˈan hˌatə vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ , aɪn vˈaɪp hˌatə ˌiːrə kˈɪndɜ ʊmɡˈeːbɾaxt ; 
fɛɾtsvˈaɪfəlndə lˈiːbə hˌatə ˌiːrə viː mˌaɪnə hˈant ɡəfˈyːɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnəm hˈoːxmˌuːt dˌiːzə fˈɛːtɜ ʊnt mˈytɜ bɪshˈeːɾ fɛɾˈaxtət , jˈɑː ɡəhˈast , dɛn das lˈeːbən , deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ziː fɛɾtsˈɑːktən , mˈʊstə tɾˈɔts ˈaleːdəm bəʃtˈandən vˌɛɾdən ; 
ziː vɑːrən fˈaɪɡə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç ɡˈœntə ˌiːnən bˈaɪl ʊnt blˈɔk , deːm ziː fɛɾfˈalən vɑːrən ; 
ɪç zˈɛlpst , ɪç hˌatə nˈuːɾ nˈaxɡɛdɾˌykt aʊf diː zˈɛnzə dɛs tˈoːdəs , diː ɪç mɪt dɛɾ hˈant tsuː fˈyːlən ɡlˈaʊptə , dɑːmˈɪt ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈøːtə , nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ɡɾˈaʊzɑːməm ʃpˈiːl tsuːfˌɔɾ ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs fɛɾvˈʊndə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ tsˈaɪktə miːɾ aɪn ˈaltɜ lˈeːrɜ , das ziː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ʊnt das nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡˈɔtfɜlˌasənə hˈant maɪn vˈaɪp ɡətˈøːtət hˌatə . 
ɡlˈaʊp ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɛs zˈaɪ miːɾ ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , mɪç deːn ɡərˈɪçtən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt nɑːx deːm ʃtɾˈafrɛçt maɪn fɛɾbɾˈɛçən ˈaptsuːbˌyːsən ; 
nˈaɪn , hˈɑːns , ɪç bɪn aɪn tsuː ɡˈuːtɜ pɾoːtɛstˈant , ɪç vˈaɪs tsuː vˈoːl , vˈeːdɜ rˈɪçtɜ nɔx pɾˈiːstɜ kˌœnən mɪç ɛɾlˈøːzən ; 
maɪn vɑːɾ diː tˈɑːt , ʊnt ɪç alˈaɪn hɑːbə diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt dɑːfˈyːɾ ; 
zˌɔl ˌaɪnə zˈyːnə zaɪn , zoː mˈuːs ɪç ziː zˈɛlbɜ fˈɪndən . 
ˌyːbɜdiːs baɪ deːm fˈ??çtbɑːrən ˈɛɾnst , ɪn deːm ɪç lˈeːptə , ɛɾʃˈiːns miːɾ viː aɪn pˈɔsənʃpˌiːl , vˌɛn ɪç mɪç aʊf deːm ʃˈɑfɔt dˈaxtə . tsʊm ˈʊnɡlˌyk , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç zˈɑːɡən tsʊm ɡlˈyk , tɾˈɑːt an jˈeːnəm ˈɑːbənt ˌaʊx nɔx frˈɔønt lˈɛntə tsuː miːɾ ɪns tsˈɪmɜ , deːn ɪç zaɪt deːm bəɡɾˈɛbnɪs nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
» vˈas tɾˈaɪpst duː ? « rˈiːf ɛɾ miːɾ tsˈuː ; 
» ɪç mˈʊstə dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈaxzeːən ! 
« ɪç rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ˌɑːbɜ als ɛɾ ɪn maɪn ɡəzˈɪçt zˈɑː , mˈɔxtə ɛɾ frˈaɪlɪç vˈoːl ɛɾʃrˈɛkən . 
» duː zˈiːst ˈyːbəl ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst , » als ˌɔp duː daɪn lˈeːbən ɡˌants dɛɾ tˈoːtən hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtəst . 
das ɪst frˈeːfəl , frˈants ! 
diː ʃtˈat dɾˈaʊsən ɪst ɪn nˈoːt ʊnt ʃrˈɛkən ʊm ˌiːrə zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ , ʊnt duː , dɛɾ zˈɔnst dɛɾ hˈɛlfɜ vɑːɾ , ʃpˈɛɾst dɪç ap ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt lˈɛst fɔn dˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡɾˈɑːm dɪç frˈɛsən ! « 
zoː fˈuːɾ ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈeːdən ɡˈɪŋən ˌyːbɜ mɪç vˈɛk ; 
vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , klˈaŋ miːɾ viː ˈʊnzˌɪn , » blˈɛç « , viː viːɾ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktən . 
frˈaɪlɪç , vˈeːɾ ˈɪmɜ tsuː miːɾ hˌɛtə rˈeːdən mˈøːɡən ɛs vˈɛːrə vˈoːl ˈeːbən zoː ɡəvˈeːzən , dɛn ɪç hˌatə das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn mˈɛnʃən fɛɾlˈoːrən ; 
maɪn ˈɪnɜstəs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɛlt fyːɾ zɪç . 
als ɪç ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə , das ɪç mɪt mˌaɪnəm ˌasɪstˈɛntən am nˈaxmɪtˌɑːɡə ˌaɪnə kɔnfeːrˈɛnts ɡəhˈaltən , das viːɾ ɪn dˌiːzɜ ˌyːbɜ diː bəhˈandlʊŋ dɛɾ nˈɔøən kɾˈaŋkhaɪt ʊns fɛɾˈaɪnbˌaɾt hˌɛtən , vˌ??də ɛɾ ɡˌants bərˈuːɪçt . 
» ʊnt nˈuːn kˈɔm mɪt tsuː ˈʊns « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ˈuːɾ tsˈoːk , » tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt tsuː ˌʊnzərɜ tˈeːstʊndə ; 
dɑː vˌɪɾst duː mˈɔɾɡən frˈɪʃɜ ɪn diː pɾˈaksɪs ɡˈeːən ! « 
mɪt zˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtən ˌyːbɜvˈant ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç mˌaɪnən vˈiːdɜstˌant , ɪç fˈɔlktə iːm mɛçˈɑnɪʃ ; 
als viːɾ ˌɑːbɜ ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːtən , dˈ??çʃˌytɜtə mɪç dɛɾ klˈaŋ dɛɾ tˈyɾɡlɔkə , ɪç hˌɛtə fˈast ɡəzˈɑːkt , als lˈɔøtə das ˈaɾmənzˌyndɜɡlˌœklaɪn ˌyːbɜ mˈiːɾ ; 
ɛs vɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , das ɪç zaɪt ˈɛlzɪs ʃtˈɛɾbən ˌiːrən klˈaŋ fɛɾnˈɑːm . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn diː hˈɛlə vˈaɾmə ʃtˈuːbə , ʊnt ɪç hˈœɾtə dˈɔøtlɪç diː tˌeːmaʃˈiːnə zˈaʊzən . 
» ɡˈɔtloːp , das viːɾ ziː ˈɛntlɪç viːdɜhˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ kˈɛtə , hˈɛɾtslɪç miːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmənt , ʊnt dɾˈyktə mˌaɪnə hˈant . 
ɪç nˈɪktə : » jˈɑː , lˈiːbə frˈɔøndɪn , viːɾ dɾˈaɪ zɪnt viːdɜʊm tsuːzˈamən . « 
» ˈoː nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡˈuːtə frˈaʊ , » zoː dˈyɾfən ziː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən diː dˌiːzə tsˈɑːl zoː lˈiːplɪç ˈaɪnst d??ç zɪç fɛɾmˈeːɾtə , ziː ɪst nɔx mˈɪtən ˌʊntɜ ˈʊns ; 
ziː vɑːɾ kˈaɪnə , diː zoː lˈaɪçt fɛɾʃvˈɪndət . 
« ɪç zˈɛtstə mɪç ʃtˈʊm aʊf mˌaɪnən ˈaltən zˈoːfaplˌats , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˌɛtst tɾˈyːbə ˌaʊx ɪm hˈaʊs dɛɾ frˈɔøndə : diː vˈɔɾtə , diː ziː ˌyːbɜ ˈɛlziː ʃpɾˈɑːxən , ˌaʊx diː tˈiːfɛmpfˌʊndənstən , ʊnt ɡərˈɑːdə diː am mˈaɪstən , ziː kvˈɛltən mɪç ; 
ɪç kˌɑːm miːɾ hˈɛɾtsloːs ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçts dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜn . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl vˈiːdɜ ɪn dɛɾ pɾˈaksɪs ʊnt kasˈiːɾtə diː ɛntzˈɛtslɪçən bˈaɪlaɪtsrˌeːdən mˌaɪnɜ patsjˈɛntən ˈaɪn , fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə mɪç dɑːtsˈuː mɪstɾˈaʊɪʃ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanzˌɑːən , ˌɔp ɪç dɛn nɔx ˌiːnən vˈyɾdə hˈɛlfən kˈœnən . 
dɛɾ nˈɔøən kɾˈaŋkhaɪt tɾˈɑːtən viːɾ mɪt ɡlˈyk ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
vˈeːnɪçstəns zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʃnˈɛl , viː ziː ɡəkˈɔmən , zoː rˈaʃ vɑːɾ diː ˌeːpiːdeːmˈiː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç zˈɑːɡtə diːɾ ʃˈoːn , vˌɛn vˈiːdɜ dɛɾ hˈɛɾpst kˈɔmt , zɪnt ɛs dɾˈaɪ jˈɑːrə zaɪt ˈɛlzɪs tˈoːt . 
ɪç hɑːbə ˌaʊs dˌiːzəm tsˈaɪtɾˌaʊm nˈuːɾ nɔx ˌaɪnəs mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
das ˈyːbɾɪɡə ɡˈɪŋ zoː hˈɪn , ɪç tˈɑːt , vˈas ɪç mˈʊstə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈantˌaɪl ˌoːdɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈaɪfɜ . 
maɪn rˈuːf als ˈaɾtst , viː ɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən vˈɑːɾnɑːm , vɑːɾ nɔx ɪm ʃtˈaɪɡən . 
ˈalzoː fɛɾnˈɪm nɔx dˌiːzəs ˌaɪnə ; 
dan vˌɛɾdən viːɾ dɑː zaɪn , vˌoː viːɾ ʊns hˈɔøt bəfˈɪndən . « 
» ʃpɾˈɪç nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç kˌan jˌɛtst ˈaləs hˈøːrən . « 
» nˈaɪn , hˈɑːns « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɛsɪst dɔx ˈandɜs , als duː dˈɛŋkst ! 
ɛs mˈɑːk fˌɔɾ rˈaɪçlɪç ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , als ɪç tsuː ˌaɪnɜ miːɾ nˈuːɾ deːm nˈɑːmən nɑːx bəkˈantən frˈaʊ ˈeːtatsrˌɛːtɪn rˈoːdən ɡərˈuːfən vˌ??də ; 
diː mˈakt , diː das bəʃtˈɛltə , hˌatə hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , ɡəbˈeːtən vˌɛɾdə , das ɪç zˈɛlbɜ kˈɔmə . 
dɑː ɪç ˈannˌɑːm , das dɛɾ fˈal fɔn ˈaɪnɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ zˈaɪ , ɡˈɪŋ ɪç kˈ??ts danˈax ɪn das hˈaʊs , vˈɛlçəs diː fɛɾvˈɪtvətə dˈɑːmə alˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bəvˈoːntə . 
aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn ˌɛtvɑː ˈaxtseːn jˈɑːrən kˌɑːm miːɾ baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɛntɡˈeːɡən ; 
frˈɪʃ , ˈaʊfrˌɛçt , aɪn bˈɪlt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt . 
» 
frˈɔølaɪn rˈoːdən ? « frˈuːk ɪç aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl , ʊnt ziː nˈɪktə . 
» hˈɪldɑː rˈoːdən ! « fˈyːktə ziː hɪntsˈuː . 
dan ʃtˈɛltə ɪç mɪç als dˈɔktoːɾ jˈeːbə fˈɔɾ . 
» ˈoː , viː ɡˈuːt fɔn ˈiːnən « , rˈiːf ziː , » das ziː zˈɛlbɜ kˈɔmən ! « 
» ɡlˈaʊptən ziː das nˈɪçt ? « 
» ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː ziː ɛs dɑːmˈɪt hˈaltən « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ˌɑːbɜ nˈuːn frˈɔøə ɪç mɪç ; 
viːɾ frˈaʊən dˈyɾfən nˈɪçt tsuːfˈiːl fɛɾlˈaŋən ! « 
 » zɪnt ziː zoː ˌyːbɜˌaʊs bəʃˈaɪdən ? « frˈuːk ɪç ʊnt blˈɪktə das hˈypʃə mˈɛːdçən mɪt ˈɛtvɑːs fˈɛstərən ˈaʊɡən ˈan . 
aɪn lˈaɪçtəs rˈoːt ˌyːbɜtsˈoːk zeːkˈʊndənlˌaŋ iːɾ ˈantlˌɪts ; 
ziː ʃlˈoːs ˌiːrə vˈaɪsən tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt ʃˈytəltə zoː lˈeːphaft deːn kˈɔpf , das dɛɾ dˈʊŋklə tsˈɔpf , dɛɾ iːɾ ɪm nˈakən hˈɪŋ , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən flˈoːk ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈʊktə ˌaʊs deːn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , diː jeː tsuːɾ zˈaɪtə dɛs fˈaɪnən ʃtˈʊmpfnɛsçəns zˈɑːsən , aɪn fˈast ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs lˈɔøçtən . 
dɔx vɑːɾ das nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» ˈoː nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː plˈœtslɪç ˈɛɾnst ; 
» ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ zoː lˈeːphaft , das ziː zˈɛlbɜ kˈɛːmən , ʊnt tsˈɪtɜtə dˈɔx , ziː vˈyɾdən ɛs nˈɪçt tˈuːn , dɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪç fˈyɾçtə , ziː ɪst rˈɛçt kɾˈaŋk , ʊnt ziː mˈʊstə dɔx deːn bˈɛstən ˈaɾtst hˈɑːbən ! « 
» fɛɾtɾˈaʊən ziː dˌiːzəm ˈaɾtstə nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ˈoː dˈɔx ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ ziː fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ nɑːx kˈ??tsɜ vˌaɪlə , vˌɛːrənt ɪç , ɪn mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmlˌoːzɪçkˌaɪt tsuːrˈykɡəfˌalən , das mˈʊstɜ dɛɾ tˈɑpətə ʃtuːdˈiːɾt hˌatə , zˈɑː ʃˌoːn iːɾ jˈʊŋəs ˈantlˌɪts vˈiːdɜ d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ dɛs ˈanlˌiːɡəndən tsˈɪmɜs . 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈɛst bˈɪtən ! « ʃpɾˈɑːx ziː . 
dan ʃtˈant ɪç am kɾˌankənbˈɛt . 
» maɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə diː nɔx fˈast jˈuːɡəntlˌɪçə dˈɑːmə , diː deːn kˈɔpf ˌaʊs ˌiːrən kˈɪsən hˈoːp , » hat ziː zˈɛlbɜ hˈɛɾbeːmˌyːt ; 
dɔx hˈɔfə ɪç , ziː vˌɛɾdən das ˈyːbəl klˈaɪnɜ fˈɪndən als diː zˈɔɾɡə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . « 
ɪç bəɡˈan dan maɪn ˈɛksɑːmən , bəʃˈɛftɪçtə mɪç nˈɛːɜ mɪt dɛɾ kɾˈaŋkən ʊnt fˈant am ˈɛndə , das ɪç daszˈɛlbə lˈaɪdən viː baɪ ˈɛlziː fˌɔɾ miːɾ hˌatə . 
ʊnt ɡərˈɑːdə hˈiːɾ zˌɔltə ɪç ɛs zˈɛlbɜ zaɪn ! 
ˌaɪnə fˈɪnstɜnˌɪs ʃˈiːn ˌyːbɜ mɪç tsuː fˈalən , ʊnt vˈɪrə ɡədˈaŋkən , viː ɪç mɪç lˈɔsmaxən ʊnt fˈɛɾnɜ dˈɛnɔx mˌaɪnən ˌasɪstˈɛntən ʃˈɪkən kˈœnə , kɾˈɔøtstən d??ç mˌaɪnən kˈɔpf ; 
als ɪç dan ˌɑːbɜ ɪn diː ɛɾʃrˈɛktən ˈaʊɡən dɛɾ tˈɔxtɜ zˈɑː , diː ˈʊnbəmˌɛɾkt miːɾ nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , vˌ??də plˈœtslɪç ˈaləs ˈandɜs : 
ɪç alˈaɪn , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , zˈaɪ dɛɾ ˈaɾtst fyːɾ dˌiːzən fˈal , ʊnt maɪn ɡəhˈɪɾn vɑːɾ nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn bəʃˈɛftɪçt , zɪç diː ˈɑːɾt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltən kˈuːɾ tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən . 
ˌɔp diː hˈylfloːzˌɪçkaɪt dɛɾ kˈɪndɛslˌiːbə ˌoːdɜ ˌɔp ˈanmˌuːt ʊnt jˈuːɡənt dˌiːzə zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ bəvˈɪɾktən , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
als ɪç mɪt deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən vˈiːdɜ ɪn das vˈoːntsɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈɑː ɪç ˌiːrə ɛɾrˈeːɡʊŋ an deːm tsˈɪtɜn ˌiːrɜ lˈɪpən . 
» dˈaɾf ɪç ziː frˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ziː ʃtˈaməlnt » ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən fˈoːɾhˌɪn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl zoː fˈiːnstɜ ʃtˈeːt ɛs zoː ʃlˈɪm mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? « 
ɪç bəzˈan mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» ɛsɪst ˈeːbən ˌaɪnə ˈɛɾnstə kɾˈaŋkhaɪt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ; » 
ˌɑːbɜ vˈas ziː ɪn mˌaɪnəm ˈantlˌɪts ˌɛtvɑː ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡənən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . « 
ziː ʃˈiːn fɛɾvˈɪɾt tsuː vˌɛɾdən . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk ˌiːrɜ ˈaʊɡən tɾˈɑːf ɪn diː mˈaɪnən , » das ɪç aʊfs nˈɔøə dɑːrˈan ɡərˈyːɾt hɑːbə ; 
man dˈɛŋkt baɪ deːm ˈaɾtst nˈuːɾ tsuː zˈɛltən dɑːrˈan , das ɛɾ ˌaʊx zˈɛlbɜ lˈaɪdən kˈœnə . « 
miːɾ vɑːɾ , als flˈœsə ˌaʊs dˌiːzən ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən aɪn ʃtɾˈoːm fɔn mˈɪtlˌaɪt tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , zoː vˈaɾm vɑːɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
ɪç ɡˈɪŋ , ˌʊntɜ deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːk tsˈaɪtˌiːk vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃtˌɛlən ; 
hˈalp ɪn ɛɾnˈɔøtəm vˈeː , dɔx ˌaʊx , als hˈaʊxə miːɾ aɪn mˈɪldɜ vˈɛst ɪns ˈantlˌɪts . 
nˈɪçt ˈoːnə ʃˈɔø hˈɔltə ɪç , tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , das ɛɾvˈɛːntə hˈɛft ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃˈʊblɑːdə ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə deːn aɾtˈiːkəl mˌaɪnəs ˈaɪnʃtˌiːɡən lˈeːrɜs . 
das fɔn deːm fɛɾfˈasɜ ˈanɡəvˌantə fɛɾfˈɑːrən bəʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ˌoːpeːratsjˈoːn , diː ɪm fˈalə dɛs ɡəlˈɪŋəns das vɑːɾ ˈaɪnlˌɔøçtənt ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə hˈaɪlʊŋ , ˌɑːbɜ vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ˈʊnt , viː ɪç fˈyɾçtətə , ˈeːbənzˌoːft ˌaɪnən ʃnˈɛlən tˈoːt vˈyɾdə bɾˈɪŋən kˈœnən ; 
dɛn frˈaɪlɪç , das ɛɾkɾˈaŋktə ɔɾɡˈɑːn mˈʊstə mɪt deːm mˈɛsɜ fˈœlɪç ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən . 
dɔx viː ɛs ˈɪmɜ zaɪn mˈɔxtə , ɪç dˈ??ftə nˈɪçt tsuːrˈykʃtˌeːən ! 
dɛɾ tˈoːt ɪç kˈɔntə nˈɪçt tsvˈaɪfəln vɑːɾ ˈoːnə dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə kˈuːɾ ˌaʊx hˈiːɾ ɡəvˈiːs ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɑːbɜ ʃtˈant das lˈeːbən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə ˈapzˌɪçt dɛɾ natˈuːɾ vˌ??də fɛɾnˈɪçtət , aʊf diː ɛs hˈiːɾ ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈankˌɑːm . 
das nɔx kɾˈɛftɪɡə ˈaltɜ mˌaɪnɜ pˈɑtiːntˌɪn ʊnt ˌiːrə zˈɔnst ɡˈynstɪɡə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ɛɾmˈuːtɪçtən mɪç nɔx mˈeːɾ . 
ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , ɡlˈaɪç am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə dɛɾ kɾˈaŋkən dˌiːzən ʃvˈeːrən ʊnt miːɾ nɔx tsvˈaɪfəlhˌaftən ʃrˈɪt tsuːɾ rˈɛtʊŋ fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən . 
dɔx bəfˈoːɾ ɪç dɑːtsˈuː kˌɑːm , am mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːə ʃˈoːn , vˌ??də ɪç tsuː dɛɾ ˈeːtatsrˌɛːtɪn ɡərˈuːfən . 
ɪç fˈant diː tˈɔxtɜ alˈaɪn baɪ iːɾ : blˈɑːs , ˌɑːbɜ hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət hˈiːlt ziː diː mˈʊtɜ ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ; 
zoː hˌatə ˈɛlziː dˈeːraɪnst an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəlˈeːɡən . 
» dɛɾ ˈanfˌal ɪst foːrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ziː diː kɾˈaŋkə zˈanft aʊf ˌiːrə kˈɪsən lˈeːktə , ʊm miːɾ deːn plˈats am bˈɛtə tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ziː hˌatə rˈɛçt , ʊnt diː ʃmˈɛɾtsən mˈʊstən ʃtˈaɾk ɡəvˈeːzən zaɪn . 
» ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ˌiːrə vˈɛɾtərˌɪn ? « frˈuːk ɪç . 
aɪn tsˈʊkən flˈoːk ʊm deːn mˈʊnt dɛs mˈɛtçəns . 
» ɪç dˈɛŋk , ziː hat ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛk diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪfən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ziː vɔltə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , ˌaʊs ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ hˈoːlən , ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən . « 
 » ʊnt dɑː zɪnt ziː alˈaɪn ɡəblˈiːbən ? « 
» ɪç blˈiːp alˈaɪn baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌaʊx ʃpˈɛːtɜhˌɪn ʃˌoːn kˈœnən ! « 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkə hˈoːp zɪç aʊf ɪn ˌiːrəm bˈɛtə . 
» hˈøːɾ , hˈɪldɑː « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ʃvˈeːrɜ ʃtˈɪmə , » ɪç vɪl , vˌɛn ɪç ɡəzˈʊnt vˌɛɾdə ʊnt ɡˈɔt ʊnt ˌʊnzɜ dˈɔktoːɾ vˌɛɾdən dɑːtsˈuː hˈɛlfən , nˈɪçt ɡlˈaɪç aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt tsuː pflˈeːɡən hˈɑːbən ; 
hˈɛlfən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪç kˈɛnə deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛɾ lˈiːbə ɪn dˌiːzəm jˈʊŋən kˈɔpfə . 
« ɪç bərˈuːɪçtə diː frˈaʊ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , dˌiːzɜ lˈiːbə tsʊm tɾˈɔts ˌaɪnə fˈɛstərə vˈɛɾtərˌɪn tsuː bəzˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt mˈyːə vˌ??də dɛɾ ˈɔpfɜmˌuːt dɛɾ tˈɔxtɜ bəzˈiːkt . 
ɪç fɛɾlˈiːs diː kɾˈaŋkə fyːɾ jˈɛtst , mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , am nˈaxmɪtˌɑːɡə vˈiːdɜ nˈaxtsuːzˌeːən , ʊnt vɑːɾ mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dan alˈaɪn ɪm vˈoːntsɪmɜ . 
» frˈɔølaɪn hˈɪldɑː « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç vˈaɪs jˈɛtst , ziː zɪnt ʃtˈaɾk ; 
ɪç kˌan ɛs ˌiːnən ʃˌoːn jˌɛtst zˈɑːɡən , mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˌɛɾdə ɪç hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk rˈeːdən , vˌɛn ziː fɔn ˌiːrɜ ʃlˈɪmən nˈaxt zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt hat « 
ziː ˌʊntɜbɾˈax mɪç ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən fˈast tsˈɔɾnɪç ˈan . 
» vˈas ɪst ? « rˈiːf ziː , » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas hˌɑːbən ziː fˈɔɾ ? « 
» ziː mˈysən rˈuːɪç zaɪn , ziː mˈysən miːɾ hˈɛlfən , frˈɔølaɪn hˈɪldɑː « , zˈɑːɡtə ɪç ; » zoː ʃvˈeːɾ ɛs zaɪn mˈɑːk , ɪç vˈaɪs , ziː kˈœnən ɛs . « 
ʊnt dan ɛɾˈœfnətə ɪç iːɾ , vˈɛlçəs lˈaɪt , vˈɛlçə ɡəfˈɑːɾ , dɔx ˌaʊx vˈɛlçə hˈɔfnʊŋ fyːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ dɑː zˈaɪ . 
ziː ʃtˈant ˈɑtɛmlˌoːs , mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
als ɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , ʃtˈyɾtstə aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
» mˈuːs ɛs dɛn zaɪn ? « 
frˈuːk ziː nɔx . 
» ɛs mˈuːs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
dan fˈyːltə ɪç ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən dɾˈʊk ˌiːrɜ hˈant ɪn dɛɾ mˈaɪnən . 
» ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˈiːnən « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ; 
» ziː zɪnt zoː ɡˈuːt ; 
ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ vˈaɪnən ˈax , hˈɪlf ˈʊns , lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « 
» jˈɑː , hˈɪldɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » mˈøːɡə ɛɾ ʊns hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zˈɛlbɜ ʃtˈeːən dɔx ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə . 
« ziː lˈiːs ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf miːɾ rˈuːən . 
» kˈɔmən ziː nˈuːɾ hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vˌɛɾdə , vˈas ɪç kˌan , fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ tˈuːn . « als ɪç dan viːdɜkˈeːɾtə , fˈant ɪç diː nˈɔøə vˈɛɾtərˌɪn ʃˌoːn dˈɔɾt ; 
hˈɪldɑː zˈɑːs am bˈɛtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ; 
ziː ʃˈiːnən baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt fɔn ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
mˌaɪnə kɾˈaŋkə vɑːɾ zˈɪçtlɪç fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən ɛɾrˈeːɡʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , ˌɑːbɜ ziː rˈaɪçtə miːɾ ˌiːrə hˈaɪsə hˈant , ʊnt ɪç fˈyːltə ˌaɪnən lˈaɪzən dɾˈʊk ʊnt zˈɑː aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs lˈɛçəln ʊm ˌiːrən nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən mˈʊnt . 
» ɪç bɪn d??ç hˈɪldɑː ʃˌoːn fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt bərˈaɪt , mɪç deːm , vˈas ziː fyːɾ nˈøːtɪç ˈaxtən , tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
vˌɛn hˈiːɾ dɛɾ tˈoːt ɪst ʊnt dˈɔɾt das lˈeːbən zaɪn kˌan , zoː mˈuːs ɪç fyːɾ maɪn kˈɪnt das lˈeːbən zˈuːxən , zoː ʃvˈeːɾ ɛs tsuː ɛɾrˈaɪçən zaɪn mˈɑːk . « 
diː tˈɔxtɜ hˌatə ˌiːrən ˈaɾm ʊm diː mˈʊtɜ ɡəʃlˈʊŋən ʊnt dɾˈyktə iːɾ bɾˈaʊnəs kˈœpfçən , viː ʊm ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɡˌeːɡən dˌeːrən nˈakən ; 
nˈuːɾ ɪç mˈɔxtə ɛs ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən iːɾ viː vˈiːdɜvˌɪlɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈaŋən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə iːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , ziː hˌatə miːɾ diː ʃvˈeːrə ɛɾˈœfnʊŋ ˈapɡənˌɔmən , ʊnt mˌaɪnə kɾˈaŋkə hˌatə ɪç ɡəfˈast ɡəfˈʊndən . 
ɪç vɪl ɛs kˈ??ts mˈaxən , hˈɑːns diː fˈ??çtbɑːrə ˌoːpeːratsjˈoːn ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ nɑːx zˈɔɾkfɛltˌɪçstɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , ˌʊntɜ tsuːtsˈiːʊŋ mˌaɪnəs ˌasɪstˈɛntən ʊnt ˌaɪnəs bəzˈɔndɜs ɡəʃˈɪktən jˈyŋərən ˈaɾtstəs ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈaxbaɾstˌat , nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən ˌʊnzərɜ vˈɪsənʃˌaft foːrˈyːbɜ . 
hˈɪldɑː das hˌatə ɪç ˈaʊsbədˌʊŋən dˈ??ftə nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˈaləm , vˈas ziː ˈaʊsɜdˌeːm tsuː lˈaɪstən hˌatə , vɑːɾ ziː , vˌɛn ˌaʊx tˈoːtənblˌɑːs , das fˈɛstə tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə mˈɛːdçən , voːrˈaʊf ɪç ɡərˈɛçnət hˌatə . 
ʊnt zoː blˈiːp ɛs ; 
ˌʊntɜ ˌiːrɜ tsˈuːɡlaɪç lˈiːbeːfˌɔlən ʊnt ʃtɾˈɛŋən pflˈeːɡə ɡˈɪŋ diː hˈaɪlʊŋ vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən ˈʊnt tɾˈɔts dɛs fˈ??çtbɑːrən fɛɾɡlˈaɪçəs ɪç kˌan dˈɛnɔx zˈɑːɡən : 
tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə , rˈaʃ fˈɔnstatən , zoː das miːɾ bˈalt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ɡənˈeːzʊŋ zˈɪçɜ vˌ??də ˈʊnt , baɪ deːm rˈɛçtsaɪtˌɪɡən ˈaɪnɡɾˌaɪfən , ˌaʊx diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈykfal ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːrˈyktɾˌɑːt . 
fɔn dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn ɛɾfˈuːɾ ɪç frˈaɪlɪç , das frˈɔølaɪn hˈɪldɑː tsvɑːɾ nɔx ˌiːrə ʃlˈafkamɜ ˈoːbən ɪm hˈaʊzə hɑːbə , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː nˈaxt , vˌɛn das bəfˈɪndən dɛɾ mˈʊtɜ iːɾ das ɡərˈɪŋstə bədˈɛŋkən ɛɾrˈeːɡə , fɔn deːm ʃtˈuːl an dˌeːrən bˈɛt nˈɪçt fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən zˈaɪ : diː ˈʊnrˌuːɪɡən ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ kɾˈaŋkən , fɛɾbɾˈɪŋə ziː dˈɔɾt diː nˈaxt ɪn hˈalbəm ʃlˈʊmɜ , ʊnt ˈeːɾst baɪ ˈanbɾˌʊx dɛs mˈɔɾɡəns ʃlˈaɪçə ziː frˈœstəlnd fyːɾ aɪn ʃtˈyndçən nɑːx dɛɾ ˈaɪɡənən kˈamɜ . 
ɪç zˈɑː vˈoːl , das das mˈɛːdçən blˈaɪçɜ vˌ??də , jeː mˈeːɾ diː mˈʊtɜ zɪç ɛɾhˈɔltə ; 
ʊnt zoː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ziː mɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm kɾˈankəntsˌɪmɜ ɡəlˈaɪtət hˌatə , fˈastə ɪç ˌiːrə hˈant , ʊnt vˌɛːrənt ˌiːrə ʃˈøːnən fɛɾvˈaxtən ˈaʊɡən tsuː miːɾ ˈaʊfzˌɑːən , ʃpɾˈɑːx ɪç ʊnt vɑːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ˈoːnə tˈiːfərə bəvˈeːɡʊŋ : 
» fɔn hˈɔøt ˈan , frˈɔølaɪn hˈɪldɑː , zˌɔlən ziː rˈuːɪç ɪn ˌiːrəm bˈɛtə ʃlˈɑːfən ; 
ɪç ʃtˈeːə ˌiːnən dɑːfˈyːɾ , ˌiːrə mˈʊtɜ ɪst ɡərˈɛtət . « 
viː d??ç aɪn vˈʊndɜ ɛɾhˈɛltə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən iːɾ jˈʊŋəs ˈantlˌɪts ; 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , ziː vɑːɾ plˈœtslɪç vˈʊndɜʃˌøːn ɡəvˌɔɾdən . 
» ɡərˈɛtət ? « frˈuːk ziː nɔx hˈalp ɪm tsˈɑːɡən ; 
» ˈoː ɡˈɔt , ɡərˈɛtət ! « 
dan nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈiːfə ˈɑtɛmtsˌyːɡə , ʊnt aɪn ɛnttsˈykəndəs lˈaxən , als ˈoːbs diː bɾˈʊst nˈɪçt bˈɛɾɡən kˈœnə , bɾˈax ˌaʊs ˌiːrən lˈɪpən . 
» ɡərˈɛtət ! « viːdɜhˈɔltə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» 
ˈoː dˈɔktoːɾ , miːɾ ɪst , als tɾˈyːk ɪç plˈœtslɪç ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants ! 
ˌɑːbɜ ziː « ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːən mɪç viː hˈɛftɪç flˈeːənt ˈan , » ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜkˌʊndə hˌɑːbən ziː diː hˈɪməlsbˌoːtʃaft mˈiːɾ fɛɾkˈyndət ! 
ʊnt ziː hˌɑːbən miːɾ das lˈeːbən ˈoː , fɛɾʃtˈeːən ziː ɛs dˈɔx ! 
das lˈeːbən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˌɑːbən ziː ɡərˈɛtət ! « 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ziː vɔltə miːɾ tsuː fˈyːsən zˈɪŋkən , ˌɑːbɜ ɪç fˈastə ˌiːrə hˈant . 
» lˈasən ziː das , hˈɪldɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç ; » ɛs hat vˈoːl jˈeːdɜ zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəʃˈɪk , ʊnt vˈas an frˈɔødə ˈaɪnmˌɑːl hɪntsˈuːkˌɔmt , nˈɪmt dˈɛsən fˈaɾbə ˈan ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç vˈaɪs « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , plˈœtslɪç ʃtˈɪl vˈeːɾdənt , » ziː hˌɑːbən ˌiːrə frˈaʊ zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ʊnt hˌɑːbən ziː fɛɾlˈoːrən ! « 
» ɛs vɑːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ « , fˈyːktə ɪç hɪntsˈuː ; 
» ɪç fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt tsuː rˈɛtən « nˈuːɾ tsuː tˈøːtən ! 
hˌɛtə ɪç fˈast hɪntsˈuːɡəzˌɛtst , dɛn mɪç ˌyːbɜkˌɑːm aɪn fˈast ˌʊnapvˈaɪzbɑːrɜ dɾˈaŋ , dˌiːzəm jˈʊŋən vˈeːzən mˌaɪnə zˈeːlə pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , iːɾ ˈaləs , vˈas mɪç tsuː bˈoːdən dɾˈyktə , blˌɔstsuːlˈeːɡən , zoː viː ɪç ɛs hˈɔøtə fˌɔɾ diːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɪç bətsvˈaŋ mɪç ; 
ziː hˌɛtə dɑːrˈʊntɜ tsuːzˈamənbɾˌɛçən mˈysən . 
diː ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən , miːɾ bˈaɪdə hˈɛndə hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʃtˈant ziː fˌɔɾ mˈiːɾ . 
» ɛs tˈuːt miːɾ zoː lˈaɪt , das ziː nˈɪçt frˈoː zaɪn kˈœnən « , ʃtˈaməltə ziː ˈɛntlɪç . 
ɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , hˈɪldɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç ; dan ɡˈɪŋ ɪç fˈɔɾt . 
ɪç hɑːbə ziː zˈaɪtdəm nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən . 
am ˈɑːbənt zˈɑːs ɪç baɪ deːn frˈɔøndən lˈɛntəs , ʊnt viː zoː ˈɔft , vˈantə zɪç das ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈaʊf , viː mˌaɪnəm ˈʊnfɛɾhˌeːlbɑːɾ tɾˈyːbən tsˈuːʃtant vˌiːdɜˈaʊftsuːhˌɛlfən zˈaɪ . 
» tˈɔøʃə dɪç nˈɪçt , frˈants « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt , » als ˌɔp diː bəɡˈiːɾ nɑːx lˈeːbən ɪn diːɾ ɛɾlˈɔʃən vˈɛːrə ; 
duː mˈʊst tɾˈɔts ˈaleːdəm vˈiːdɜ haɪrˈɑːtən ʊnt daɪn hˈaʊs aʊfs nˈɔøə bˈaʊən ! « 
» ɪç bɪn tsuː ˈalt ɡəvˌɔɾdən , vˈɪlm « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈapvˌeːrənt . 
 » ˈaɪ vˈas ! 
duː hast nˈuːɾ dˌaɪnə jˈuːɡənt mɪt kˈɪɾçhɔfsrˌɑːzən tsˈuːɡeːdˌɛkt ; 
vˌɛn duː aɪn vˈaɪp hast , tɾˈɑːkt iːɾ ziː mˈɪtˌaɪnandɜ vˈiːdɜ ˈap ! « 
» am ˈɛndə « , zˈɑːɡtə ɪç viː ʃˈɛɾtsənt , » hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnə kˈynftɪɡə ʃˌoːn hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋ ? 
vˈeːɾ zˌɔltə mɪç dɛn haɪrˈɑːtən ? « 
frˈaʊ kˈɛtə zˈɑː mɪç hˈalp ʃˈɛlmɪʃ , hˈalp tsˈakhaft ˈan . 
» hˈɪldɑː rˈoːdən ? « frˈuːk ziː lˈaɪzə . 
» ˌoːdɜ hˈɑːp ɪç fˌeːlɡeːrˈɑːtən ? « 
ɛs d??çfˈuːɾ mɪç dˈɔx . 
» vˈas vˈɪsən ziː fɔn hˈɪldɑː rˈoːdən ? « rˈiːf ɪç . 
» ˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃˌoːn mˈuːtɪɡɜ , » ɪç vˈaɪs fɔn iːɾ ; 
ziː vˈyɾdən kˈaɪnən kˈɔɾp bəkˈɔmən , ʊnt ziː ɪst ɡˈuːt , diː hˈɪldɑː ! « 
ʊnt lˈɛntə nˈɪktə dɑːtsˈuː . 
» ˌyːbɜhˈøːɾ nˈɪçt , vˈas diː vˈaɪzə frˈaʊ diːɾ rˈɛːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
ɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə : jˌɛtst vˌɪɾt ɛs tsˈaɪt tsuː ɡˈeːən!lˈaʊt zˈɑːɡtə ɪç : » ɪç ˌyːbɜhˈøːɾ ɛs nˈɪçt ʊnt vɪl tˈuːn , vˈas danˈax ɡəʃˈeːən mˈuːs . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ rˈeːdən viːɾ fɔn ˈandɜn dˈɪŋən ! « 
bərˈaɪts am ˈandərən tˈɑːɡə zˈantə ɪç mˌaɪnən ˌasɪstˈɛntən tsuːɾ ˈeːtatsrˌɛːtɪn , baɪ dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns aɪn tˈɛːklɪçɜ bəzˈuːx ʃˌoːn kˈaʊm mˈeːɾ nˈøːtɪç vɑːɾ . 
diː jˈʊŋə hˈypʃə dˈɑːmə , mˈaɪntə baɪ zˌaɪnɜ rˈykʊnft dɛɾ jˈʊŋə mˈan , hɑːbə baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt iːn zoː ɛɾʃrˈɔkən ˈanɡəzˌeːən , das ɛɾ ʃˈiːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , hˈɑːns , das baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zɪç maɪn hˈɛɾts tsuːzˈaməntsˌoːk . 
ɡlˈaɪçvoːl , nɑːx dɾˈaɪ vˈaɪtərən tˈɑːɡən , naxdˈeːm ɪç maɪn hˈaʊs bəʃtˈɛlt hˌatə , nˈɑːm ɪç ˈapʃˌiːt fɔn deːn frˈɔøndən , diː , dɑː ɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən vɔltə , ˌaʊx mɪt dˌiːzɜ bˈɑdeːrˌaɪzə tsuːfrˈiːdən vɑːrən , aʊf diː ziː ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçə hˈɔfnʊŋ zˈɛtstən . 
ʊnt zˈoː , maɪn ˈaltɜ , maɪn ˈɛltəstɜ frˈɔønt « , ʃlˈoːs ɛɾ , miːɾ zˌaɪnə hˈant hɪnˈyːbɜrˌaɪçənt , » zˈɪtsə ɪç dɛn hˈiːɾ baɪ diːɾ viː ˈaɪnst fˌɔɾ mˈançən jˈɑːrən ; 
ɛsɪst miːɾ viː aɪn rˈɪŋ , dɛɾ zɪç ɡəʃlˈɔsən hat . « 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃvˈiːɡən ; 
deːn kˈɔpf ɡənˈaɪkt , das mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf zaɪn ɛɾɡɾˈaʊəndəs hˈɑːɾ zˈɑːən , zoː zˈɑːs ɛɾ fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
dan bəɡˈan ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən : » das ɪç mˌaɪnɜ ˈɛlziː deːn tˈoːt ɡəɡˈeːbən , vˌɛːrənt ɪç nɑːx dˌiːzɜ nˈɔøən fˈoːɾʃrˌɪft fɪlˈaɪçt iːɾ lˈeːbən hˌɛtə ɛɾhˈaltən kˈœnən , das lˈiːkt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf mˈiːɾ ; 
ɛsɪst aɪn ʃvˈeːrərəs , an deːm ɪç tɾˈɑːɡə zoː mˈyːzeːlˌɪç , das ɪç , vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , an deːn rˈant dɛɾ ˈeːɾdə lˈaʊfən vˈyɾdə , ʊm ɛs ɪn deːn lˈeːrən hˈɪməlsrˌaʊm hɪnˈabtsuːvˌɛɾfən . 
lˈɑːs ɛs diːɾ zˈɑːɡən , hˈɑːns , ɛs ɡˈiːpt ˈɛtvɑːs , fɔn deːm nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈɛɾtstə vˈɪsən , ˌaʊx ɪç vˈʊstə nˈɪçt dɑːfˈɔn , ɔpɡlˈaɪç iːɾ mɪç tsʊm ˈaɾtst ɡəbˈoːrən ɡlˈaʊptət , bɪs ɪç dɑːrˈan tsʊm fɛɾbɾˈɛçɜ vˌ??də . 
« 
ɛɾ ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf . 
» das ɪst diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» das lˈeːbən ɪst diː flˈamə , diː ˌyːbɜ ˈaləm lˈɔøçtət , ɪn dɛɾ diː vˈɛlt ɛɾʃtˈeːt ʊnt ˌʊntɜɡˈeːt ; 
nɑːx deːm mystˈeːriːˌʊm zˌɔl kˈaɪn mˈɛnʃ , kˈaɪn mˈan dɛɾ vˈɪsənʃˌaft zˌaɪnə hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ tˈuːt ɪm dˈiːnst dɛs tˈoːdəs , dɛn ziː vˌɪɾt rˈʊxloːs ɡlˈaɪç dɛɾ dɛs mˈœɾdɜs ! 
« ɪç ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant : » ʃmˈɛːə dɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ , frˈants ! 
duː hast ˌaʊx zoː ɡənˈuːk tsuː tɾˈɑːɡən ! « 
» duː hast rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt ; 
» ɛs tˈaʊkt ˌaʊx nˈɪçt , dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən ; 
nˈuːɾ diː ˌaɪnə frˈɑːɡə ɪst tsuː rˈyk : 
vˈas nˈuːn ? 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
» diː lˈɛntəs « , zˈɑːɡtə ɪç , » hˌɑːbən diːɾ aɪn dˈɛɾbəs mˈɪtəl ˈanɡərˌɑːtən ! « 
» fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ; 
ʊnt dˈɔx « ɛɾ vɑːɾ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , » pfˈuːiː , pfˈuːiː ! 
diːs ˈɛdlə ɡəʃˈœpf tsʊm mˈɪtəl ˌaɪnɜ hˈaɪlʊŋ tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən , ɛs vˈyɾdə nˈuːɾ aɪn nˈɔøəs fɛɾbɾˈɛçən zaɪn ! 
« ɪç blˈɪktə ˌaʊs deːm bˈanə dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn deːm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ; 
fɔn deːm ˈɛŋən hˈoːfə fˈiːl ʃˌoːn diː dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaɪn , ɛs rˈɛɡnətə dɾˈaʊsən . 
» lˈɑːs ʊns aɪn vˈaɪtərəs aʊf mˈɔɾɡən ʃpˈɑːrən « , zˈɑːɡtə ɪç ; » das ˈʊnɡəhˌɔørə , das ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , fɛɾvˈɪɾt mɪç nɔx ; 
ɪç kˈɔmə mˈɔɾɡən ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːə tsuː dˈiːɾ ! 
« 
ɛɾ nˈɪktə ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant . 
» tˈuː das , hˈɑːns , ʊnt ʃlˈɑːfə ɡəzˈʊnt , vˌɛn daɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts dɪç ʃlˈɑːfən lˈɛst ! « 
ɪç ɡˈɪŋ ʊnt fˈant ɪm hˈoːtəl mˌaɪnə ˈaltə fɛɾvˈantə ˈʊnɡədˌʊldɪç mˌaɪnɜ hˈarənt . 
» vˌoː blˈaɪpst duː , hˈɑːns ? 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ʃˌoːn ʃtˈʊndənlˌaŋ , diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs , ʊnt dɛɾ tˈeː ɪst lˈɛŋst bˈɪtɜ ! « 
mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɪç ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt , mɪt hˈaɾtəm ʃˈɪkzɑːl bəlˈɑːdən , viːdɜɡəfˈʊndən , vɔltə kˈaʊm fɛɾʃlˈɑːɡən ; 
ˌɔp ˌɑːbɜ dɛɾ tˈeː bˈɪtɜ vɑːɾ , hɑːbə ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡəʃmˈɛkt . 
nɑːx ˌaɪnɜ frˈaɪlɪç mˈaɪst ʃlˈafloːzən ʊnt ɪn fɛɾɡəblˈɪçəm zˈɪnən fɛɾbɾˈaxtən nˈaxt mˈaxtə ɪç mɪç ɛs vɑːɾ dɔx ʃˌoːn ɡˌeːɡən zˈiːbən ˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə aʊf deːn vˈeːk . 
als ɪç ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç , das dˈɛsən tsˈɪmɜtˌyːɾ vˈaɪt ˈɔfənstˌant ; 
ʊnt ˌaɪnə ˈaltə mˈakt ʃˈiːn dɾˈɪnən ˈaʊftsuːrˌɔømən , als ˌɔp dˈɔɾt kˈaɪn bəvˈoːnɜ mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən zˈaɪ ; 
zˈɛlpst diː fˈɛnstɜ nɑːx deːm hˈoːfə vɑːrən ˈaʊfɡəʃpˌɛɾt . 
» ɪst dɛn dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˌoːn ˈaʊsɡəɡˌaŋən ? 
« 
frˈuːk ɪç nˈɛːɜ tɾˈeːtənt . 
ˌɑːbɜ das frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃlˈuːk mɪt ɡəʃpɾˈaɪtstɜ hˈant ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs d??ç diː lˈʊft : » fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən ɪst ɛɾ , ʃˌoːn ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ; 
ɛɾ kˈɔmt nˈiːt vˈiːdɜ ! « 
ɪn mˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ zˈɑː ɪç , viː ˌaɪnən ˈanhˌalt zˈuːxənt , d??ç das fˈɛnstɜ aʊf deːn hˈoːf ʊnt ɡəvˈɑːɾtə dˈɔɾt diː dˈoːlə nɔx viː ɡˈɛstɜn aʊf deːm hˈoːlʊndɜbˌʊʃə hˈʊkən . 
diː mˈakt hˌatə zɪç aʊf ˌiːrən ʃˈɔøɜbˌeːzən ɡəʃtˈɛmt ʊnt ʃˈaʊtə ɡlˈaɪçfals dɑːhˈɪn . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » deːn rˈʊpɪɡən fˈoːɡəl , deːn hat dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ mˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft hiːɾɡˈeːlasən ! « » hˌatə diː dɛn das tˈiːɾ zoː ɡˈɛɾn ? « 
diː ˈaltə ʃnˈɔøtstə diː nˈɑːzə ɪn ˌiːrən ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl ; 
dan ʃˈytəltə ziː ɡɾˈɪnzənt ˌiːrən kˈɔpf : » 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈantfˌɔl ɡˈʊldən hat ɛɾ dɾˈaʊfɡeːɡˌeːbən , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊnt ɡəzˈɑːkt , das zˈaɪ das kˈɔstɡɛlt . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf mɪt mˌaɪnɜ adɾˈɛsə aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə lˈiːɡən ; 
ɛs vɑːɾ diː miːɾ nɔx vˈoːlbəkˌantə hˈantʃrˌɪft mˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
ɪç nˈɑːm iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ bɾˈiːf ɪst an mɪç ! « 
das vˈaɪp zˈɑː mɪç ˈan : 
» jˈɑː , vˈeːɾ zɪnt ˈɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
« ɪç nˈantə mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » hˈɑːpt iːɾ mɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən ? 
ɪç vɑːɾ dɔx ɡˈɛstɜn deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk baɪ deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ! « 
» ˈax jˈɑː , dɑː vˈɪɾds ʃˈoː rˈɪçtɪç zaɪn ; vˈɪsən ˈɛs , ɪç hˈɛt nˈaxhɜ dɔx deːn bɾˈiːf ˌiːnən zˌɔlən bɾˈɪŋən . « 
zoː ɡˈɪŋ ɪç dɛn mɪt klˈɔpfəndən pˈʊlzən , ˌɑːbɜ viː mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɔnənən ʃˈatsə ɪn maɪn hˈoːtəltsˌɪmɜ ʊnt lˈɑːs , vˈas , viː ɪç jˌɛtst ɡlˈaʊbə , frˈants miːɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən . 
» lˈeːbə vˈoːl , maɪn frˈɔønt « zoː ʃrˈiːp ɛɾ , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə vˌaɪlə , bəfˈoːɾ ɪç vˈaɪtɜlˌeːzən kˈɔntə , » viːɾ vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
das duː tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt mɪç fˈandəst , das ɪç tsuː diːɾ das ˈʊnɡəhˌɔørə fɔn dɛɾ zˈeːlə ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , hat mˌaɪnən ɡˈaɪst bəfrˈaɪt ; 
ɪç bɪn jˌɛtst fˈɛst ɛntʃlˈɔsən : 
ɪç ɡˈeːə fˈɔɾt , vˈaɪt fˈɔɾt , fyːɾ ˈɪmɜ , nɑːx ˈɔɾtən , vˌoː mˈeːɾ diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt als kɾˈaŋkhaɪt ʊnt zˈɔøçə deːn tˈoːt dɛɾ mˈɛnʃən hɛɾbˈaɪfˌyːɾt . 
dˈɔɾt vɪl ɪç ɪn dˈeːmuːt mɪt mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft deːm lˈeːbən dˈiːnən ; 
ˌɔp miːɾ dan zˈɛlbɜ hˈaɪlʊŋ ˌoːdɜ nˈuːɾ dɛɾ lˈɛtstə hˈɛɾtsʃlɑːk bəfˈoːɾʃtˌeːt , vɪl ɪç dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈeːbə vˈoːl , ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt ! « 
ʃtˈɛɾn zˈaɪtdəm , fˈast dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ , hˈœɾtə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn frˈants jˈeːbə ; 
nˈuːɾ d??ç lˈɛntəs , mɪt deːnən ɪç ʃpˈɛːtɜ ɪn nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ tɾˈɑːt , das zaɪn ˌasɪstˈɛnt vˈɪɾklɪç das ˈɛɾbə zˌaɪnɜ pɾˈaksɪs ˈanɡətɾˌeːtən hɑːbə , vˈoːtsuː frˈants iːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə nɔx bəhˈylflɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dan , ɪm hˈɛɾbstə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç , ɡəlˈaŋtə aɪn ʃrˈaɪbən ˌaʊs ˈɔstafrˌiːkɑː an mɪç , dˈɛsən adɾˈɛsə fɔn ˌaɪnɜ miːɾ frˈɛmdən hˈant vɑːɾ . 
als ɪç ɛs ɡəˈœfnət hˌatə , fˈiːlən tsvˈaɪ bɾˈiːfə hɛrˈaʊs , dɛɾ ˌaɪnə , lˈaɪçt ɛɾkˈɛnbɑːɾ , fɔn dɛɾ hˈant mˌaɪnəs lˈaŋ fɛɾʃˈɔlənən frˈɔøndəs , dɛɾ ˈandərə fɔn dɛɾ fˈeːdɜ , vˈɛlçə diː adɾˈɛsə an mɪç ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ɪç lˈɑːs dˌiːzən lˈɛtstərən tsuːˈeːɾst ; 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft fɔn ˌaɪnəm mˈɪsɪˌoːnɑːɾ : » ɡɾˈuːs ɪn kɾˈɪstoː jˈeːzuː tsuːfˈɔɾ ! 
ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm zˈɛçtseːn. mˈaɪ dˈeː. jˈɔt. ɪst hˈiːɾ dɛɾ ʃtˈeːts hˈylfraɪçə ˈʊnt , ɔpvˈoːl ɛɾ deːn rˈɛçtən vˈeːk dɛs hˈaɪls fɛɾʃmˈɛːtə , dˈɛnɔx fɔn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔtəs ɛɾfˈyltə dˌeːˈɛɾ. mˈeːt . 
hˈɛɾ frˈants jˈeːbə ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡəbˈeːtən tsʊm vˈɑːrən ɡˈɔtʃˈaʊən ɛntʃlˈɑːfən ; 
ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən zˈɔøçə , fɔn dɛɾ ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt bəfˈalən vˌɔɾdən , dˌeːrən tɾˈɔøə bəkˈɛmpfʊŋ ˌɑːbɜ deːn ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ʃvˈaxən rˈɛst zˌaɪnɜ deːm dˈiːnstə dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə ɡəvˈɪdmətən kɾˈɛftə ˈaʊfɡərˌiːbən hat . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt an ziː , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , ʊnt diː ˌyːbɜzˈɛndʊŋ zˌaɪnɜ ˈapʃˌiːtsvɔɾtə hɑːbə ɪç iːm ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə tsˈuːɡeːzˌɪçɜt . 
mˈøːɡə dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɔt mɪt ˌʊnzərəm tˈoːtən ʊnt ˌaʊx mɪt ˌiːnən zaɪn ! « 
dan nˈɑːm ɪç deːn bɾˈiːf mˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl , hˈɑːns « , zoː ʃrˈiːp ɛɾ , » ɡɾˈaɪfə ɪç nɑːx dˌaɪnɜ hˈant ʊnt hˈɔfə , duː vˌɪɾst diː mˌaɪnə fˈasən kˈœnən ; 
nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt nɔx , dɑːmˈɪt duː fɔn miːɾ vˈɪsəst ʊnt mˌaɪnɜ ɪn frˈiːdən ɡədˈɛŋkən mˈøːɡəst ! 
ɪç hɑːbə ˈeːɾlɪç ˈaʊsɡəhˌaltən ; 
mˈɪtˌʊntɜ nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnɡədˌʊlt , zoː das miːɾ diː ɡədˈaŋkən kˌɑːmən : 
vˈas bɪst duː dɔx dɛɾ nˈaɾ ? 
dɛɾ vˈeːk hɪnˈaʊs ɪst jˈɑː zoː lˈaɪçt ! 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə dˈɑmɑːls nɔx diː kɾˈaft , mɪç ˈaptsuːvˌɛndən , das ɪç an miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt tsʊm frˈeːflɜ vˈyɾdə . 
jˌɛtst ˈɛntlɪç ɡˈeːt diː tsˈaɪt dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn dɛɾ ɪç hˈiːɾ diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪnɡəbɾˌaxt hɑːbə , ˌiːrəm ˈɛndə tsˈuː . 
diː kɾˈɛftə zˈɪŋkən rˈaʃ ; 
ɪç vˈʊndərə mɪç , das ɪç nɔx lˈeːbə , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ zˈeːə ɪç fˌɔɾ miːɾ das tˈoːɾ tsuːɾ frˈaɪhaɪt fɔn ˈandərɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , fɔn vˈɛlçɜ hˈant ɡəˈœfnət ˈoː , mˌaɪnə ˈɛlziː ! mˈœçtə ɛs diː dˌaɪnə zaɪn ! 
lˈeːbə vˈoːl , hˈɑːns , maɪn frˈɔønt ; 
ɪç fˈyːls , das ʃtˈɛɾbən kˈɔmt ! « 
zoː vɑːɾ zaɪn lˈaɪdən dɛn tsuː ˈɛndə . 
ˌɔp ˌaɪnə zˈɔlçə bˈuːsə nˈøːtɪç , ˌɔp ɛs diː rˈɛçtə vɑːɾ , dɑːrˈyːbɜ mˈɑːk aɪn jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈ??taɪlən ; 
das maɪn frˈɔønt aɪn ˈɛɾnstɜ ʊnt aɪn rˈɛçtɜ mˈan ɡəvˈeːzən ɪst , dɑːrˈan vˌɪɾt nˈiːmant tsvˈaɪfəln . 