ɪn dɛɾ zˈyːdɜstɾˌɑːsə mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , deːm ɡˈɛːsçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das nɑːx deːm ˌɛstˈeː.jˈyɾɡənskˈɪɾçhoːf ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzən an deːm ʃtˈɪft ɛntlˈaŋ nɑːx dɛɾ nˈɔɾdɜstɾˌɑːsə fˈyːɾt , ʃtˈant zaɪt ˈanfˌaŋ dɛs zˈiːptseːn. jɑːɾhˈʊndɜts aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs , ˌyːbɜ dˈɛsən ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ zɪç aɪn ɪn zˈantʃtaɪn ˈaʊsɡəhˌaʊənəs bˈɪlt bəfˈant : aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm ʃˈɪflaɪn , tsuː deːm d??ç hˈoːə vˈɛlən dɛɾ tˈoːt ɡəʃvˈɔmən vɑːɾ ʊnt ʃˌoːn deːn mˈan tsuː zɪç ɪns mˈeːɾ hɪnˈabɾˌiːs ; 
dɑːrˈʊntɜ ʃtˈant : » ˈuːp lˈant ˈʊn zˈeː « . 
ɛs hˈiːs , aɪn ʃtˈaɪnhaʊɜ hɑːbə dˈɛɾtsaɪt zɪç das hˈaʊs ɡəbˈaʊt ʊnt tsʊm ɡədˈɛçtnɪs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ als klˈaɪnɜ ʃˈɪfɜ tsvˈɪʃən deːn ˈɪnzəln ɡəfˈɑːrən vɑːɾ ʊnt dɑːbˈaɪ ɪm ʃtˈ??mə zˌaɪnən tˈoːt ɡəfˈʊndən hˌatə , dˌiːzəs ˌeːpiːtˈɑːfiːˌʊm ˈanɡəfˌɛɾtɪçt . 
ɪm dɾˈɪtən jˈɑːɾtseːntə ˌʊnzərəs jɑːɾhˈʊndɜts , naxdˈeːm diː dˈɛɾtsaɪtˌɪɡə ˈaltə ˈɪnhabərˌɪn ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , zˈɑː man mˈeːɾfax ˌaɪnən ˌʊntɜzˈɛtstən mˈan , ˈaltɑːks mɪt ˌaɪnəm ʃ??tsfˈɛl , zˈɔntɑːɡs ɪn lˈaŋəm blˈaʊəm tˈʊkɾoːk ʊnt ʃtˈʊlpstiːfəln , dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːənblˌaɪbən ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən lˈɪndənbˌaʊm tɾˈeːtən , dˈɛsən lˈaŋ ʊnt ʃmˈɑːl ɡəʃˈoːrənə kɾˈoːnə zɪç tsvˈɪʃən deːm bˈɪldə ʊnt deːm ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ ʃtɾˈɛktə . 
naxdˈeːm zˌaɪnə blˈasblaʊən ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs an deːm ʃtˈaɪnbɪldə ɡəhˈaftət hˌatən , ɡɾˈɪf ɛɾ an diː tˈyɾklɪŋkə , ʊm ɪns hˈaʊs tsuː tɾˈeːtən : ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
d??ç diː bˈʊtsənʃˌaɪbən dɛs tˈyɾfɛnstɜs zˈɑː ɛɾ aʊf ˌaɪnən lˈaŋən ʃmˈɑːlən flˈuːɾ ʊnt d??ç ˌaɪnən ˈɔfənən ˈaɪnɡˌaŋ am ˈɛndə dɛszˈɛlbən ɪn aɪn vˈaɪtəs lˈeːrəs tsˈɪmɜ , ɪn das fɔn dɛɾ hˈɔfzaɪtə hˈeːɾ diː mˈɪtaksˌɔnə ʃˈiːn . 
lˈaŋzɑːm kˈeːɾtə dɛɾ mˈan zɪç ap ʊnt ʃrˈɪt diː zˈyːdɜstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ bɪs aʊf deːn mˈaɾkt , vˌoː ɛɾ diː ʃtˈaɪntɾɛpə tsʊm rˈataʊs hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə mˈan vɑːɾ dɛɾ bˈœttʃɜ ˌoːdɜ aʊf plˈatdɔøtʃ dɛɾ bˈœtjɜ dˈɑːnɪəl bˈaʃ , ˌaɪnə ɡɾˈyblərˌɪʃə natˈuːɾ , baɪ ˈaleːdəm ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈyblɜ hˈantvˌɛɾksmaɪstɜ . 
fˈiːɾ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ hˌatə ɛɾ das ˈaltə hˈaʊs ɪm ɡərˈɪçtlɪçən ˈaʊfɡəbˌoːt ɡəkˈaʊft ʊnt hˈiːlt mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ɡəzˈɛlən ʊnt ˌaɪnɜ nɔx ˈɛltərən ʃvˈɛstɜ zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk ɪn daszˈɛlbə ; 
bˈalt hˈɪŋən bˈʊntə tsˈɪtsɡaɾdˌiːnən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ dɛɾ ˈʊntərən ʃtˈuːbə , ʊnt tsvˈɪʃən deːn ɡərˈɑnɪən ʊnt rˈeːzeːdˌɑtœpfən , diː aʊf dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk ʃtˈandən , ʃˈaʊtə das ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaltən jˈʊŋfɜ zalˈoːmə aʊf diː ɡˈasə , vˌɛn an deːn mˈaɾktɑːɡən ˈalə diː vˈɑːɡən fɔn deːn dˈœɾfɜn ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪnfˌuːrən ; 
ɪm pˈeːzəl ˈɑːbɜ zoː hˈaɪst ɪn deːn ˈaltən hˈɔøzɜn dɛɾ hˌɪntɜˈeː zˈɑːl vɑːɾ diː bˈœttʃɜvɜkstˌat , ʊnt dɾˈaʊsən fɔm hˈoːfə klˈaŋ ɛs tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk : » bˈant , hˈaltə fˈɛst , hˈalt fˈɛst ! « , ʊnt diː ʃlˈeːɡəl klˈaptən , ʊnt diː lˈeːrən fˈɛsɜ tˈœntən . 
zoː mˈɔxtə vˈoːl ˌɛtvɑː fˈynf jˈɑːrə diː ˈaltə ʃvˈɛstɜ ɪn ˌiːrəm ʃlˈafʃtyːbçən ˈoːbən fɔn dɛɾ vˈɪɾtʃaftzˌaɾbaɪt ɡərˈuːt ʊnt ɪn deːm ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ ˌiːrə ˈaplˌeːɡɜ fyːɾ das ˈʊntərə blˈuːmənfˌɛnstɜ ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən , als ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʃpɾˈɑːx : » dˈɑːnɪəl , duː bɪst ˈeːɾst fˈʊnftsɪç ; 
ɪç ˈɑːbɜ , ˈɔøərə ˈɛltəstə , hɑːbə bˈalt diː zˈiːbəntsˌɪç ; 
ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ diː ʃvˈeːrən vˈasɜˌaɪmɜ ʃlˈɛpən , ʊnt das fˈiːlə kaɾtˈɔfəlʃˌɛːlən fɛɾtɾˈɑːk ɪç ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ . « 
dˈɑːnɪəl bˈaʃ , dɛɾ ɪm ʃ??tsfˈɛl fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , vˌ??də ɡˌants bəʃtˈyɾtst . 
» həm « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː mˈaɪnst duː ? 
ˌaɪnə mˈakt ? 
ɛsɪst ʃˌoːn rˈɪçtɪç , ˈɛtvɑːs vˈakəlˌɪç vˌɪɾst duː ˈaʊszˌeːn ! « 
ʊnt ɛɾ bətɾˈaxtətə zˈɔɾɡənfˌɔl das ɡˈuːtə rˈʊntsəlfˌɔlə ˈanɡəzˌɪçt ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ hˈuːp ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən an tsuː rˈɛçnən , ˌɔp das hˈantvˌɛɾk ɛs vˈoːl ˈapvˌɛɾfən mˈøːɡə , tsuː dɛɾ ˈaltən nɔx ˌaɪnə jˈʊŋə mˈakt ɪns hˈaʊs tsuː nˈeːmən . 
» nˈaɪn , dˈɑːnɪəl « , zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜ lˈɛçəlnt , » lˈɑːs nˈuːɾ das kˌalkuːlˈiːrən : diː ˈaltə frˈaʊkə mˈɪçəls ɪn ˌɛstˈeː. jˈyɾɡən ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ˌiːrə kˈamɜ ɪst lˈeːɾ , ʊnt diː hˈɛrən vˌɛɾdən mɪç vˈoːl hɪnˈaɪnnˌeːmən , vˌɛn ɪç bˈɪtə ; 
viːɾ zɪnt jˈɑː mˈaɪstɜkˌɪndɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˈiːɾ . 
« 
dˈɑːnɪəl nˈɪktə ; 
das ʃtˈɪft vɑːɾ nˈuːɾ d??ç aɪn kˈ??tsəs ɡˈɛːsçən fɔn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡətɾˈɛnt , ɛs ɡˈɑːp ɡˈuːtə kˈɔst dˈɔɾt , bˈɛsɜ als ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən bˈyɾɡɜhˌɔøzɜn . 
ɛɾ dɾˈyktə zˌaɪnɜ ˈaltən zalˈoːmə diː hˈant . 
» hˈalt , ʃvˈɛstɜ ! « rˈiːf ɛɾ . 
» 
ʃpɾˈɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ʃpɾˈɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ɪç mˈuːs ˌaɪnən ɡˈaŋ tˈuːn « ; 
aɪn ʃtɾˈɑːl viː fɔn ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ɡlˈykɛshˌɔfnʊŋ flˈoːk d??ç zˌaɪnə blˈasblaʊən ˈaʊɡən » ˈaɪ , zˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt hˈoːl miːɾ mˌaɪnən tˈʊkɾoːk ʊnt diː ʃtˈʊlpstiːfəln ! « 
ɛɾ fˈyːltə mɪt dɛɾ hˈant nɑːx zˌaɪnəm kˈɪn ; 
dɛɾ bˈaɾt ʃtˈant ʃˌoːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə ; 
ɛɾ nˈɪktə vˈiːdɜ , mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl vˈʊstə , vˈas ɛɾ vɔltə . 
nˈuːn hˈalf zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ iːm ɪn deːn lˈaŋən blˈaʊən ʃtˈɑːtsrɔk ; 
diː ʃtˈiːfəl hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ˈanɡətsˌoːɡən ; 
nˈuːɾ nɔx deːn hˈoːən zˈaɪdənhˌuːt ʊnt das bˈambʊsrˌoːɾ tsuːɾ hˈant , dan ʃrˈɪt ɛɾ tsuːˈeːɾst ʃrˈɛːɡyːbɜ tsʊm mˈaɪstɜ bˈaɾtʃɜ ˈʊnt , als ɛɾ bˈalt ɡlˌatɾazˈiːɾt hɛrˈaʊskˌɑːm , mɪt ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmərən ʃrˈɪtən d??ç diː kɾˈɛːmɜstɾˌɑːsə nɑːx dɛɾ ʃˈɪfbɾykə ʊnt dˈɔɾt ɪn das hˈaʊs dɛs ˈaltən hˈɑfənmˌaɪstɜs pˈeːtɜs , mɪt dˈɛsən jˈyŋərəm bɾˈuːdɜ ɛɾ ˈaɪnst , viː ɡəbɾˈɔøçlɪç , diː ˈʊntˌeːɾstə klˈasə dɛɾ ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə bəzˈuːxt hˌatə . 
als ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt diː nˈaxmɪtˌaksɔnə ʃˈiːn hɛrˈaɪn , ʊnt dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , dɛɾ ˌʊntɜ deːn blˈʊmən am fˈɛnstɜ ʃtˈant , zˈaŋ ˈeːbən ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən , ɛɾhˈoːbən zɪç dɾˈaɪ jˈʊŋfraʊən mɪt ˌiːrəm nˈɛːtsɔøk fɔn deːn ʃtˈyːlən ; 
das vɑːrən diː tˈœçtɜ dɛs hˈɑfənmˌaɪstɜs : mˈiːnə , ʃtˈiːnə ʊnt lˈiːnə , fɔn fˈiːɾtsɪç , nˈɔønʊndɾˌaɪsɪç ʊnt zˈiːbənˌʊndɾaɪsˌɪç jˈɑːrən ; 
ziː vɑːrən ˈalə bɾˈɑːvə mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ diː bɾˈaʊnə lˈiːnə vɑːɾ dɔx diː bɾˈɑːvstə : zˈanft , vˈɪɾtʃaftlˌɪç ʊnt fɔn ɡˈuːtəm mˈɛnʃənfɜstˌandə , dɑːbˈaɪ aɪn vˈeːnɪç ʃˈɛlmɪʃ . 
ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ʃˈaʊtə ziː ˈan , ʊnt diː bɾˈaʊnə lˈɛçəltə dɑːbˈaɪ rˈɛçt hˈypʃ ; 
» mamzˈɛl lˈiːnçən « , zˈɑːɡtə dˈɑːnɪəl , » kˈœntə ɪç aɪn vˈɔɾt mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ rˈeːdən ? « 
ʊnt lˈiːnçən vˌ??də dˈʊnkəlrˌoːt ʊnt ʃˈoːs hɪnˈaʊs , ʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɪm bˈœttʃɜhˌaʊzə hˌatə dɛɾ ɡəzˈɛl diː jˈʊŋfɜ zalˈoːmə ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl nɑːx deːm mˈaɪstɜ ɡəfrˈɑːkt tɾˈɑːt dˌiːzɜ d??ç diː hˈaʊstˌyːɾ , als diː jˈʊŋfɜ zalˈoːmə ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ɪn deːn flˈuːɾ kˌɑːm . 
ɛɾ vˈɪŋktə iːɾ ʃvˈaɪɡənt mɪt ɡəkɾˈymtəm fˈɪŋɜ ɪn diː vˈoːnstuːbə . 
als ziː dˈɔɾt vɑːrən , hˈoːp dɛɾ klˈaɪnə mˈaɪstɜ zˌaɪnən hˈoːən hˈuːt fɔm hˈaʊptə . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʃvˈɛstɜ , nˈuːn ʃpɾˈɪç nˈuːɾ , ʃpɾˈɪç nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! « 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛstɜ zˈɑː iːn ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» vˈas hast duː , dˈɑːnɪəl ? « frˈuːk ziː ; 
» an jˈeːdəm hˈɑːɾ hˈɛŋt diːɾ aɪn ʃvˈaɪstɾɔpf , ʊnt ɪst dɔx kˈalt nˈoːvɛmbɜvˌɛtɜ ; 
ʊnt dˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrˈʊm frˈɔøst duː dɪç zˈoː ? 
hˌɑːbən viːɾ das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɡəvˈɔnən ? « 
» jˈɑː , zalˈoːmə , zoː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ; ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt , ɪç ɡəvˈɪnə ɛs nɔx ʃpˈɛːtɜ , dɛn lˈiːnə pˈeːtɜs ɪst , dˈɛŋk ɪç , ˌaɪnə zˈɪçərə nˈʊmɜ ! « 
» vˈas hast duː mɪt lˈiːnə pˈeːtɜs , dˈɑːnɪəl ? « 
» rˈuːf ˈeːɾst deːn ɡəzˈɛlən ! « zˈɑːɡtə dˈɑːnɪəl . 
ʊnt als dɛɾ ɡəzˈɛl ɡəkˈɔmən , dɑː vˌ??də ɛs ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˈɔfənbˌaɾt , mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ʊnt lˈiːnə pˈeːtɜs vɔltən aɪn ˈeːeːpˌɑːɾ vˌɛɾdən ; 
ʊnt diː bˈaɪdən ˈaltən ɡəʃvˈɪstɜ fˈiːlən zɪç ʊm deːn hˈɑːls ʊnt vˈaɪntən fˌɔɾ frˈɔødən ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
» ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɪç nˈuːɾ vˈaɪtɜ , zalˈoːmə ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» ɪç hˈɑːp jˈɑː vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː ʃpɾˈɛçən , dˈɑːnɪəl « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə lˈaxənt ; 
» ɪç vɪl ɪns ʃtˈɪft ; 
zˈɛts dɪç nˈuːn hˈɪn ʊnt ʃrˈaɪp miːɾ diː bˈɪtʃrɪft an diː fˈoːɾʃtˌeːɜ ! 
duː bɪst nˈuːn ɡˈuːt bərˈɑːtən ! « 
ʊnt nɔx vɑːɾ ɛs nˈɪçt vˈaɪhnaxtən , dɑː zˈɑːs diː ˈaltə ʃvˈɛstɜ ɪn frˈaʊkə mˈɪçəls ʃtˈuːbə ɪn ˌɛstˈeː. jˈyɾɡən ʊnt lˈiːnə pˈeːtɜs als frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn hˈɪntɜ deːn blˈuːməntˌœpfən ɪn deːm bˈœttʃɜhˌaʊzə . 
diː ˈeːɾstə tˈɑːt ˈɑːbɜ , vˈɛlçə mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl als jˈʊŋɜ ˈeːeːmˌan ɪn deːn flˈɪtɜvˌɔxən fɔlbɾˈaxtə , vɑːɾ , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪmɜ fˈɔl mˈœɾtəl , diː kˈɛlə ɪn dɛɾ hˈant , aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ tsuː deːm tˈoːtənbˌɪlt ˌyːbɜ zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ hɪnˈanʃtˌiːk ʊnt ˌaɪnə ɡlˈatə mˈœɾtəlflˌɛçə zˈanft dɑːrˈyːbɜlˌeːktə . 
das pˈast nˈɪçt 
mˈeːɾ!zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ ; 
nˈaɪn , ɛs pˈast nˌɪçt mˈeːɾ! , ʊnt dɑːmˈɪt mˈaxtə ɛɾ deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɪç dɑːrˈan . 
dan ʃtˈiːk ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ lˈaɪtɜ ; 
ʊnt nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən , dɑː ɛs vˈoːl ɡətɾˈɔknət vɑːɾ , mˈʊstə dɛɾ ɡəzˈɛl deːn ˈaltən mˈɑːlɜ hˈɛɾməs hˈoːlən , dɛɾ diː ʃˈøːnən nˈɛlkən ʊnt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt fyːɾ diː ʃtˈambyːçɜ mˈaxtə ; 
nˈuːn ʃtˈiːk dˌiːzɜ aʊf diː lˈaɪtɜ ʊnt mˈɑːlltə diː ʃˈøːnstə rˈoːtə pɾoːvˈɪntsroːzə mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn aʊf diː ɡɾˈaʊə flˈɛçə . 
» ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl , dɛɾ bətɾˈaxtənt ɪn zˌaɪnəm ʃ??tsfˈɛl nˌeːbən dɛɾ lˈaɪtɜ ʃtˈant ; » 
dan nˈuːn nɔx aɪn klˈaɪnəs knˈœspçən dɑːbˈaɪ , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs ! « 
ʊnt als ˌaʊx das ɡəʃˈeːən vɑːɾ , dɑː tɾˈɑːptə ɛɾ ɪn das hˈaʊs ʊnt hˈɔltə zˌaɪnə klˈaɪnə ʃmˈʊkə frˈaʊ . 
» nˈuːn ɡˈʊk ˈaɪnmˌɑːl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈiːs aʊf das nˈɔøə kˈʊnstvɛɾk , » ʊnt vˈaɪst duː , viː diː rˈoːzə hˈaɪst ? « 
das vˈʊstə diː jˈʊŋə frˈaʊ nˈɪçt ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » diː rˈoːzə hˈaɪst lˈiːnə bˈaʃ ! « » 
ˈax vˈas ! « rˈiːf ziː ʊnt lˈiːf ɡˌants rˈoːt ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk , ʊnt mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl frˈɔøtə zɪç ʊnt lˈiːf iːɾ nˈɑːx . 
ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː lˈaŋə , dɑː hˌatə mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl tsuː dɛɾ rˈoːzə ˌaʊx ʃˌoːn diː rˈoːzənknˌɔspə ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈax , ʊnt das vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ bˈuːbə , dɛɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də ʊnt ˌaʊs deːm ˈalmɛːlˌɪç aɪn ɡˌants fɛɾtˈɔøfəltɜ jˈʊŋə ˈaʊfʃtˌant . 
nɔx hˌatə ɛɾ zˌaɪnən zˈɛkstˌeːn ɡəbˈ??tstɑːk nˈɪçt ɡəfˈaɪɜt , als frˈɪts bˈaʃ ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtɾˈɑːsə bəkˈant vɑːɾ ; 
zoː ɡˈɛɾn zˌaɪnə mˈʊtɜ iːn hˈoːxdˌɔøtʃ ˈaʊftsˌiːən vɔltə , am lˈiːbstən ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɔx plˈatdɔøtʃ , fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt deːn tˈiːrən , diː ɛɾ ˈalə ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaltən fˈɛɾzən ˈantsuːzˌɪŋən vˈʊstə . 
fˈant ɛɾ ɪm zˈɔmɜ ˌaɪnə fɔn deːn hˈypʃən bˈʊntən ɡˈaɾtənʃnˌɛkən , zoː ɡˈʊktə ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən an ʊnt zˈaŋ : tˈɪnkəltˌuːt , kˈɔm hˈeːruːt , ʃtˈɛːk dˈiːn fˈiːfˈɑːthˈøːrəns ˈuːt ! 
ʃtɾˈɛktə dɛɾ ʃnˈɛk dan ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsˈaɾtən fˈyːlɜ iːm ɛntɡˈeːɡən , zoː tˈɪptə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɪŋɜ dɑːrˈaʊf ʊnt rˈiːf : » lˈɑːt dˈiː nˈɪç nˈarən , dˈʊmbaɾt ; 
blˈiːf (en)tʊ(de) hˈuːʊs ! « ʊnt vˈaɾf das tˈiːɾçən ɪn deːn tsˈaʊn . 
flˈoːk dan aɪn ɡˈɛlbɜ tsɪtɾˈoːnənfˌaltɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn pfˈaʊənˌaʊɡə d??ç deːn ɡˈaɾtən , dan flˈoːk ɛɾ hˌɪntɜdɾˈaɪn : 
zˈɔmɛɾvˌɑɡəl zˈɛt dˈiː ! 
nˈɛːs ˈʊn ˈoːrən blˈœt dˈiː ! 
ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɛɾ hˈɪntɜ deːm ʃmˈɛtɜlˌɪŋ lˈaʊfən mˈʊstə , dˈɛstoː lˈaʊtɜ ʊnt tsˈɔɾnɪɡɜ vˌ??də zaɪn ɡəzˈaŋ ; 
ʃrˈiː ɛɾ zˌaɪnən zˈɔmɛɾvˌɑɡəlʃpɾˌʊx ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾk , dan flˈoːk vˈoːl ˌaʊx diː mˈʊtɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən : » frˈɪtsə , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɛn ? « 
dan lˈiːs ɛɾ diː ˈɛɾmçən hˈɛŋən ʊnt zˈɑː hˈalp fɛɾʃˈɛmt , hˈalp ʃˈɛlmɪʃ tsuː iːɾ ˈaʊf : » dˈeː dˈʊmbaɾt vˈʊl zˈɪk ˈɔk nˈɪç ˈeːnmɑːl zˈɛtən ! « , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ aʊf deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ ˈeːbən nɑːx deːm nˈaxbaɾɡˌaɾtən hɪnˈyːbɜɡˌaʊkəltə . 
diː mˈʊtɜ fˈastə ˌiːrəm jˈʊŋən lˈaxənt ɪn zˌaɪnən bɾˈaʊnən hˈɑːɾpʊl ʊnt kˈystə iːn ˈap ; 
dan lˈiːf ziː mɪt iːm nɑːx deːm vˈaɪdəntsˌaʊn ˈʊntən ɪm ɡˈaɾtən ʊnt ʃnˈɪt mɪt deːm kˈyçənmˌɛsɜ , das ziː baɪm hɛrˈaʊslˌaʊfən ɪn dɛɾ hˈant bəhˈaltən hˌatə , aɪn pˈɑːɾ frˈɪʃə tsvˈaɪɡə ˈap : 
» dɑː hast duː aɪn ˈandɜ ʃpˈiːlvɛɾk ! 
nˈuːn mˈax diːɾ ˌaɪnə vˈiːçəlflˌøːtə ! « 
ziː pˈʊtstə ʊnt kˈɛɾptə iːm nɔx das vˈaɪdənʃtˌœklaɪn , ʊnt nˈuːn zˈɑːs frˈɪts vˈiːdɜ lˈʊstɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən bˈɪɾnbaʊm , klˈɔpftə vˈakɜ mɪt deːm mˈɛsɜstˌiːl dɑːrˈaʊf , dɑːmˈɪt ɛɾ das ˈɪnərə vˈaɪsə ʃtˈœklaɪn ˌaʊs dɛɾ rˈɪndə tsˈiːən kˈœnə , ʊnt zˈaŋ : fˌɑbiːˈɑːn , zeːbˈastiːˌɑːn ! 
lˈɑːt dˈeː zˈaft ˈuːt hˈɔlt rˈuːt ɡˈɑːn ! 
ʊnt das zoː lˈaŋə , bɪs diː flˈøːtə fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə ˌaʊx zˈɛlbɜ fɛɾzˈeː : ˌaɪnəs zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːks kˌɑːm diː ˈaltə jˈʊŋfɜ 
bˈaʃ ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈɪftə tsʊm kˈafeː aʊf bəzˈuːx , ʊnt aʊf ˌiːrəm ɡɾˈaʊən ʃˈaɪtəl zˈɑːs ˌaɪnə ʃˈɪmɛɾnt vˈaɪsə hˈaʊbə mɪt rˈoːzatˌafɛtbˌɛndɜn . 
diː ʃtˈax deːm jˈʊŋən zoː ɪn diː ˈaʊɡən , das ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ aʊf diː hˈaʊbə ɡˈʊktə . 
» 
zˈɑːk tˈantə zalˈoːmə dɔx ɡˈuːtən tˈɑːk ! « ɛɾmˈɑːntə iːn frˈaʊ lˈiːnə . 
» tˈɑːk , tˈantə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ nɑːx dɛɾ vˈaɪsən hˈaʊbə mɪt deːn rˈoːtən bˈɛndɜn ; 
ˌaʊx als ɛɾ danˈax aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl ɪn dɛɾ ˈɛkə zˈɑːs , vˌɛːrənt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zɪç mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ am kafˈeːtɪʃ fɛɾɡənˈyːktən . 
bˈalt ˌɑːbɜ fˈɪŋ ɛɾ an tsuː mˈ??məln , ʊnt zˌaɪnə lˈʊstɪɡən ˈaʊɡən lˈaxtən viː ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃˈɛlmənstɾˌaɪç . 
» vˈɑːt hˈɛt dˈeː jˈʊŋ ? « zˈɑːɡtə diː ˈaltə , diː ˌaʊx ɡˈɛɾn plˈatdɔøtʃ ʃpɾˈɑːx . 
» vˈas hast duː , maɪn jˈʊŋə ? « 
ˌyːbɜzˈɛtstə frˈaʊ lˈiːnə , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː iːm vˈantə . 
» dˈœɾf ˈɪk nˈɪç zˈɛɡn « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈɪts . 
» vɑːrˈʊm nˈɪç , mˈiːn kˈɪnt ? « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » ˈɪk ɡˈɛːf dˈiː fɛɾlˈøːf . « 
dɑː zˈɑː dɛɾ jˈʊŋə diː ˈaltə ɡˌants ʃpɪtsbˈyːbɪʃ an ʊnt zˈɑːɡtə : rˈoːs ɪn snˈeː ! 
rˈoːs ɪn snˈeː ! 
dˈɑːt ˈiːs tˈantə zalˈoːmə ! 
» zˈiː zˈoː ! « rˈiːf mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl , » nˈuː hˈɛst duː tˈeː ! « 
diː ɡˈuːtə ˈaltə ˌɑːbɜ dɾˈoːtə deːm jˈʊŋən hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
» 
ˈiːs ˈɑːvɜ dɔx ˈɛn nˈɛskloːkən slˈyŋəl , jˈyːm frˈɪts ! « zˈɑːɡtə ziː dan ʊnt tˈaʊxtə ˌiːrə nˈɑːzə ɪn diː kˈafeːtˌasə . 
» həm ! « mˈaxtə mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ʊnt ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ hˈant ɪn zˌaɪnən ʃˌoːn ɛɾɡɾˈaʊəndən hˈɑːɾpʊl . 
als ˌɑːbɜ frˈɪts tsuː zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən aʊf diː ɡˈasə ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , blˈɪktə ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» lˈiːnə ! 
mˈʊtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈas dˈɛn , dˈɑːnɪəl ? « » 
ˌakuːrˈɑːt zoː viː ɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑːnɪəl ʊnt ʃˈytəltə bəhˈɑːklɪç lˈaxənt zˌaɪnən kˈɔpf . 
» vˈas ɪst ˌakuːrˈɑːt zoː viː duː ? « frˈuːk frˈaʊ lˈiːnə . 
» vˈas ? das mɪt deːm jˈʊŋən ! 
ɪç zˈɑːs ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ zoː aʊf deːm ʃˈeːməl ɛsɪst nɔx jˈʊst dˈɛɾzəlbˌɪɡə , dɑː tɾˈɑːt ˌaɪnə ˈaltə dˈɪkə ˈɔstənfˌɛldərˌɪn tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt dɑː ɛs diː bˈaʊɜvˌœktɪn vɑːɾ , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ : jˈʊŋ , ʃtˈeː aʊf ʊnt zˈɑːk ʃmˈʊk ɡˈuːtən tˈɑːk!ˌɑːbɜ ˌiːrə rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp ʊnt blˈaʊə ʃtˈɑːtzuːnˌiːfɔɾm ʊnt dɛɾ vˈaɪsə lˈapən aʊf deːm kˈɔpf , ɪç hˌatə zˈoːviːl dɑːrˈan tsuː zˈeːən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt mɪt miːɾ ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , ˌɔp ziː dɔx nˈɪçt fɪlˈaɪçt aɪn tˈyɾkə vˈɛːrə bɪs das ɪç ˈɛntlɪç , ˈeːə ɪç nɔx aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , fɔn mˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən fˈɑːtɜ ˌaɪnən hˈɑneːbˌyçənən bˈakənstɾˌaɪç ɛɾhˈiːlt . « 
tˈantə zalˈoːmə nˈɪktə , ziː kˈantə diː ɡəʃˈɪçtə ; 
frˈaʊ lˈiːnə bˈaʃ lˈaxtə : » ɪç mˈaɪntə , duː hˌɛtəst ˌaʊx fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt , dˈɑːnɪəl ! « 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » nˈaɪn , lˈiːnçən , das ɪst ɛs ˈeːbən ɪç bəkˈɔmə mˌaɪnən bˈakənstɾˌaɪç ʊnt fˈalə fɔm ʃˈeːməl ; 
dɛɾ frˈɪts mˈaxt zˌaɪnən fˈeːɾs ʊnt lˈɔøft tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
« 
dˈɑːnɪəl zˈɑː zˌaɪnə frˈaʊ rˈɛçt frˈɔøntlɪç ˈan . 
» mˈʊtɜvˌɪts ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈɛlmɪʃ . 
ʊnt frˈaʊ lˈiːnə nˈɪktə . 
ɡlˈykəs ɡənˈuːk vɑːɾ ɪn mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəls hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ , dɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt ɡəlˈeːpt hat , vˈystə ɛs nˈɪçt , dˈas , viː das lˈeːbən , zoː nɔx mˈeːɾ das ɡlˈyk aʊf lˈaɪçtən flˈyːɡəln ɡˈeːt . 
ɛs vɑːɾ ʊm diː frˈyːlɪŋstsˌaɪt , ʊnt ɪm ɡˈaɾtən vˌ??dən diː ʃtˈaxəlbˌeːɾbyʃə ɡɾˈyːn , ʊnt diː ʃtˈœɾçə kˌɑːmən nɑːx dɛɾ lˈaŋən vˈɪntɜstsˌaɪt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm zˈyːdən , ʊm aʊf deːn ʃˈɔɾnʃtaɪnən dɛɾ ʃtˈat ˌiːrə ˈaltən nˈɛstɜ tsuː bətsˈiːən ˌoːdɜ hˈiː ʊnt dɑː aɪn nˈɔøəs zɪç tsuː bˈaʊən . 
frˈɪts lˈɑːk fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɾtənʃtˌyk aʊf deːn knˈiːn ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə pɾˈiːməln ʊnt vˈaɪlçən ʃˌoːn tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl an ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈɛlə , dɑː flˈoːk aɪn ʃˈatən ˌyːbɜ iːm vˈɛk , ʊnt als ɛɾ ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈɔɾç nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈax flˈiːɡən ʊnt zɪç dˈɔɾt mɪt zˌaɪnən lˈaŋən bˈaɪnən nˈiːdɜlˌasən . 
» hˈaloː ! « rˈiːf ɛɾ : ˈɑdəbˌɑːrə ˈɛstɜ , bɾˈɪŋ mˈiː ˈɛn lˈytjə ʃvˈɛstɜ ! 
ʊnt dɛɾ ʃtˈɔɾç vˈaɾf deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən ʊnt klˈapɜtə ʃˈalənt ɪn diː hˈɛlə frˈyːlɪŋslˌʊft hɪnˈaʊs ; 
dɛɾ lˈaŋə rˈoːtə ʃnˈɑbəl ɡlˈɛntstə ɪn dɛɾ zˈɔnə . 
dɑː vˈaɾf frˈɪts deːn klˈaɪnən ʃpˈɑːtən hˈɪn ʊnt klˈatʃtə frˈøːlɪç ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt rˈiːf : ˈɑdəbˌɑːɾ , svˈaɾt ˈʊn vˈɪt , 
bɾˈɪŋ mˈiː 
ˈɔk ˈeːn kɾˈɪŋəl mˈɪt ! 
diː ɛɾfˈylʊŋ vɑːɾ nˈɛːɜ , als ɛɾ dˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑdəbˌɑːɾ kˌɑːm ʃtˈat mɪt dɛɾ vˈɪndəl mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən flˈoːɾ ɡəflˈoːɡən ʊnt fɔn kɾˈɪŋəln vɑːɾ bˈalt ˌaɪnə ɡˈantsə fˈylə ɪm hˈaʊzə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən tˈoːtənkɾˌɪŋəl , ʊnt frˈɪts zˈɑːs aʊf dɛɾ bˈoːdəntɾˌɛpə ʊnt ˈɑːs ziː ˌʊntɜ ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən . 
das ʃvˈɛstɜlˌaɪn vɑːɾ tsvɑːɾ dˈɑɡeːvˌeːzən , aɪn klˈaɪnəs rˈoːtəs dˈɪŋs , das frˈɪts nˈuːɾ ɡˌants fɔn fˈɛɾnə ˈantsuːzˌeːən vˈɑːktə ; 
diː mˈʊtɜ zˈɑː zoː blˈaɪç ˈaʊs , ziː rˈaɪçtə iːm ˌaʊs ˌiːrəm bˈɛt diː hˈant ʊnt frˈuːk : » mˈɑːkst duː ziː lˈaɪdən , frˈɪts ? « 
ˌɑːbɜ frˈɪts ʃˈytəltə ʃtˈʊm deːn kˈɔpf , dan lˈiːf ɛɾ ˌaʊs deːm bəklˈɔmənən ʃtˈyːbçən ɪn diː frˈɪʃə mˈaɪənlˌʊft hɪnˈaʊs . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈant ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ an ˌaɪnəm zˈaɾɡə ; 
dɑːrˈɪn lˈɑːk zˌaɪnə blˈaɪçə mˈʊtɜ , diː ɡˈuːtə ʃˈɛlmɪʃə frˈaʊ lˈiːnə ; 
ziː rˈeːktə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ɡˌants ɡəʃlˈɔsən ; 
ɪn ˌiːrəm lˈɪŋkən ˈaɾmə lˈɑːk aɪn zˈeːɾ klˈaɪnəs kˈɪnt , das vɑːɾ ˌaʊx tˈoːtənblˌaɪç . 
viː fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈɛmdən ʃˈaʊɜlˌɪçən vˈʊndɜ ʃtˈant dɛɾ knˈɑːbə mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈɑːtəm ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən ˈeːɾst zˈɛks jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
tˈantə zalˈoːmə , diː mɪt ˌiːnən dˈastant , dɾˈyktə ˌiːrəm bɾˈuːdɜ diː hˈant . 
» jˈɑː , dˈɑːnɪəl « , zˈɑːɡtə ziː , » dˈɑːt kˈɪnt hˈɛt dˈiː dˈiːn frˈuː mɪt vˈɛɡnɑːmən ! 
« dˈɑːnɪəl nˈɪktə ʃtˈʊm ʊnt zˈɑː , viː kˈaɪnəs ɡədˈankəns mˈɛçtɪç , aʊf zˌaɪnə tˈoːtən ; 
ˌɑːbɜ dɛs knˈɑːbən ɡəhˈɪɾn vɑːɾ d??ç das vˈɔɾt dɛɾ ˈaltən ˈaʊfɡəʃtˌœɾt . 
» mˈɪtnˌɑːmən , vˈatɜ ? « frˈuːk ɛɾ lˈaɪzə . 
» vɑːrˈʊm ? 
vɑːrˈʊm dˈɔx ? « 
mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl blˈɪktə aʊf zˌaɪnən jˈʊŋən , dɛɾ mɪt ɛɾvˈaɾtəndən ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊfzˌɑː . 
» das vˈaɪs nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən , » fɪlˈaɪçt . . . 
das ˈaɾmə klˈaɪnə dˈɪŋ , ɛs hat vˈoːl zoː alˈaɪn nˈɪçt ɪn diː vˈaɪtə dˈʊŋklə ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnɡəkˌɔnt . 
« 
dan hˈoːp ɛɾ plˈœtslɪç deːn knˈɑːbən aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt lˈeːktə diː ˈandɾə hˈant aʊf diː kˈaltə ʃtˈɪɾn dɛɾ tˈoːtən : » frˈɪts zˈeː kˈʊmt nˈɪmɜ vˈɛdɜ , fɛɾɡˈɪt ˈɛːɾ nˈɪç ! « 
am ˈandɜn ˈɑːbənt vɑːrən mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt bəɡɾˈɑːbən ; 
tˈantə zalˈoːmə blˈiːp aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə , bɪs ˌaɪnə frˈaʊ ˈanɡənˌɔmən vɑːɾ , diː tˈɛːklɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən kˌɑːm , ʊm diː hˈaʊsˌaɾbaɪt tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dɛɾ ˈaltə ɡəzˈɛl , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɪfskɔx ɡəvˈeːzən , ˌyːbɜnˈɑːm das bˈiːsçən kˈɔxən , vˈas ziː nˈøːtɪç hˌatən , ʊnt tˈantə zalˈoːmə kˈeːɾtə ɪn iːɾ ʃtˈɪft tsuːrˈyk . 
zoː ɡˈɪŋ dɛn dɛɾ klˈaɪnə hˈaʊshˌalt nˈɔtdyɾftˌɪç vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn zoː frˈøːlɪçɜ ɡˈaŋ mˈeːɾ viː foːɾhˈeːɾ ; diː muːzˈiːk fɔn frˈaʊ lˈiːnəs leːbˈɛnsfrɪʃɜ ʃtˈɪmə fˈeːltə . 
vˌɛn frˈɪts ɪn zˌaɪnɜ klˈɪpʃuːlə zˈɑːs ʊnt ʊm nˈɔøn ˈuːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks ˌaʊx diː ˈaɾbaɪtsfrˌaʊ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , dan lˈɑːk das lˈaŋə fˈɔɾdɜhˌaʊs viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
ɛs rˈyːɾtə zɪç nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈɪn , tsuːmˈɑːl vˌɛn dan ˌaʊx tsuːɾ frˈyːʃtykstsˌaɪt ɪm pˈeːzəl ʊnt aʊf deːm hˈoːf diː ˈaɾbaɪt rˈuːtə ʊnt mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛl zɪç aʊf dɛɾ ʃnˈɪtsbaŋk ˌoːdɜ deːn klˈaɪnən fˈɛsɜn ʃvˈaɪɡənt ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːsən ʊnt iːɾ ʃtˈykçən bɾˈoːt fɛɾtsˈeːɾtən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp bˈaɪdə nɑːx dɛɾ ʃtˈɪlə lˈaʊʃtən , diː fˈɔɾnə ɪn deːm tˈoːtən hˈaʊzə hˈɛɾʃtə . 
fˈiːl dˈɔɾt fɔn deːn vˈɛndən ˌɛtvɑː aɪn ʃtˈykçən kˈalk mɪt lˈaɪzəm ɡərˈɔøʃ tsuː bˈoːdən , dan flˈoːk ɛs vˈoːl aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː aɪn lˈɔøçtən ˌyːbɜ dɛs mˈaɪstɜs ˈanɡəzˌɪçt ; 
vɑːɾ iːm dˈɔx , als zˈaɪ dɛɾ lˈaɪçtə fˈʊstɾɪt zˌaɪnɜ lˈiːnə iːm ɪns ˈoːɾ ɡədɾˈʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪʃtə ɛs bˈalt mɪt zˌaɪnɜ hˈaɾtən hˈant vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə zɪç diː nˈaxbaɾskˌatsə ɪn diː dˈɛmərˌɪɡə , nɑːx ˌaɪnəm ˈɛŋən ɡˈaŋ bəlˈeːɡənə kˈyçə ˈaɪnɡəʃlˌɪçən ; 
zoː hˈaɪmlɪç ziː ˌaʊx ʃlˈɪç , ɛs kˌɑːm dɔx aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn dɑː nɑːx dɛɾ vˈɛɾkstat ; 
diː fˈɔøɜtsˌaŋə vɑːɾ fɔm hˈeːɾt ɡəfˈalən . 
mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl lˈiːs deːn ʃlˈeːɡəl rˈuːən : viː ˈɔft vɑːɾ ziː nˈɪçt ˌaʊx frˈaʊ lˈiːnəs rˈaʃɜ hˈant ɛntɡlˈɪtən ! 
viː ˈɔft hˌatə ɛɾ ziː dan nˈɛkənt iːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat hˌatə hˈɛɾtsʊʃpɾˌɪŋən mˈysən ! 
ˌaʊx jˌɛtst lˈiːf ɛɾ ɪn diː kˈyçə , ɛs vɑːɾ iːm viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ ʃpˈuːk . 
als ˌɑːbɜ diː kˈatsə ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ an iːm foːɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ ʊnt ɛɾ diː tsˈaŋə lˈaɪzə vˈiːdɜ an ˌiːrə ʃtˈɛlə ɡəlˈeːkt hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf deːn lˈeːrən kˈyçənʃtˌuːl ʊnt ʃtˈaɾtə bˈalt nɑːx deːm hˈeːɾt , bˈalt nɑːx deːm kˈyçənʃrˌaŋkə , tsvˈɪʃən deːnən ziː zɪç ˈaɪnst ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːkt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ aɪn ʃpˈɛɾlɪŋspˌɑːɾ , das zɪç dɾˈaʊsən mˈɪtˌaɪnandɜ hˈaʃtə , rˈʊtʃtə an deːn klˈaɪnən fˈɛnstɜʃˌaɪbən hɛrˈʊntɜ ʊnt flˈoːk dan kɾˈaɪʃənt vˈaɪtɜ . 
als mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat vɑːɾ , ɡˈɪŋ dɛɾ ɡəzˈɛl ɪn diː kˈyçə ʊnt lˈeːktə zˈaxt diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ : » mˈaɪstɜ ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , mˈaɾtən . « dan ɡˈɪŋən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn diː vˈɛɾkstat , ʊnt mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl nˈɑːm vˈiːdɜ zaɪn hˈantvˌɛɾkstsɔøk ʊnt mˈaxtə zɪç ʃvˈaɪɡənt an diː ˈaɾbaɪt . 
ˈeːɾst vˌɛn nɑːx ˈɛlf ˈuːɾ diː ɡlˈɔkə dɛɾ ʃtɾˈɑsəntˌyːɾ ʃˈɛltə ʊnt frˈɪts , ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˈɔmənt , d??ç deːn ˈɛŋən flˈuːɾ nɑːx deːm pˈeːzəl ʃtˈyɾtstə , kˌɑːm vˈiːdɜ lˈeːbən ɪn das hˈaʊs ʊnt ɪn deːn ˈaltən mˈaɪstɜ . 
dɛɾ ɡəzˈɛl ʃtˈant dan am hˈeːɾt , ʊm diː klˈaɪnə mˈɑːltsaɪt tsuː bərˈaɪtən ; 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt tsuː frˈɪtsəns bˈeːtən . 
vɑːɾ hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə knˈɔspə an ˌaɪnɜ blˈʊmə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dan ɡɾˈuːp ɛɾ ziː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˈaʊs , ʊnt am fˈaɪeːrˌɑːbənt ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf ʊnt pflˈantstə ziː aʊf mˈʊtɜs ɡɾˈɑːp . 
» ziː zˈiːt ɛs dˈɔx , fˈɑːtɜ ? « frˈuːk ɛɾ dan . 
dɛɾ ˈaltə nˈɪktə : » das hˈɔfən viːɾ , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt . « 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlt vɑːɾ zoː fˈɔl ˈandɜn dˈɪŋən , ʊnt fˈiːlə dɑːfˈɔn vɑːrən zoː fɛɾɡənˈyːklɪç : hˈʊndə ʊnt kˈatsən , mˈaɾməl ʊnt hˈɑzəlnˌysə , pflˈaʊmən ʊnt kˈɪɾʃən ; 
dɛɾ jˈʊŋə kˈɔntə dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ an zˌaɪnə tˈoːtə mˈʊtɜ dˈɛŋkən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪm ɡˈaɾtən ˌʊntɜ deːm bˈɪɾnbaʊm zˈɑːs , zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən : » fˈɑːtɜ ! « 
» vˈas mˈaɪnst duː , frˈɪts ? « 
» ɪç ɡlˈaʊp « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə dɛn ɛs vɑːɾ diː frˈʊxt zˌaɪnəs lˈaŋən nˈaxdɛnkəns » ɪç ɡlˈaʊp , ɛsɪst dɔx ɡˈuːt , das mˈʊtɜ mɪt ʃvˈɛstɜ ɪn deːn hˈɪməl ɡəɡˈaŋən ɪst ! « 
» viː mˈaɪnst duː das , frˈɪts ? « frˈuːk mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl . 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ , ziː vɑːɾ zoː fˈ??çtbɑːɾ klˈaɪn nɔx ; 
ziː vˈɛːɾ vˈoːl bˈaŋə fˌɔɾ deːm lˈiːbən ɡˈɔt ɡəvˌɔɾdən ! « 
» nˈaɪn , kˈɪnt , fˌɔɾ deːm lˈiːbən ɡˈɔt vˌɪɾt nˈiːmant bˈaŋə , nˈuːɾ diː bˈøːzən . 
ɪç , frˈɪts , ɪç dˈɛŋkə , ɛs vˈɛːɾ dɔx ʃˈøːnɜ , vˌɛn viːɾ ziː bəhˈaltən hˌɛtən , dan vˈystəst duː ˌaʊx nɔx , viː vˈaɪç mˈʊtɜhˌɛndə zɪnt ! « 
ˌɑːbɜ frˈɪts ʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ bˈaŋk ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ʃtɾˈak ʊnt mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstlaɪn fˌɔɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈɪn . 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ « , rˈiːf ɛɾ , » ʃˈøːnɜ vˈɛːrə ɛs vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaʊx kˈaɪnə mˈʊtɜ mˈeːɾ , ɪç bɪn aɪn jˈʊŋə . 
« 
ʊnt mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl bətɾˈaxtətə ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç zˌaɪnən jˈʊŋən , dɛɾ ʃˌoːn zoː frˈyː fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ ʃtˈeːən vɔltə . 
ˈalmɛːlˌɪç vɑːɾ diː tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , ʊnt frˈɪts hˌatə bˈalt zaɪn dɾˈaɪtseːntəs jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn lˈaɪtlɪç ɡəvˈaxzənɜ jˈʊŋə , tɾˈuːk ˌaɪnən kˈ??tsən blˈaʊən tˈʊkɾoːk , mˈançɛstɜnə hˈoːzən ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈʊndə tˈɛlɜmˌytsə , viː ziː dˈɑmɑːls ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən mˈoːdə vɑːrən , ʊnt vˈandɜtə fˌɔɾ ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks , viː ˈaɪnst zaɪn fˈɑːtɜ , mɪt ˌaɪnəm pˈakən bˈyːçɜ ɪn diː ˈʊntˌeːɾstə klˈasə dɛɾ ɡəlˈeːɾtˌɛnʃuːlə . 
ɪn ɡˌeːoːɡɾafˈiː ʊnt rˈɛçnən vɑːɾ ɛɾ bˈalt dɛɾ mˈaɪstɜ ; 
ˌaʊx ɪn deːn ˈandɜn fˈɛçɜn kˈɔntə ɛɾ ɡəvˈaltɪç lˈɛɾnən , das hˈaɪst , vˌɛn ɛɾ mˈɔxtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ , ʊnt ɪm latˈaɪnɪʃən vɔltə ɛɾ mɪt mˈɛnzɑː ʊnt ˈɑːmoː nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
» vˈas bɾˈaʊx ɪç lˈɑtaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˌɛn ɪç kɔnfɪɾmˈiːɾt bɪn , kˈɔm ɪç ɪn fˈɑːtɜs vˈɛɾkstat , ʊnt diː fˌasbɪndərˈaɪ ɡˈeːt ˌaʊx aʊf dˈɔøtʃ , am bˈɛstən aʊf plˈatdɔøtʃ ! « 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt das alˈaɪn : 
ɛɾ hˌatə , ɡlˈaɪç zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , ˌaɪnə knˈɑbənhˌaftə nˈɪçtaxtˌʊŋ ɡˌeːɡən deːn ˈaltən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ , dɛɾ dɔx ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat fyːɾ ˈaɪn » hˈœkst ɡəlˈeːɾtəs hˈaʊs « ɡˈalt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ʃˈøːnə vˈɪsən ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf dɛɾ dˈʊmən jˈʊŋən vˈɛk , ʊnt ɪn deːn dˈɪŋən dɛs frˈɪʃən lˈeːbəns , voːrˈɪn ziː diː mˈaɪstɜ vɑːrən , vɑːɾ ɛɾ tsˈaɪtlˌeːbəns aɪn kˈɪnt ɡəblˈiːbən . 
vˌɛn mˈɔɾɡəns baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt diː jˈʊŋən mɪt ˈalɜlˌaɪ pˈɔsən aʊf ˌiːrə plˈɛtsə ɡəkɾˈɔxən ʊnt ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːrən , pflˈeːktə dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛɾɡɜlˌɪçə hˈɛɾ zˌaɪnən hˈɑːɡərən hˈɑːls fˈoːɾtsuːʃtɾˌɛkən ˈʊnt , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant das bˈuːx , mɪt dɛɾ ˈandɜn ʊnt zˌaɪnəm kˈɑːlən kˈɔpf ˌiːrə ʃpɾˈyŋə nˈaxtsuːˌɛfən . 
» ˈaɪ , iːɾ knˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan vˈoːl , » iːɾ zˈaɪt jˈɑː lˈʊstɪç viː diː ɡˈalɡənvˌøːɡəl ! 
vˈeːn vˈɔlət iːɾ dɛn hˈɔøtə rˈʊpfən ? « 
» hˈoːl dɪç dɛɾ hˈɛŋkɜ ! « mˈ??məltə frˈɪts ˈoːbən aʊf zˌaɪnəm plˈatsə , ˈʊnt : » hˈoːl dɪç dɛɾ hˈɛŋkɜ ! 
hˈoːl dɪç dɛɾ hˈɛŋkɜ ! « lˈiːf ɛs zˈɔɡlaɪç diː bˈaŋk hɪnˈʊntɜ . 
» vˈas ɛɾlaʊbˈeːt iːɾ ɔøç tsuː bəmˈɛɾkən ? « frˈuːk dan dɛɾ ˈɛtvɑːs hˈaɾtøːrˌɪɡə ˈaltə . 
ʊnt ˈalə rˈiːfən : » viːɾ vˈynʃtən ˌiːnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ! « 
» nˈuːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » vˌɛn ˈɔøərə frˈøːlɪçkˌaɪt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡəvˈɪsən ʃtˈamt , zoː zˈɑːk miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , frˈɪts bˈaʃ , viː hˈaɪst das ɡərˈʊndiːˌʊm fɔn pˈʊlzoː , ɪç ʃlˈɑːɡə ? 
« vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx frˈɪts mɪt deːm latˈaɪnɪʃən bˈalt ɪn diː bɾˈyçə kˌɑːm , ɪn ˈaləm ˈandɜn vɑːɾ ɛɾ dɔx dɛɾ bˈɑːs ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən . 
bədˈ??ftə ɛs tsuː ˌaɪnɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm ʃˈɛlmʃtyk ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈɑːɾʃaft , zoː vˈɪŋktə ɛɾ zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtən ɪn deːn dˈʊnkəln rˈaʊm , dɛɾ tsvˈɪʃən ˌiːrɜ ˈoːbən bəlˈeːɡənən klˈasə ʊnt deːm dˈaxə lˈɑːk . 
» hˈɑːpt iːɾ ɡˈɛlt ? « frˈuːk ɛɾ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs ; 
» zˈiːbən ʃˈɪlɪŋ ɡəbɾˈaʊxən viːɾ ; 
ɪç hɑːbə tsvˈaɪ ! « 
» nˈɛː « , zˈɑːɡtə hˈɑːns rˈaɪmɜs , dɛɾ dˈɪkə ʃlˈaxtɜsˌoːn , dɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡˌeːbən mˈɔxtə , » ˈɪk hˈeːf nˈɪks , hˈeːf mˈiː ɡˈystɜn ˈeːɾst ˈɛn mˈeːɾsviːnbˌɔk kˈœft . « 
» fɔn vˈeːm hˈɛst dˈeː kˈœft ? « 
» hˈiːɾ , fɔn klˈaʊs ʃˈoːstɜ . « » ɡˈuːt ! klˈaʊs , vˌoː vˈɛːl hˈɛst duː nɔx dɑːfˈɔn ? « 
» dɾˈeː ʃˈɪlɪŋ ! « zˈɑːɡtə klˈaʊs aɪn vˈeːnɪç bəklˈɔmən , ɪndˈeːm ɛɾ das ɡˈɛlt ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə zˈaməltə . 
» das zɪnt fˈynf ! « rˈiːf frˈɪts , » vˈeːɾ hˈɛt dˈeː rˈɛst ? « 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn kˌɑːmən fˈiːɾ jˈʊŋənshˌɛndə ʊnt rˈaɪçtən iːm jˈeːdə ˌaɪnən zˈɛkslˌɪŋ , ʊnt zoː kˈɔntə diː zˈaxə lˈɔsɡeːn . 
frˈɪts vɑːɾ iːɾ fɛɾtɾˈaʊənsmˌan ; 
ziː vˈʊstən , fyːɾ diː zˈɛkslˌɪŋə ˌoːdɜ ʃˈɪlɪŋə , diː ziː iːm ɡˈɑːbən , kˈɔntən ziː zˈɪçɜ ˌiːrən ʃpˈɑːs ˌoːdɜ ʃˈɑbɜnˌak ɛɾvˈaɾtən . 
dˌiːzə ʃˈɪlɪŋzˌamlʊŋ vɑːɾ nˈuːɾ das fˈoːɾʃpˌiːl tsuː ˌaɪnəm knˈɑbənstɾˌaɪçə ɡˌeːɡən deːn kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ɡəvˈeːzən ; 
mɪt klˈaɪnən ʃˈɛlən vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɡəbˈɪŋəlt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən kanˈoːnə dɑːbˈaɪ ɡəʃˈɔsən vˌɔɾdən . 
ˈaləs vɑːɾ zˈeːɾ ˌakuːrˈɑːt ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ deːm ˈaltən hˌatə dˌiːzə lˈʊstɪçkˌaɪt aɪn ɡˈalənfˌiːbɜ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ; 
diː latˈaɪnɪʃən ʃtˈʊndən vˌ??dən ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt frˈɪts ʊnt zˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡən mˈʊstən ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk nˈaxzɪtsən ; 
diː zˈaxə vˌ??də ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat bəʃpɾˈɔxən . 
» frˈɪts « , zˈɑːɡtə mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl tsuː zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ʊnt zˈɔnst zoː bəvˈʊndɜtən zˈoːn , » viː kɔntˈeːt iːɾ zoː mɪt deːm ɡəlˈeːɾtən mˈanə ˈʊmɡˌeːn , fɔn deːm iːɾ dɔx zˈoːviːl lˈɛɾnən kˌœnt ! « 
ˌɑːbɜ frˈɪts lˈaxtə ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt ʃˈytəltə lˈaŋzɑːm zˌaɪnən kˈɔpf : » lˈɛɾnən , fˈɑːtɜ ? 
nˈɛː , lˈɛɾnən nˈɪçt . « 
» vˈas , frˈɪts ? nˈɪçt lˈɛɾnən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ « ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈɛktə bˈaɪdə hˈɛndə ɪn diː hˈoːzəntˌaʃən , » vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst tsuː dˈʊm ɪst ! « 
dɛɾ mˈaɪstɜ fˈuːɾ zˌaɪnəm frˈɪts mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːn mˈʊnt : » jˈʊŋə , das das diː nˈaxbaɾn dɔx nˈɪçt hˈøːrən ! « 
, dɛn ziː ɡˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ an deːm ɡˈaɾtəntsˌaʊn ɛntlˈaŋ , ʊnt nˌeːbənˌan dɛɾ ʃnˈaɪdɜ hˈɔøftə ˈeːbən zˌaɪnə kaɾtˈɔfəln . 
frˈɪts vɑːɾ bˈaɪzaɪtə ɡəʃpɾˈʊŋən . 
» fˈɑːtɜ « , rˈiːf ɛɾ , » nˈɪm ɡɾˈyːnən hˈɑːfɜ ʊnt ˌaɪnə bˈʊxvaɪtsˌɛnpflantsə ʊnt hˈaltə ziː deːm hˈɛɾn kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ! 
ɪç vˈɛt mˌaɪnə dɾˈaɪ kˈɑnɪnçən , ɛɾ zˈɑːkt dˈiːɾ : dˌiːzəs ɪst dɛɾ rˈyːbənzˌɑːmən , ʊnt aʊf jˈeːnəm vˌɪɾt vˈoːl diː nˈytslɪçə kaɾtˈɔfəl vˈaxzən ! « 
» ˌɑːbɜ frˈɪts , das ɪst jˈɑː ʃrˈɛklɪç ! « zˈɑːɡtə mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ʊnt ʃˈoːp zɪç diː blˈaʊə tsˈɪpfəlmˌytsə fɔn ˌaɪnəm ˈoːɾ tsʊm ˈandɜn , » ʊnt dɛshˈalp vɔlt iːɾ deːn ˈaɾmən mˈan fɔm lˈeːbən kˈɑnɪnçən , ɛɾ zˈɑːkt dˈiːɾ : dˌiːzəs ɪst dɛɾ rˈybzɑːmən , ʊnt aʊf bˈʊxvaɪtsən ˈan ? 
das ɪst jˈɑː bˈaʊɜnvˌaɪshaɪt ! 
« 
frˈɪts ʃtˈʊtstə : » fɔm lˈeːbən bɾˈɪŋən , fˈɑːtɜ ? « 
» jˈɑː , jˈɑː ; ɛs mˈuːs vˈoːl nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ʃtˈeːən , dɛn ɡˈɛstɜn hˌɑːbən ziː nɔx deːn tsvˈaɪtən dˈɔktoːɾ an zaɪn bˈɛt ɡəhˈɔlt . 
dˈɛŋk mˈɑːl , vˌɛn zˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnə mˈaɡdalˌɛnɑː , fɔn dɛɾ duː miːɾ zoː ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hast , nˈuːn ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊm ˈɔøərən dˈʊmən ʃpˈɑːs fɛɾlˈøːrən ! 
frˈɪts , duː hast dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəhˈɑːpt . . 
. 
« 
dɑː ˌɑːbɜ bɾˈax deːm ˈaltən dˈɑːnɪəl diː ʃtˈɪmə . 
» ʊnt daɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ . . 
. « , bəɡˈan ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» bəzˈɪnə dˈɪç , frˈɪts ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɑːptə ɛɾ ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk . 
frˈɪts blˈiːp alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən . 
als nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə dɛɾ ɡəzˈɛl d??ç deːn hˈaʊptstaɪk ɡˈɪŋ , lˈiːf ɛɾ nɔx ˈɪmɜ dˈɔɾt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , zˈaməltə klˈaɪnə ʃtˈaɪnə aʊf ʊnt ʃlˈɔødɜtə ziː ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn d??ç diː lˈʊft , das ziː viː ɡɾˈɪmɪç dɑːhˈɪnzˌaʊstən . 
» hˈaloː , frˈɪts ! « rˈiːf mˈaɾtən . 
» aʊf vˈeːn bɪst duː zoː tsˈɔɾnɪç ? « 
» ˈuːp mˈiː ˈʊn dˈeː vˈɛlt ! « bɾˈʊmtə frˈɪts ʊnt ʃlˈɔødɜtə ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈaɪn ɪn diː lˈʊft . 
» smˈiːt man kˈeːən
lˈyːt dˈoːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈɛl ʊnt ɡˈɪŋ zˌaɪnɜ vˈeːɡə . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən mˈʊstə ɛɾ ɪn diː ʃtˈat , dɛn frˈɪts vɑːɾ nˈɪɾɡənt tsuː fˈɪndən . 
ˈɛntlɪç am hˈɑːfən zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən jˈʊŋən ɪm mˈastə ˌaɪnəs ʃˈoːnɜs aʊf dɛɾ ɡˈafəl zˈɪtsən . 
» ˈiːs dˈɑːt ʊns frˈɪts ? « frˈuːk ɛɾ deːn kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ am bˈɔlvɛɾk ʃtˈant ; 
dɛn frˈɪts vɑːɾ ɡˈuːt frˈɔønt mɪt ˈalən ʃˈɪfɜn ʊnt kˈɔntə fˈast ˌaɪnən lˈaɪçtmatɾˌoːzən ˈapɡˌeːbən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn nˈɪktə : » jˈɑː frˈiːliː ; 
hˈeː kˈiːkt 
ˈal ˈøːvɜ 
ˈɛn hˈalf 
ʃtˈʊn ɪn tˈeː ˈɑːbəndɾˌoːt ! « 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈʊstə frˈɪts hɛrˈʊntɜ ʊnt mɪt mˈaɾtən an diː ˈɑːbəntʃˌysəl , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ tsvɑːɾ kˈaʊm ˌaɪnə pˈɛlkaɾtˌɔfəl ʊnt ˌaɪnən hˈeːrɪŋsçvˌants fɛɾtsˈeːɾtə . 
» lˈɑːt ˈeːm ! « rˈaʊntə dɛɾ mˈaɪstɜ lˈaɪzə zˌaɪnəm ɡəzˈɛlən tsˈuː . 
» hˈeː bəzˈɪnt zˈɪk ! « 
ˈeːbənzˌoː ʃtˈʊm ɡˈɪŋ frˈɪts am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn diː ʃˈuːlə . 
dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾɡˈɪŋ ; 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɛsənstsˌaɪt , ʊnt nɔx vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ dˈɑː ; 
mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlə zˈɑːsən ʃˌoːn an ˌiːrɜ ɡɾˈytsə , dɑː vˌ??də ˈeːɾst diː hˈaʊs ʊnt dan diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt frˈɪts ʃtˈyɾmtə hɛrˈaɪn . 
» fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən fɔn ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə » fˈɑːtɜ , ɛs ɡˈeːt iːm hˈɔøtə fˈiːl bˈɛsɜ ! 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɛɾ ɛs ˌaʊx ɡˈuːt baɪ ʊns hˈɑːbən ! « 
» vˈeːm ? 
vˈeːɾ ? « rˈiːf mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl . 
» dɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ? « 
ʊnt frˈɪts nˈɪktə vˈɪçtɪç : » fɛɾlˈɑːs dɪç dɾˈaʊf , fˈɑːtɜ ; 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡəmˈaxt ! « 
dɑː lˈeːktə dˈɑːnɪəl bˈaʃ zˌaɪnən lˈœfəl hˈɪn ʊnt tsˈoːk zˌaɪnən jˈʊŋən mɪt ɡəvˈalt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə : » mˈiːn frˈɪts , mˈiːn zˈøːn ! 
mˈʊtɜ ˈɛːɾ ɡˈuːdə jˈʊŋ ! « 
ˌɑːbɜ frˈɪts hˌatə zɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən , lˈiːf aʊf deːn hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən fˈoːɡəlbˌaʊɜ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə , voːrˈɪn aɪn rˈɔtbɾʊstˌɪɡɜ fˈoːɡəl mɪt ʃvˈaɾtsəm kˈɛpçən aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə zˈɑːs . 
» zˈiː , fˈɑːtɜ « , rˈiːf ɛɾ ʊnt hˈiːlt das bˈaʊɜ ɛmpˈoːɾ , » deːn hat miːɾ jˈuːliːˌʊs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəʃˈɛŋkt ; 
dɛɾ flˈøːtət ˈyːp ˈɪmɜ tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˈeːɾstə hˈɛlftə , ʊnt dɑːrˈʊm hat jˈuːliːˌʊs zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt , ziː kˈœntə diː hˈalbə rˈeːtlɪçkˌaɪt nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌiːrəm kˈɔpf ˈaʊshˌaltən . « 
» zˈɛk mˈɑːl , frˈɪts « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈɛl , » vˈɑːt ˈiːs dˈɑːt ˈeːɡəntlɪç vˈøːɾ ˈɛn vˈɑɡəl ? « 
» das ɪst aɪn dˈɔmpfaf ! « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɪts ʃtˈɔlts , » ɛɾ hat bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs fˈynf tˈɑːlɜ ɡəkˈɔstət . 
« 
dˈɑːnɪəl hˌatə bˈalt zˌaɪnən jˈʊŋən , bˈalt deːn fˈoːɡəl mɪt ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən . 
» frˈɪts « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » 
vˈiː 
vˈyln 
ˈeːm bəhˈoːlən , tˈuːm ˈandˌɛŋkən an dˈysən dˈɑːk . « 
zoː vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ɡəʃˈɑː ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs . 
dɛɾ ˈaltə kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ , als ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃtˈʊndən hˈiːlt ʊnt nˈuːn zoːɡˈɑːɾ frˈɪts bˈaʃ ˌaʊx ɪm latˈaɪnɪʃən aɪn hˈɛlt vˌ??də , fɛɾmˈɔxtə ˈɔfənbˌɑːɾ diː ɡəvˈoːntən kˈ??tsvaɪlˌɪɡən nˌɛkeːrˈaɪən dɛɾ jˈʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛntbˈeːrən ; 
iːm fˈeːltə ˈɛtvɑːs , vˈas tsuː zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈœɾtə ; 
ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn zˈɛlpst an tsuː nˈɛkən ʊnt vˌ??də blˈaɪç ʊnt ˈeːlɛnt baɪ dˌiːzəm frˈiːdən , dɛɾ tɾˈɔts ˈaleːdəm , als bəʃvˈoːrən , nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən vˌ??də , zˈoːlaŋə frˈɪts ɪn dɛɾ klˈasə hˈɛɾʃtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔmpfaf vɔltə nˈɪçt flˈøːtən ; 
ɛɾ hˈɪŋ ˈoːbən ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə , ɪn vˈɛlçɜ frˈɪts , zaɪt ɛɾ ɡəlˈeːɾtˌɛnʃyːlɜ vɑːɾ , ʃlˈiːf ʊnt ˈaɾbaɪtətə ; 
vˌɛn ɛs mˈɪtɑːɡs tsuː hˈaɪs vˌ??də dɛn ɛs vɑːɾ ɪm hˈoːxzˌɔmɜ , hˈɪŋ ɛɾ das bˈaʊɜ ˌaʊx vˈoːl nɑːx dɾˈaʊsən nˌeːbən deːm fˈɛnstɜ , vˌoː dɛɾ ʃmˈɑːlə lˈɪndənʃˌatən ɛs bədˈɛktə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ vɔltə dɛɾ fˈoːɡəl mɪt zˌaɪnəm lˈiːdə nˈɪçt bəɡˈɪnən , zˈɔndɜn kɾˈɑkeːltə nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ aɪn ˈʊnmeːlˌoːdɪʃəs ɡətsvˈɪtʃɜ . 
» dˈeː kˌan nˈɪks « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈɛl , » zˈeː hˈeːpt dˈiː vˈɑːt vˈiːɪs mˈakt , frˈɪts ! « 
» ɡədˈʊlt , mˈaɾtən ! « rˈiːf dan frˈɪts , » ˈeːn bˈœtjɜhˌuːʊs mˈʊt zoː ˈɛn vˈœɾneːmən vˈɑɡəl ˈeːɾst vˈɛnt vˈarən ! « 
ʊnt rˈɪçtɪç , als nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən frˈɪts ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˌɑːm ˈʊnt , viː jˌɛtst ˈɪmɜ , lˈaɪzə ʊnt lˈaʊʃənt diː tɾˈɛpə hɪnˈanʃtˌiːk , dɑː mˈʊstə ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈeːənblˌaɪbən . 
» 
ˈyːp ˈɪmɜ tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt ! « vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
das vɑːɾ dɛɾ fˈoːɡəl , ɛɾ flˈøːtətə . 
ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ : » ˈyːp ˈɪmɜ tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt ! « 
diː mˌeːloːdˈiː vɑːɾ ɡˌants ɡənˈaʊ , ʊnt frˈɪts zˈaŋ lˈaɪs diː vˈɔɾtə mˈɪt ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˌɑːm dɛɾ fˈoːɡəl nˈɪçt . 
frˈɪts ʃtˈant lˈaŋə ˈʊnbəvˌɛklɪç ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ˈanhˌuːp , rˈantə ɛɾ ɪn diː vˈɛɾkstat hɪnˈap , ʊm zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː hˈoːlən , ʊnt bˈaɪdə ʃtˈandən hˈɪntɜ dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ , ʊnt dɛɾ ɡˈʊtɡəlˌaʊntə dˈɔmpfaf pfˈɪf ˌiːnən dɾˈaɪmɑːl nˈaxaɪnˌandɜ zaɪn ʃtˈykçən fˈɔɾ , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtərəs kˈɔntə , zoː pfˈɪf ɛɾ ɛs ˌiːnən ˌaʊx tsʊm fˈiːɾtən ʊnt tsʊm fˈynftən mˈɑːlə . 
dɑː dɛɾ ˈaltə viː dɛɾ jˈʊŋə zoː ˈɛtvɑːs nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt hˌatən , zoː ɛnttsˈyktə ɛs ziː , als vˈɛːɾs aɪn lˈiːplɪç vˈʊndɜ . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ˌaʊx nɔx dɛɾ ɡəzˈɛl ʊnt ʃtˈant mˈaʊzɛstˌɪl mɪt an diː tˈyːɾ ɡəlˈeːntəm ˈoːɾ . 
» frˈɪts ! « flˈystɜtə ɛɾ , » zoː ˈɛn vˈɑɡəl ! 
hˈeːf mˈiːn lˈɛvdɑːk nɔx zoː ˈɛn vˈɑɡəl nˈɪç hˈœɾt ! « 
als frˈɪts ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔmpfaf jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanhˌuːp , lˈaɪs diː kˈamɜtˌyːɾ tsuːrˈykdɾˌɛŋtə , bɾˈax das tˈiːɾçən jˈɛːlɪŋs ˈap . 
» fˈiːuː ! « mˈaxtə ɛɾ nɔx , dan vˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃnˈɑbəl ʊnt kɾˈɔx ɪn zɪç tsuːzˈamən . 
zˌaɪnə hˈøːrɜ blˈiːbən dɔx dɛs vˈʊndɜs fˈɔl . 
» frˈɪts « , zˈɑːɡtə mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl zˈɔøftsənt , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛftɪç zˌaɪnəs zˈoːnəs hˈant dɾˈyktə , » vˌɛn dˌaɪnə mˈʊtɜ das bəlˈeːpt hˌɛtə ! « diː tsˈaɪt rˈyktə vˈaɪtɜ ; 
nɑːx ʊnt nɑːx ʃtˈœɾtə deːn fˈoːɡəl diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , ʊnt ˌaʊx ziː vˌ??dən zaɪn kˈʊnstʃtykçən ɡəvˈoːnt ; 
ˌɑːbɜ frˈɪts blˈiːp zaɪn ɡətɾˈɔøɜ pflˈeːɡɜ ; 
ɪm vˈɪntɜ dɛn ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlkˌamɜ vɑːɾ kˈaɪn ˈoːfən hˈɪŋ ɛɾ am fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə ˈʊntən ˌyːbɜ deːm ʃtˈuːl , vˌoː ˈaɪnstmˌɑːls tˈantə zalˈoːmə ʊnt ʃpˈɛːtɜ , nˈuːɾ tsuː kˈ??ts , diː ɡˈuːtə frˈaʊ lˈiːnə ˌiːrən plˈats ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt mˈançə kˈɪndɜ , diː foːrˈyːbɜɡˌeːən vɔltən , blˈiːbən ʃtˈeːən ʊnt hˈœɾtən nɑːx deːm vˈʊndɜbˌɑːrən fˈoːɡəl . 
zoː vɑːrən aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə foːrˈyːbɜ ; 
frˈɪts vɑːɾ jˌɛtst aɪn ʃtˈɛmɪɡɜ bˈ??ʃə mɪt zˈɪçərən ʊnt kˈyːnən ˈaʊɡən ʊnt hantˈiːɾtə ʃˌoːn lˈaŋə als lˈeːɾlˌɪŋ ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɛɾkstat . 
lˈɛŋkbaɪl ʊnt ʃlˈeːɡəl ʃtˈandən iːm fˈɪks tsuːɾ hˈant ; 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː rˈaʃ ʊnt kɾˈɛftɪç ˈaɾbaɪtətə ɛɾ mˈɪtˌʊntɜ , ʊnt als tˈantə zalˈoːmə , vˈas vˌeːɡən tsuːnˈeːməndɜ ˈaltɜsçvˌɛçə nˈuːɾ ˌɛtvɑː aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl ɪm zˈɔmɜ ɡəʃˈɑː , ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ɪn diː vˈɛɾkstat kˌɑːm , zˈɑːɡtə ziː : » duː mˈɑːkst ˈɛn lˈaɾm vˈøːɾ dɾˈeː , frˈɪts ! 
ˈiːs dɛn dˈeː ˈaɾbaɪt ˈɔk dˈɑnɑː ? « 
» fˈɪks ˌoːdɜ nˈɪks , tˈantə ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə ʊnt ʃlˈuːk dɑːbˈaɪ aʊf diː bˈɛndɜ , das ziː ɪn ʃplˈɪtɜn ˌaʊzaɪnˈandɜflˈoːɡən . 
» 
ɡˈɔt bəvˈɑːɾ ʊns ɪn ɡənˈɑːdən ! « rˈiːf diː ˈaltə , » duː hˈɛst ˈɛn dˈyːrən leːɾbˈuːɾs , dˈɑːnɪəl ! « 
ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl lˈaxtə , ɛɾ kˈantə zˌaɪnən frˈɪts ; 
ˌɪɾɡəndvˈiː ˈʊnt vˌoː mˈʊstə mˈɪtˌʊntɜ das fˈɔøɜ ɪn deːm jˈʊŋən zɪç lˈʊft mˈaxən , ʊnt aʊf aɪn fˈasbant kˈɑms nˈɪçt ˈan ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə ɛs , frˈɪts vɑːɾ aɪn vˈakhɑːls ; 
diː ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ fyːɾ ˈiːn , vˈas diː fˈoːɡəlbˌeːrə fyːɾ deːn kɾˈamɛtsfˌoːɡəl , ʊnt jeː kɾˈɛftɪɡɜ ɛɾ vˌ??də , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ . 
mɪt deːm kˈystɜ , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç ɡlˈœknɜ vɑːɾ , hˌatə ɛɾ nˈuːɾ frˈɔøndʃaft ɡəʃlˈɔsən , vˌaɪl diː dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkən ɪm kˈɪɾçt??mə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ rˈaɪtstən . 
vˌɛn ˌaɪnə fˈoːɾneːmə lˈaɪçə mɪt ˈalən dɾˈaɪən tsuː ɡɾˈɑːbə ɡəlˈɔøtət vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː vɑːɾ ɛɾ zˈɪçɜ foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn aʊf deːm dɾˈɪtoːbɜstən tˈ??mboːdən , ʊnt kˌɑːm dɛɾ ˈeːɾstə tˈoːn dɛs ɡəlˈɔøtəs , zoː klˈɔm ɛɾ an deːn kvˈɛɾlaɪstən dɛs ɛmpˈɔɾɡeːəndən bˈalkəns hɪnˈaʊf , dɛɾ fɔn dˈɔɾt ʃtˈat ˌaɪnɜ ʃtˈiːɡə an dɛɾ ɡɾˈœstən ɡlˈɔkə foːɾbˈaɪfˌyːɾtə , ʊnt vˌɛːrənt ziː zɪç hˈɔølənt dˈɪçt an iːm foːrˈyːbɜʃvˌaŋ , zˈuːxtə ɛɾ , an zˌaɪnəm balkˈoːn ˈanɡəklˌamɜt , mɪt deːn ˈaʊɡən ˌiːrən tˈaʊfʃpɾʊx tsuː ɛɾhˈaʃən ʊnt zˈaŋ iːn lˈaʊt nɑːx ˌaɪnɜ vˈɪldən mˌeːloːdˈiː ɪn das hˈaləndə dɾˈaɪɡeːtˌøːn hɪnˈaʊs : 
zˈʊm rˈeːɡiːnˌɑː pˈoːliː , vˈɪɾɡoː marˈiːɑː , tˈoːnantˌɪs ! , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst fˈast tˈaʊməlnt deːn bˈoːdən vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçtə . 
ʃtˈant aɪn ʃtˈ??m am hˈɪməl ʊnt flˈoːk dan aɪn bˈoːt d??ç das ʃˈɔøməndə vˈasɜ ˌaʊs deːm hˌɑfənstɾˈoːm ɪn das vˈatənmˌeːɾ hɪnˈaʊs , zoː zˈɑːs zˈɪçɜ nˈiːmant als frˈɪts bˈaʃ ʊnt ɡˌants alˈaɪn dɑːrˈɪn ; 
man bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ˌaɪnən dɛɾ ʃˈɪfɜ an deːm hˈɑːfən tsuː frˈɑːɡən . 
» vˈeːɾ ˈanɜs ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» dˈeː ɡəvˈaltsbɛnɡəl , vˌɛn hˈeː ʊm tˈeː bˈoːt frˈɑːkt , zoː hˈɛt hˈeː tˈeː ˈɔk ˈal lˈɔsknyt ; 
dˈeː ˈantvoːɾt ɡˈɪft hˈeː zˈɪk vˈʊl zˈylvən ! « kˌɑːm ɛɾ dan dˈ??çnˌɛst , mɪt vˈɪrəm hˈɑːɾ , nɑːx hˈaʊzə , zoː zˈɑː dɛɾ mˈaɪstɜ iːn vˈoːl ˈankstfˌɔl ˈan . 
» frˈɪts , frˈɪts ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , » vˌɛn duː miːɾ fɔn zˈɔlçɜ fˈɑːɾt nˈɪçt viːdɜkˈɛːmst ! « 
ˌɑːbɜ frˈɪts nˈɑːm lˈʊstɪç zˌaɪnən ʃlˈeːɡəl ʊnt aɪn fˈɑːs ʊnt bəɡˈan ˈoːnə vˈaɪtərəs zˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɔxənə ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ . 
» fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç ; 
» ɪç mˈax hˈɔøtə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ fˈaɪeːrˌɑːbənt ; 
ˌɑːbɜ deːn jˈʊŋən zˈeːhʊnt hˈɛtst duː zˈeːən zˌɔlən , mɪt deːm ɪç ʊm diː vˈɛtə fˈuːɾ ; 
das vɑːɾ hˈɔøt jˈʊst ˌʊnzɜ vˈɛtɜ ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , frˈɪts ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» aɪn zˈeːhʊnt , ˌɑːbɜ duː bɪst jˈɑː dɛn dɔx kˈaɪnɜ ! « 
dɛɾ jˈʊŋə lˈiːs diː hˈant mɪt deːm ʃlˈeːɡəl hˈɛŋən , ʊnt ɪn zaɪn ɡəlˈiːptəs plˈatdɔøtʃ fˈalənt , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtˈɔlts : 
» nˈɑː , vˈɑːt ˈeːn zˈeːhʊnt svˈɛmt , dˈɑːt svˈɛm 
ˈɪk 
ˈɔk ! « dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ʃˈytəltə zˈɔøftsənt deːn kˈɔpf , ʊnt diː ʃlˈɛːɡə an deːn fˈɛsɜn tˈœntən vˈiːdɜ d??ç diː vˈɛɾkstat . 
naxdˈeːm dɾˈaɪ jˈɑːrə zaɪt frˈɪtsəns kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn fɛɾflˈɔsən vɑːrən , vɑːɾ ɛs rˈɛçt ʃtˈɪl ɪn mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəls hˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn frˈɪts ˈaɾbaɪtətə jˌɛtst als ɡəzˈɛl ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˌasbɪndərˈaɪ ɪn hˈamb??k ; 
nˈuːɾ ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl ɪm mˈoːnɑːt kˌɑːm aɪn bɾˈiːf fɔn ˈiːm . 
mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ʊnt zaɪn mˈaɾtən kˈɔntən diː ˈaɾbaɪt tsuː hˈaʊzə ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst ɡəvˈaltɪç alˈaɪn tˈuːn , dɛn ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatə zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nɔømˈoːdɪʃə bɾˌaʊɜˈaɪ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡənən bˈœttʃɜ ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt dˈɑːnɪəls hˈaʊptkʊndʃˌaft , diː ˈaltə pˈeːtɜzˌɛnʃə bɾˌaʊɜˈaɪ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː nˈuːɾ das hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə ɡˈuːt ʊnt dynbˈiːɾ fyːɾ ʃtˈat ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt lˈiːfɜtə , hˌatə dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌiːrəs ˈapzˌatsəs fɛɾlˈoːrən . 
tˈantə zalˈoːmə kˌɑːm ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈɪft ; 
ziː vɑːɾ tsuː ʃvˈax dɑːtsˈuː ɡəvˌɔɾdən . 
mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ʃtˈant ˈɔft nˈaxdəŋklˌɪç ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt zˈɑː nɑːx zˌaɪnəm fɔn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ʃˌoːn rˈɛçt fɛɾvˈaʃˌeːnən tˈyɾʃtyk ˈaʊf ; 
tɾˈaʊrɪç ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf : zˌaɪnə rˈoːzə lˈɑːk jˈɑː lˈɛŋst ɪm ɡɾˈɑːbə , ʊnt diː knˈɔspə vɑːɾ als ɡɾˈoːsɜ vˈeːɾhaftɜ bˈɛŋəl ɪn diː vˈɛlt ɡəɡˈaŋən . 
» pˈast nˌɪçt mˈeːɾ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛɾkstat . 
mˈɪtˌʊntɜ lˈiːf ɛɾ ˌaʊx ɪn deːn ɡˈaɾtən , als kˈœnə ɛɾ dˈɔɾt zɪç frˈɪʃəs lˈeːbən hˈoːlən ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ an zˌaɪnəs jˈʊŋən blˈuːmənbˌeːtə kˌɑːm , diː jˌɛtst ɡˌants fɛɾˈʊnkɾˌaʊtət lˈɑːɡən , dan ʃtˈant ɛɾ lˈaŋə , rˈiːs aɪn pˈɑːɾmɑːl ˌaɪnə hˈantfˌɔl nˈɛsəln ˌaʊs ʊnt zˈɑː dan , das das blˈuːmənbˌeːt dɔx nˈɪçt viːdɜkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə nɔx ʃtˈɪlɜ ʊm iːn vˌɛɾdən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈɛɾbən , aɪn tˈyfʊs , viː diː ˈɛɾtstə zˈɑːɡtən , fˈiːl aʊf diː ʃtˈat . 
diː ˈeːɾstən , vˈɛlçə tsʊm kˈɪɾçhoːfə hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , vɑːrən dɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ʊnt zˌaɪnə nɔx lˈaɪtlɪç jˈʊŋə frˈaʊ ; 
zˌaɪnə bˈaɪdən kˈɪndɜ , diː klˈaɪnə mˈaɡdalˌɛnɑː ʊnt iːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ , aɪn haɪmtˈykɪʃɜ , ʃˈiːlɔøɡˌɪɡɜ bˈ??ʃə , kˌɑːmən tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ , ˌaɪnɜ ˈaltən ɡəlˈɛːmtən pˈastɔɾsvˌɪtvə , dˌeːrən ɡəʃˈɪçtən fɔn ɡlˈɛːzɜnən bˈɛɾɡən ʊnt fɛɾvˈynʃtən pɾˈɪntsən deːm lˈeːnçən bˈɛsɜ bəhˈɑːktən als diː antˈiːkən lˈeːbənsrˌeːɡəln ˌiːrəs ˈɛɾɡɜlˌɪçən fˈɑːtɜs . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk 
mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəls 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡlˈaɪç danˈax ˌaʊx zaɪn ˈaltɜ bɾˈaʊɜ pˈeːtɜzən ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt diː vˈɪtvə hˌatə deːn mˈuːt tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ɡəʃˈɛfts fɛɾlˈoːrən . 
zoː vˌ??dən ˈaɾbaɪt ʊnt fɛɾdˈiːnst nɔx klˈaɪnɜ , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈaɾtən mˈʊstə aʊf zˌaɪnəs mˈaɪstɜs dɾˈɛŋən zɪç ˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ nˈɔøən bɾˌaʊɜˈaɪ fɛɾʃˈafən , vˌoː deːm bˈœttʃɜ aɪn ɡəzˈɛlə nˈøːtɪç vˌ??də . 
dˈɑːnɪəl hˌatə das ˈaləs ˈeːbən an zˌaɪnən zˈoːn ɡəʃrˈiːbən , ɡˈɪŋ dan d??ç diː lˈeːrən rˈɔømə zˌaɪnəs ʃmˈɑːlən hˈaʊzəs , ʃtˈɛltə ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat dˈaʊbən ʊnt hˈœltsɜ ɡˌeːɡən diː vˈɛndə ʊnt ʃtˈant ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛɾ vˈoːnstuːbə , mɪt vˈɪrən ɡədˈaŋkən ɪn deːn hˈɛlən fˈɛbɾuːˌaɾtɑːk hɪnˈaʊsʃtˌarənt . 
fɔn deːn mˈɛnʃən , diː dan ʊnt vˈan foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , zˈɑːən zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçts ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə blˈaʊə tsˈɪpfəlmˌytsə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt fˈuːɾ zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn zˌaɪnə hˈɑːrə . 
jˈɑː , ɛɾ vɔltə jˌɛtst ɡˌants alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə blˈaɪbən ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈɪɾt ɡəvˈeːzən ; 
diː tsˈɪnzən fɔn aɪn pˈɑːɾ ɛɾʃpˈaɾtən kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ʊnt dɛɾ fɛɾdˈiːnst fɔn zˌaɪnɜ nɔx fɛɾblˈiːbənən klˈaɪnən kˈʊndʃaft vˈyɾdən fyːɾ iːn ʃˌoːn rˈaɪçən ! 
ɛɾ bəɡˈan tsuː rˈɛçnən , vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ das fatsˈɪt blˈiːp daszˈɛlbə . 
ɛs ʃˈoːs iːm hˈaɪs tsuː kˈɔpfə ; 
ɛɾ hˌatə ɡədˈaxt , ɛs mˈaxə dɔx aɪn zˈymçən mˈeːɾ ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ fyːɾ nˈoːt ʊnt kɾˈaŋkhaɪt nɔx ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ dɛɾ hˈant bəhˈaltən vɔltə ? . 
. . 
dɑː fˈiːl ɛs viː aɪn ʃtɾˈɑːl ɪn diː dˈʊŋklə kˈamɜ zˌaɪnəs kˈɔpfəs , ɛɾ hˌatə jˈɑː aɪn ɡˌants lˈeːrəs hˈaʊs ; 
vˈas bɾˈaʊxtə ɛɾ jˌɛtst nɔx diː vˈoːnstuːbə ʊnt diː kˈamɜ , diː dɑːhˈɪntɜ lˈɑːk ! 
ˌaɪnə mˈiːtərˌɪn , ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaltə pɛɾzˈoːn , das vˈɛːɾs ; 
dan hˌɛtə ɛɾ ɡənˈuːk ! 
ɛɾ zˈɛlbɜ tsˈøːɡə nɑːx ˈoːbən hɪnˈaʊf ɪn diː ɡˈiːbəlkˌamɜ zˌaɪnəs frˈɪts ; 
nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ kˈɔxoːfən mˈystə dˈɔɾt nɔx ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , dan kˈœntə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ zˌaɪnən mˈɪtɑːk mˈaxən ! 
ˌaɪnə tɾˈyːbə ˈɑːɾt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt kˌɑːm ˌyːbɜ mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə nˈuːn ˌaʊx , das am ˈandɜn fˈɛnstɜ dɛɾ dˈɔmpfaf flˈøːtətə : ˈyːp ˈɪmɜ tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt , bɪs an dˈaɪn » fˈiːuː ! « mˈaxtə dɛɾ fˈoːɡəl , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan nˈɪktə . 
jˈɑː , zoː vˈaɪt hˌatə frˈɪts ɛs iːm nɔx bˈaɪɡəbɾˌaxt ; 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan das tˈiːɾ zaɪn ʃtˈyk fɔn nˈɔøəm . 
als dˈɑːnɪəl vˈiːdɜ d??ç das fˈɛnstɜ blˈɪktə , fˌɔɾ deːm ʃˌoːn lˈɛŋst kˈaɪnə rˈoːzən ʊnt ɡərˈɑnɪən mˈeːɾ ɡɾˈyntən , zˈɑː ɛɾ dɾˈaʊsən ˌaɪnə rˈoːzənknˌɔspə , aɪn ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔønjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm zˈanftən ɡəzˈɪçtlaɪn ʊnt aɪn pˈɑːɾ blˈaʊən ˈaʊɡən , mɪt deːnən ziː , ˈandˌɛçtɪç lˈaʊʃənt , nɑːx deːm fˈoːɡəl hɪnˈaʊfzˌɑː ; 
dɛn ziː ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm ˈɛltərən knˈɑːbən dˈɪçt ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə ˌɑːbɜ ʃˈiːltə ʊnt zˈɑː bˈøːs ʊnt hˈɛːslɪç ˌaʊs ʊnt ʃˈiːn ɪndˈɛsən zˌaɪnə mˈaɾməl ɪn dɛɾ tˈaʃə nˈaxtsuːtsˌɛːlən . 
dɑː tsˈoːk das mˈɛːdçən iːɾ rˈoːtəs hˈɛndçən ˌaʊs deːm mˈʊf , ʊnt iːn tsuː zɪç tsˈiːənt , vˈiːs ziː mɪt deːm fˈɪŋɜ nɑːx deːm fˈoːɡəlbˌaʊɜ . 
ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl , deːn diː kˈɪndɜ nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːnən , ɛɾʃrˈɑːk fˈast ; 
dɛn viː ˌaɪnə kˈatsə , diː nɑːx ˌaɪnɜ bˈɔøtə ʃpɾˈɪŋt , fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ɛmpˈoːɾ , als vˈɔlə ɛɾ deːn ʃˈøːnən fˈoːɡəl ɡɾˈaɪfən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç klˈɔpftə dɛɾ mˈaɪstɜ an diː ʃˈaɪbən ʊnt dɾˈoːtə mɪt dɛɾ fˈaʊst ; 
dɑː mˈaxtə dɛɾ bˈuːbə iːm aɪn ʃˈɛlmɡeːzˌɪçt ʊnt rˈantə dɑːfˈɔn ; 
das blˈɔndə dˈɪɾnlaɪn ˌɑːbɜ ʃtˈant , als kˈœnə ziː fˌɔɾ ʃrˈɛk nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
aɪn lˈɛçəln tsˈoːk ˌyːbɜ dɛs ɡˈuːtən mˈaɪstɜs ˈantlˌɪts , ʊnt ɛɾ vˈɪŋktə deːm kˈɪndə , das ɛs tsuː iːm kˈɔmən zˌɔlə ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ kˈaɪnən fˈuːs rˈyːɾtə , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː iːɾ aʊf diː ɡˈasə . 
» kˈɔm mɪt miːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌiːrə hˈant fˈasənt ; 
» dɑː kˌanst duː diːɾ ɪn dɛɾ vˈɛɾmə deːn fˈoːɡəl bəzˈeːən ! « 
als ziː dɾˈɪnən vɑːrən , nˈɑːm ɛɾ das bˈaʊɜ fɔn dɛɾ vˈant ʊnt ʃtˈɛltə ɛs fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔmpfaf vˈɛtstə nˈuːɾ deːn ʃnˈɑbəl ʊnt zˈɑː ziː mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˈan . 
ziː tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk . 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn fˈoːɡəl ? « frˈuːk ziː lˈaɪzə . 
» das ɪst aɪn dˈɔmpfaf ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜ . 
» aɪn dˈɔmpfaf ? « , ʊnt ziː hˈiːlt lˈaŋə deːn klˈaɪnən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ an diː lˈɪpən . 
» ɪst ɛɾ dɛn fɛɾtsˈaʊbɜt ? « 
» vˈas dˈɛn ? fɛɾtsˈaʊbɜt ? « frˈuːk dɛɾ ˈaltə , ʊnt ziː nˈɪktə mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən . 
» vɑːrˈʊm dɛn fɛɾtsˈaʊbɜt ? « frˈuːk ɛɾ nˈɔxmɑːls . 
» ɛɾ flˈøːtət jˈɑː viː aɪn jˈʊŋə ! « 
» vɑːɾt mˈɑːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ , deːm dˌiːzə frˈɑːɡə viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt kˌɑːm ; 
» nˈaɪn , zoː vˈas nˈɪçt ! 
nˈuːɾ , ziː zˈɑːɡən , das ɛɾ aɪn dˈʊmɜ fˈoːɡəl zˈaɪ ; 
ˈɑːbɜ , kˈɪnt , ɛɾ ɪst ɡəvˈaltɪç klˈuːk , ʊnt dɑːrˈʊm kˌan ɛɾ ˌaʊx flˈøːtən . « 
» dɑːrˈʊm ? « viːdɜhˈɔltə das kˈɪnt ; 
ʊnt bˈaɪdə fɛɾfˈiːlən nˈuːn ɪn tˈiːfəs zˈɪnən ˌyːbɜ dˌiːzən vˈʊndɜlˌɪçən fˈal . 
» zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl « , ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl dan , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn das fˈaɪnə ɡəzˈɪçtlaɪn ɡəʃˈaʊt hˌatə , » bɪst duː nˈɪçt diː klˈaɪnə mˈaɡdalˌɛnɑː , fɔn dɛɾ maɪn frˈɪts miːɾ ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hat ? « 
ziː zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» viːɾ zɪnt deːm kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ zˈaɪnə « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ , ˌaʊx mˈʊtɜ , ɪst ɡəʃtˈɔɾbən . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç vˈaɪs ; ˈaɾmə kˈɪndɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt zˌaɪnɜ hˈaɾtən hˈant iːɾ zˈanft diː ɡˈɔldblɔndən hˈɛːɾçən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtlaɪn , das baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən zɪç tsʊm vˈaɪnən fɛɾtsˈoːɡən hˌatə . 
» vɑːɾ dɛn das daɪn bɾˈuːdɜ , deːn duː baɪ diːɾ hˈatəst ? « 
ziː nˈɪktə . 
» viːɾ zɪnt bˈaɪdə baɪ ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ , ˌɑːbɜ diː kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl ˈaʊf ! « 
» das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt fyːɾ dˌaɪnən bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ aɪn vˈeːnɪç ʃtɾˈɛŋə . 
» viː hˈaɪst ɛɾ dˈɛn ? « 
» tˈiːbeːrˌiːʊs . « 
» vˈas fyːɾ vˈas ? « frˈuːk ɛɾ , ʊnt das kˈɪnt viːdɜhˈɔltə das vˈɔɾt . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪst dɛn das aɪn kɾˈɪstlɪçɜ nˈɑːmə ? 
hat ˌʊnzɜ pˈastoːɾ iːn zoː ɡətˈaʊft ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə hˈalp ɡədˈankənlˌoːs ; 
dɛn dɛɾ dˈɔmpfaf bəɡˈan plˈœtslɪç vˈiːdɜ zˌaɪnə mˌeːloːdˈiː , ʊnt ziː hˌatə fyːɾ nˈɪçts ˈandərəs ˈaʊk ʊnt ˈoːrən . 
als ɛɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , vˈantə ziː ˌiːrə lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən deːm mˈaɪstɜ tsˈuː . 
» ɪç mˈuːs nˈuːn nɑːx hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ; 
» ɪç dˈaŋkə ˌaʊx fˈiːlmˌɑːl ! 
« 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndçən ʊnt zˈɑː ziː tsˈɛɾtlɪç ˈan : 
» vɪlst duː ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl viːdɜkˈɔmən ? « 
ʊnt nɑːx klˈaɪnɜ bədˈɛŋktsaɪt nˈɪktə ziː zoː bədˈɔøtzɑːm , als zˌɔltə ɛs aɪn ʃvˈuːɾ zaɪn . 
dan bɾˈaxtə ɛɾ ziː an diː hˈaʊstˌyːɾ ʊnt zˈɑː iːɾ nˈɑːx , viː ziː bədˈɛçtɪç diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊfɡˌɪŋ . 
als ɛɾ danˈax vˈiːdɜ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ hˈiːɾ ˈɪnmɪtəlst aɪn lˈɪçtlaɪn ˈaʊsɡətˌɑːn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔmpfaf hˈuːp vˈiːdɜ zˌaɪnə mˌeːloːdˈiː ˈan . 
» frˈɪts ! 
mˈiːn frˈɪts ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ʊnt lˈeːntə zɪç tsˈɪtɛɾnt an deːn tˈyɾpfɔstən . 
als dɛɾ mˈaɪ ɪns lˈant ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːs ʃˌoːn diː mˈiːtərˌɪn ˈʊntən ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə , aɪn tsˈiːɾlɪçəs , ˌɛtvɑː fˈʊnftsɪɡjˌɛːrɪɡəs frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
rˈiːkçən 
tˈeːreːbˌɪntə hˈiːs ziː ʊnt lˈeːptə fɔn ˌaɪnəm zˈymçən ɛɾptsˈɪnzən ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən jˈɑːɾɡeːˌalt , deːn iːɾ ˌaɪnə tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡə kˈamɜjˌʊŋfɜnʃˌaft baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːflɪçən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsərˌɪn ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə ; 
vˌɛn bˈɛlə ˌoːdɜ ˈandərə fˈɛstlˌɪçkaɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːrən , kˈamɜjˌʊŋfɜtə ziː ˌaʊx jˌɛtst nɔx baɪ deːn tˈœçtɜn dɛɾ bəˈamtən ˌoːdɜ fˈoːɾneːmərən bˈyɾɡɜ ʊnt hˌatə dɑːdˈ??ç nɔx ˌaɪnə hˈypʃə ˈɛkstɾɑːˈaɪnnˌɑːmə . 
ziː vɑːɾ klˈaɪn ʊnt mˈɑːɡɜ , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈyːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən hɪnˈabɡˌɪŋ , zoː vˈɑɾs , als vˌɛn aɪn fˈoːɡəl hɛrˈaʊshˌypftə ; 
» ziː ɪst aɪn hˈypfəndəs ɡərˈɪpçən « , hˌatə ˈaɪnmˌɑːl aɪn klˈaɪnəs bˈoːshaftəs mˈɛːdçən fɔn iːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ziː hˌatə nˈuːɾ aɪn vˈɪntsɪɡəs ʃtˈʊmpfnɛsçən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ʃtˈɪɾn dɑːrˈyːbɜ , dɑːhˈɛɾ ziː dɛn ˌaʊx , vˌɛn diː ʃˈœnhaɪt ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns fˌɔɾ iːɾ ɡəlˈoːpt vˌ??də , zˈɛltən , vˈiːvoːl ˈɛtvɑːs tsˈakhaft , tsuː bəmˈɛɾkən ˌʊntɜlˈiːs : » jˈɑː , hˈypʃ , rˈɛçt hˈypʃ ! 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ɪst diː nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈʊnbədˌɔøtənt ? 
« 
ziː vˌ??də dan mˈaɪstəns ˈaʊsɡəlˌaxt , ʊnt ziː zˈɛlbɜ lˈaxtə mˈɪt , dɛn nˈaɪt ʊnt bˈoːshaɪt vɑːrən nˈɪçt dɑːhˈɪntɜ ; 
ziː vɔltə nˈuːɾ ɪn bətɾˈɛf dɛɾ ʃˈœnhaɪt zɪç dɔx ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɾˈɪŋən . 
diː nˈiːdɾɪɡə ʃtˈɪɾn ˌiːrəs mˈiːtʃˌɛɾn pflˈeːktə ziː ʃtˈeːts fˈɔl vˈɑːrən mˈɪtlˌaɪts tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ɛɾvˈɛːntə ˌiːrɜ nˈiːmɑːls ɡˌeːɡən ˈandərə . 
ˈoːbən ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə hˈɪŋ dɛɾ dˈɔmpfaf am fˈɛnstɜ , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant dɛɾ ˈoːfən , aʊf deːm mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl zˌaɪnə kaɾtˈɔfəln ʊnt zaɪn ʃtˈykçən zˈɔntaksflˌaɪʃ kˈɔxtə ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən hˈaʊshˌalt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
vˌɛn ɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks zˌaɪnə pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ bˈœttʃɜvɜkstˌat ɡəˈaɾbaɪtət ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ɡəɡɾˈɑːbən hˌatə , deːn ɛɾ ʃpˈɛːtɜ fˈast ɡˌants mɪt kaɾtˈɔfəln bəpflˈantstə , dan zˈɑːs ɛɾ ˈoːbən mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstəm ˈaɾm an ˌaɪnəm tˈɪʃə ʊnt lˈɑːs ɪn dɛɾ lˈasʃən kɾˈoːnɪk zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ˌoːdɜ ɪn dɛs ˈaltən pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs mˈɛlçɪˌoːɾ kɾˈaftəns ʃtˈɛtɪʃɜ tsvˈaɪhʊndɜtjˌɛːrɪɡɜ kˈiːɾçən ʊnt ʃˈuːlhɪstˌoːrɪə . 
diː ˈaltən lˈeːdɜbˌɛndə vɑːrən nɔx ˌaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈaxlɑːs , hˌatən ˌɑːbɜ lˈaŋə tsˈaɪt baɪ zˌaɪnən rˈɛçnʊŋsbˌyːçɜn ɪn dɛɾ ʃˈɑtʊlə ɡəlˈeːɡən ; 
nˈuːn zˈɑːən ziː iːn ˈan , viː ˌaʊx ʃˌoːn zˌaɪnə ˈaltə tsˈaɪt , ʊnt vˌɛn ɛɾ lˈɑːs , viː frˈyːɜ diː pˈastoːrəs fɔn ˈɔst ʊnt vˈɛst , ˌaʊs pˈɔmɜn ʊnt ˌaʊs zˈaksən ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat ɡəkˈɔmən vɑːrən ʊnt viː nˈuːn hˈiːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ bˈʊxzaɪtən zɪç iːɾ lˈeːbən ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn ˈapʃpˌan , dan blˈɪktə ɛɾ vˈoːl hˈalp fɛɾvˈɪɾt ɛmpˈoːɾ ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , viː ɛɾ ʊnt dɛɾ dˈɔmpfaf dɔx nɔx ˈɪmɜ vˈaɪtɜlˌeːptən . 
vˌ??də ɛs zˈɔntɑːk , zoː tsˈoːk ɛɾ ʃtˈeːts aɪn frˈɪʃ ɡəblˈaɪçtəs hˈɛmt ˈan ; 
dan dˈaxtə ɛɾ zˌaɪnɜ zˈaʊbərən hˈaʊsfrˌaʊ . 
» lˈiːnə lˈiːnə bˈaʃ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt nˈɪktə mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən kˈɔpfə . 
» duː zˈiːst ɛs dˈɔx ! « 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ɪn zaɪn zˈɔntakstsˌɔøk klˈaɪdətə , vɑːɾ ˈiːm , als tˈɛːtə ɛɾ ɛs nɔx viː ˈaɪnstmˌɑːls ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː kˈɪɾçə , ʊm fɔn deːm ˈaltən pɾˈɔpstən , mɪt deːm ɛɾ als jˈʊŋə ɪn kvˈaɾtɑː aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk ɡəzˈɛsən hˌatə , ɡˈɔtəs vˈɔɾt tsuː hˈøːrən ; 
nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt zˌaɪnəm hˈaʊzə foːɾbˈaɪ ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf nɑːx deːm ʃtˈɪft . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaltə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ ʃtˈʊmpf ɡəvˌɔɾdən . 
» vˈɑːt ʃrˈɪft frˈɪts ? « vɑːɾ ˈɪmɜ ˌiːrə ˈeːɾstə frˈɑːɡə , aʊf diː ɛɾ nˈuːɾ zˈɛltən ˈɛtvɑːs tsuː ˈantvɔɾtən hˌatə ; 
dan frˈuːk ziː vˈaɪtɜ : » vˈɑːt hˈɛt dˈeː ˈoːl pɾˈoːpst dɛn zˈɛkt ? « 
ɛɾ bərˈɪçtətə iːɾ deːn ˈɪnhalt dɛɾ pɾˈeːdɪçt , zoːvˈaɪt ɛɾ iːn bəhˈaltən hˌatə ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə vɑːɾ , dan vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst dɛɾ kˈɔpf dɛɾ bˈalt nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡən aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈʊŋkən , ʊnt ˌiːrə zˈeːlə ʃvˈeːptə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , aʊf vˈɛlçə diː nˈaxt fˈɔlkt . 
ɛɾ zˈɑːs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt zˈɑː aʊf diː ˈaltən ʃvˈɛstɜhˌɛndə , diː iːm fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an ɡəhˈɔlfən hˌatən ; 
ʊnt vˌɛn diː ʃlˈɑːfəndə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈyːɾtə , nˈɪktə ɛɾ iːɾ ʃvˈaɪɡənt tsuː ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt lˈaŋzɑːm zˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuː . 
das vɑːrən diː bˈaɪdən ˈaɪntsɪɡən ɡˈɛŋə , diː dˈɑːnɪəl bˈaʃ ɪn zˌaɪnən zˈɔntaksklˌaɪdɜn mˈaxtə . 
ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən vˈʊxzən ˈalmɛːlˌɪç diː kaɾtˈɔfəlstˌaʊdən ɪn diː hˈøːə ʊnt bˈɪldətən bˈalt ˌaɪnə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡɾˈyːnə flˈɛçə , ˌaʊs vˈɛlçɜ nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɪɾnbaʊm hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə zˌaɪnə bɾˈaɪtən ʃˈatən ʊm zɪç hˈeːɾ vˈaɾf . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːks , vˌɛn ʃˌoːn das ˈɑːbəndɾˌoːt am hˈɪməl ʃtˈant , zˈɑːən diː nˌɑːxbɑːrən ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ˌiːrɜ ɡˈɛɾtən deːn ˈaltən mˈaɪstɜ ˈɔft aʊf dɛɾ bˈaŋk , diː ˌaʊx jˌɛtst nɔx ʊm deːn bˈaʊm lˈiːf , zˈɪtsən , deːn ˈɛtvɑːs ɡəbˈɔøktən rˈykən an deːn ʃtˈam ɡəlˈeːnt , diː hˈɛndə fˌɔɾ zɪç aʊf diː knˈiː ɡəfˈaltət , viː ˌaɪnən , dˈɛsən tˈɑɡeːvˌɛɾk tsuː ˈɛndə ɪst ; 
ʊnt als ɪm jˈuːniː zɪç diː ʃtˈaʊdən mɪt deːn tsˈiːɾlɪçən blˈaʊən ʊnt vˈaɪsən blˈyːtən bədˈɛktən , zˈɑːs ɛɾ viː ɪn ˌaɪnəm blˈuːmənmˌeːɾ . 
ˌaʊx vɑːɾ aɪn plˈɛtsçən , dˈɪçt am fˈuːsə dɛs bˈaʊməs , nˈɪçt tsʊm kaɾtˈɔfəlfˌɛlt ɡətsˈoːɡən ; 
frˈɪtsəns blˈuːmənbˌeːtə vɑːrən hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl hˌatə ɪm lˈɛtstən frˈyːjɑːɾ ˈaləs ˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊsɡərˌɔøtət ʊnt ʃtˈat dˈɛsən rˈoːtən ɡˈaɾtənmˌoːn dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛːət . 
ɛɾ vˈʊstə vˈoːl nˈɪçt , das das diː blˈʊmə dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt zˈaɪ ; 
ziː vɑːɾ fyːɾ iːn fˈiːlmˌeːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl , dɛn frˈɪts ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatən ziː ˈaɪnst zoː ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt als ʃpˈɛːtɜ diː kaɾtˈɔfəlstˌaʊdən mɪt deːn lˈɪçtɡɾyːnən ˈɛpfəln ʊnt ʃˌoːn ɪn dˈʊnkəln blˈɛtɜn ʃtˈandən , ˈœfnətə nˌeːbən ˌiːnən dɛɾ mˈoːn zˌaɪnə knˈɔspən ʊnt vˈiːktə diː lˈɔøçtənt rˈoːtən blˈʊmən ɪn deːm ʃvˈyːlən zˈɔmɜhˌaʊx . 
dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk dɑːnˈeːbən zˈɑːs , ʃˈiːn frˈaɪlɪç vˈeːnɪç tsuː dˌiːzɜ zˈɔmɜpɾˌaxt tsuː pˈasən : dɛɾ bˈaɾt ʃˈiːn zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən nˈɪçt razˈiːɾt tsuː zaɪn , ʊnt diː tˈiːflˌiːɡəndən blˈasblaʊən ˈaʊɡən zˈɑːən viː ˌyːbɜ vˈɛlt ʊnt lˈeːbən hɪnvˈɛk . 
ɛɾ hˌatə deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˈeːbən fɪlˈaɪçt tsʊm tsˈeːntən mˈɑːl ɡəlˈeːzən : 
ɛɾ vɑːɾ fɔn frˈɪts ; 
frˈɪts vɑːɾ nɑːx kˈɑliːfˌɔɾnɪən ɡəɡˈaŋən . 
das ɡˈɔltfiːbɜ vɑːɾ dˈɛɾtsaɪt nɔx lˈaŋə nˈɪçt foːrˈyːbɜ ; 
nɔx mˈançən lˈɔktə ɛs ɪn diː mˈiːnən ʊnt mˈançən ɪn deːn tˈoːt ; 
mˈançəm ʃlˈuːɡən dˈɔɾt diː kˈaɪmə zˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuː tɾˈʊŋkzuːxt , ʃpˈiːl ʊnt rˈaʊp , diː fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ zˈɔnst ɡəʃlˈɑːfən hˌɛtən , ɪn vˈʊxɜpflˌantsən aʊf ʊnt ɛɾʃtˈɪktən ˈiːn . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ frˈɪts nˈɪçt als ˈɑbəntˌɔøɛɾndɜ miːnˈiːrɜ , zˈɔndɜn als fˈɛstɡədˌʊŋənɜ bˈœttʃɜ fyːɾ ˌaɪnə dˈɔɾtɪɡə ˌɛkspɔɾtʃlˌaxteːrˈaɪ mɪt ˌaɪnəm hˈamb??ɡɜ ɡənˈɔsən hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ das vˈɔɾt » kˈɑliːfˌɔɾnɪən « klˈaŋ dɔx viː ɡˈɔlt ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ tsuːˈeːɾst fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈoːɾ ɡəklˈʊŋən , dɑː ɛɾ ˌaʊs jˈeːnəm bɾˈiːfə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈɛsən dɾˈoːəndə fɛɾˈaɾmʊŋ hɛrˈaʊstsuːlˌeːzən mˈaɪntə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə fˈɛstə ˈaɾbaɪt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɛːmə , vˈɛshalp zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx dˈatsvɪʃˌɛnʃpɾɪŋən ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ aɪn zˈɔɾɡloːzəs ˈaltɜ mɪt nɑːx hˈaʊs bɾˈɪŋən ! 
mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl zˈɔøftstə nˈɪçt ; 
ɛɾ lˈiːs nˈuːɾ deːn kˈɔpf hˈɛŋən ʊnt rˈiːp zɪç mɪt dɛɾ hˈant deːn ʃtˈɔpəlbˌaɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈɪçt nˌeːbən zɪç diː rˈoːtən blˈʊmən vˈeːn ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt deːn ˈiːrɪtʃ , dɛɾ ˌyːbɜ iːm ˌaʊs deːm lˈaʊp dɛs bˈaʊməs zˈaŋ , zˈɛlpst nˈɪçt deːn lˈaɪçtən ʃrˈɪt , dɛɾ jˌɛtst fɔn deːm ˈʊntən foːɾbˈaɪfˌyːrəndən vˈeːɡ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtənstˌaɪk hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
ˈeːɾst als ˌaɪnə klˈaɪnə hˈant zɪç aʊf diː zˌaɪnə lˈeːktə , blˈɪktə ɛɾ ˈaʊf . 
» mˈaɡdalˌɛnɑː , kˈɪnt , bɪst duː ɛs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː nˈɪktə . 
» ɪç vɔltə nˈuːɾ deːn fˈoːɡəl ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hˈøːrən ! « 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː iːn fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
» jˈɑː , jˈɑː « ʃpɾˈɑːx ɛɾ viː tsuː zɪç zˈɛlbɜ , » dɛɾ dˈɔmpfaf , dɛɾ ɪst nɔx dˈɑː . « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːm mˈɛːdçən nɑːx deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tsuː ˈɛndə dɛs noːvˈɛmbɜ . 
mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl zˈɑːs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈiːbəlstˌuːbə ʊnt hˌatə zɪç aɪn bəhˈɑːklɪç fˈɔøɜçən ɪm ˈoːfən ɡəmˈaxt , ɛs rˈɔx zoːɡˈɑːɾ nɑːx kˈafeː , dɛɾ vˈoːl dɑːrˈɪnʃtˌeːən mˈɔxtə ; 
ɛɾ vɔltə hˈɔøtə nɔx tsuː zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , deːm baɾbˈiːɾ , dɛn dɛɾ bˈaɾt vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dan ɪns ʃtˈɪft tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ : hˈɔøtə zˌɔltə ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃlˈɑːfən , dɛn dɛɾ ˈeːɾstə bɾˈiːf ˌaʊs kˈɑliːfˌɔɾnɪən vɑːɾ ˈanɡəkˌɔmən . 
» ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən ɪst hˈiːɾ kˈaɪnə kˈʊnst « , ʃrˈiːp frˈɪts ; 
» ˌɑːbɜ man mˈuːs ɛs fˈɛst ɪn dɛɾ hˈant hˈaltən , vˌɛn ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ viː zˈant d??ç diː fˈɪŋɜ lˈaʊfən zˌɔl ; 
tsvˈaɪ jˈɑːrə , dan , fˈɑːtɜ , klˈɔpf ɪç an dˌaɪnə tˈyːɾ ; 
dan ˈaɾbaɪtən viːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən ! 
« 
dɛɾ dˈɔmpfaf hˈypftə frˈøːlɪç ɪn zˌaɪnəm bˈaʊɜ ; 
aɪn ɡlˈyklɪç lˈɛçəln ɡˈɪŋ ˌyːbɜ dɛs ˈaltən ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ɛɾ vɔltə zɪç ˈeːbən zˌaɪnən kˈafeː ˌaʊs deːm ˈoːfən hˈoːlən , dɑː hˈœɾtə ɛɾ ɛs dɾˈaʊsən diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfhˌypfən , aɪn ʃpˈɪtsɜ fˈɪŋɜ pˈɔxtə an diː kˈamɜtˌyːɾ , ʊnt als ziː zɪç ˈœfnətə , ɛɾʃˈiːn mamzˈɛl rˈiːkçən tˈeːreːbˌɪntə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
» ˈoː , mamzˈɛlçən ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə . 
ʊnt rˈiːkçən mˈaxtə ˌaɪnən knˈɪks ; 
ziː hˌatə ˌiːrən ʃˈɪltpatkˌam fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ʊnt fˈiːleːtˌantʃuːə ˈanɡətsˌoːɡən . 
» ɪç kˌan vˈoːl ɡɾˌɑtuːlˈiːrən ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈoːtsuː ? « frˈuːk dɛɾ ˈaltə hˌɪntɜhˈaltɪç , » ziː mˌaɪnən vˈoːl , ɛs rˈiːçt hˈiːɾ nɑːx ɡəbˈ??tstɑːk ? « 
» ˈoː , hˈɛɾ bˈaʃ ! 
ɪç dˈɛŋk , tsvˈaɪ ˈaɪnzˌɑːmə hˈaʊskˌɑmeːrˌɑːdən zˌɔltən frˈɔøt ʊnt lˈaɪt tsuːzˈamən tˈaɪlən , ʊnt hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk jˈɑː , jˈɑː , ɪç hɑːbə deːn bɾˈiːfboːtən ˌatɾapˈiːɾt ɪst dɔx vˈoːl frˈɔødə baɪ ˌiːnən ˈaɪnɡəkˌeːɾt ; 
dɑː mˈœçt ɪç miːɾ nˈuːn mˌaɪnən ˈantˌaɪl ˈaʊsbˌɪtən ! « 
ɛɾ dɾˈoːtə iːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
» vˈaɪpzən ! 
vˈaɪpzən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈɛlmɪʃ . 
» ˈɑːbɜ , ɪm fɛɾtɾˈaʊən , mamzˈɛlçən , ɪç hˈɑbs ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn , vˌɛn iːɾ frˈaʊəntsˌɪmɜçən aɪn bˈiːsçən nˈɔøɡiːrˌɪç zˈaɪt ! « 
ɛɾ zˈɔøftstə , dɔx ɛɾ lˈɛçəltə ˌaʊx dɑːbˈaɪ . 
» maɪn zˈeːlɪç lˈiːnçən vɑːɾ ɛs ˌaʊx ! « flˈystɜtə ɛɾ iːɾ ɪns ˈoːɾ . 
ʊnt vˌɛːrənt rˈiːkçən zɪç fɛɾʃˈɛmt mɪt ˌiːrən hˈɛndçən ˌyːbɜ diː bədˈɔøtəndə ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç , lˈiːf mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl tsuː ˌaɪnəm vˈantʃrɛŋkçən ʊnt hˈɔltə tˈasən ʊnt tˈeːlœfəl ; 
dan nˈɑːm ɛɾ deːn hˈaɪsən kˈafeː ˌaʊs deːm ˈoːfən ʊnt ʃˈɛŋktə zˌaɪnɜ hˈaʊsɡənɔsˌiːn ˈaɪn . 
» ʊnt hˈiːɾ ɪst tsˈʊkɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » bədˈiːnən ziː zɪç , mamzˈɛlçən . 
jˈɑː , jˈɑː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , hˈɔøt ɪst aɪn frˈɔødəntˌɑːk ; 
ɪç hɑːbə nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnəm frˈɪts ! « 
ʊnt ˈoːnə zˌaɪnən kˈafeː tsuː bərˈyːrən , nˈɑːm ɛɾ deːn ˈɔfənən bɾˈiːf fɔm tˈɪʃ ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə lˈaxən , ɛɾ hˌatə fɛɾɡˈɛsən , zˌaɪnə bɾˈɪlə ˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tˈɑːt ɛɾ ɛs ʊnt bəɡˈan deːn bɾˈiːf tsuː lˈeːzən , vˌɛːrənt mamzˈɛl tˈeːreːbˌɪntçən mɪt tsˈiːɾlɪçəm fˈɪŋɜ ˌiːrə tˈasə fɔm mˈʊndə vˈiːdɜ aʊf diː ˌʊntɜʃˈɑːlə zˈɛtstə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ an diː ʃtˈɛlə kˌɑːm , vˌoː frˈɪts fyːɾ zˌaɪnə hˈaɪmkeːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪjɛːrˌɪɡə frˈɪst zˈɛtstə , dɑː ʃˈiːn plˈœtslɪç aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛɾ mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən hˈɔɾçəndən diː tˈaɪlnɑːmə tsuː ɛɾlˈœʃən . 
ziː rˈɔøspɜtə zɪç aɪn vˈeːnɪç , ʊnt mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl zˈɑː ziː ˈan . 
» ɪst ˌiːnən nˈɪçt vˈoːl , mamzˈɛlçən ? « frˈuːk ɛɾ hˈaɪtɜ ; 
» ˌiːrə ˈɔøɡlaɪn zˈeːən aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː bətɾˈybzɑːm ! « 
ʊnt mamzˈɛl rˈiːkçən zˈɑː iːn fˈast bˈɪtənt ˈan . 
» ˈax , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ « , flˈystɜtə ziː , » dan vˈeːɾt ɪç vˈoːl maɪn ʃtˈyːbçən ʊnt iːɾ hˈaʊs fɛɾlˈasən mˈysən ! « 
ʊnt ziː zˈɔøftstə , das ɛs ɡˌants ʃtˈɪl ɪn dɛɾ kˈamɜ vˌ??də . 
mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl vɑːɾ ʃˈiːɾ bəʃtˈyɾtst , zoː hˌatə ɛɾ deːn fˈal nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə zɪç , dɑː vɑːɾ jˈɑː nɔx diː klˈaɪnə ʃlˈafkamɜ dɛs ɡəzˈɛlən ; 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant : » nˈaɪn , nˈaɪn , lˈiːbəs mamzˈɛlçən , frˈɪts vˌɪɾt ziː nˈɪçt fɛɾdɾˈɛŋən ; 
ɛɾ ɪst aɪn bəʃˈaɪdənɜ jˈʊŋə , zˌaɪnɜ lˈiːbən mˈʊtɜ ɡˈuːtɜ zˈoːn ! 
ziː zˌɔlən ˌaʊx ˌiːrə frˈɔødə an iːm hˈɑːbən ; 
dan vˌɪɾt ɛs vˈiːdɜ lˈaʊt ʊnt lˈʊstɪç hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə , ʊnt ɪm ɡˈaɾtən vˈaxzən ˈɛɾpzən ʊnt bˈoːnən ʊnt blˈʊmən ; 
ˌaʊx tˈyɾkɪʃən vˈaɪtsən tsˈiːt ɛɾ ɡˌants viː ɛs frˈyːɜ vɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈaɪt ! « 
dɑː lˈɛçəltə das mamzˈɛlçən vˈiːdɜ , ʊnt ziː tɾˈaŋkən ˌiːrən kˈafeː ʊnt lˈɑːzən deːn bɾˈiːf tsuː ˈɛndə ; ʊnt als das ˈaltə dˈɛːmçən zɪç ɛmpfˈɑːl , ɛɾbˈɑːt ziː zɪç ʊnt ɛɾhˈiːlt nɔx diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ tsvˈaɪ zˈʊpənkɾˌɔøtɜbˌeːtə tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəm ɡəbɾˈaʊxə ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈantsuːlˌeːɡən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ʃrˈɛːɡyːbɜ tsʊm baɾbˈiːɾ , dan ɡlˌatɾazˈiːɾt ɪns ʃtˈɪft tsuː zˌaɪnɜ ˈaltən ʃvˈɛstɜ , ʊnt zalˈoːmə blˈiːp , vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ deːn bɾˈiːf fˈoːɾlˌɑːs ʊnt nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ , ɡˌants vˈax ʊnt mˈʊntɜ ; 
ziː zˈɑːs ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl ʊnt ɛɾ dˈɪçt an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt diː hˈɛndə dɛɾ ˈaltən ɡəʃvˈɪstɜ rˈuːtən ɪn ʃtˈʊmɜ frˈɔødə ˈiːnaɪnˌandɜ ; 
nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ zˈɑːɡtə ziː : » dˈeː jˈʊŋ ! 
dˈeː jˈʊŋ ! 
hˈeː kˌan vˈɑːt , ʊnt dˈɑːt ɪn amˈeːriːkˌɑː ! « 
als dˈɑːnɪəl am ˈɑːbənt hˈaɪmkɑːm , fˈastə ɛɾ deːn ɛntʃlˈuːs , deːm dˈɔmpfafən das ʃtˈyk nɔx vˈaɪtɜ fˈoːɾtsuːpfˌaɪfən . 
vˈas zˌɔltə frˈɪts zɪç vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən iːn zoː zˈɪŋən hˈœɾtə ! 
das vɑːɾ aɪn frˈɔødəntˌɑːk ɪn mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəls lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ viːdɜhˈɔltə zɪç nˈɪçt , dɛɾ vˈɪntɜ kˌɑːm , ˌɑːbɜ kˈaɪn bɾˈiːf fɔn frˈɪts , ʊnt jeː vˈaɪtɜ ɛs ɪn diː tsˈaɪt hɪnˈaɪnɡˌɪŋ , dˈɛstoː ʃvˈɛçɜ vˌ??də dɛɾ ʃˈɪmɜ jˈeːnɜ frˈɔødənflˌamə , ʊnt dˈɛstoː dˈʊŋklɜ vˌ??də ɛs ʊm deːn ˈaɪnzˌɑːmən ˈaltən mˈaɪstɜ . 
als nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən diː kɾˈoːkʊs ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən blˈyːtən , tɾˈɑːt aɪn ˈaɪnfˌaxɜ lˈaɪçəntsˌuːk ˌaʊs deːm tˈoːrə dɛs ˌɛstˈeː.jˈyɾɡənʃtˈɪftəs : aɪn kɾˈɛntsçən fɔn pɾˈiːməln ʊnt ˈɪmɜɡɾˌyːn lˈɑːk aʊf deːm zˈaɾɡə , aɪn ˈaltɜ mˈan ɡˈɪŋ tsuːnˈɛçst hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs ʃtˈʊmpəlˌɪç , ʊnt aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts mɪt deːn ʃlˈoːvaɪsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsˈʊktə ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə tɾˈaʊɜ . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt ʊm diː tˈoːtə , diː ɛɾ aʊf ˌiːrəm lˈɛtstən vˈeːk bəɡlˈaɪtətə , dɛn ziː hˌatə ɪn mˈɛːlɪç fɛɾdˈɛmɛɾndəm bəvˈʊstzaɪn das ˈɔøsɜstə lˈeːbənstsˌiːl ɛɾrˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə jˈɛnzaɪt dɛs mˈeːrəs ˌaɪnən zˈoːn , zaɪn ˈaɪntsɪç kˈɪnt , ʊnt ɛɾ vˈʊstə zaɪt lˈaŋə nˈɪçts fɔn ˈiːm ; 
diː tˈoːtə ˌɑːbɜ vɑːɾ diː lˈɛtstə ɡəvˈeːzən , diː ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən nɔx nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan vɑːɾ dˈɑːnɪəl bˈaʃ , dɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zalˈoːmə bəɡɾˈuːp ; 
deːn klˈaɪnən kɾˈants hˌatə zˌaɪnə mˈiːtərˌɪn , das ɡˈuːtə rˈiːkçən , ɡəbˈʊndən . 
» das ɪst ˌʊnzɜ ˈaltjʊŋfˌɛɾnrɛçt « , hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt ; 
» ˈoːnə kɾˈants nˈɪçt tsuː tˈants ! 
« 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈab nɑːx deːm tsvˈaɪtən kˈɪɾçhoːf am nɔɾtvˈɛstəndə dɛɾ ʃtˈat , vˌoː dˈɑːnɪəls famˈiːlɪəŋɡɾˌapʃtɛtə lˈɑːk . 
als ɛɾ dˈɔɾt an diː ˈɔfənə ɡɾˈuːbə tɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən diː zˌaɪtənbɾˈɛtɜ ˌaɪnəs mˈɔɾʃən zˈaɾɡəs ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə rˈɑːɡən ; 
zˌaɪnə hˈant tsˈʊktə , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs fˈasən mˈysə ; 
ɛɾ kˈantə deːn zˈaɾk , ɛs vɑːɾ iːm fˈast als viː aɪn ʃrˈɛklɪç viːdɜfˈɪndən . 
dan vˌ??də dɛɾ frˈɪʃə zˈaɾk hɪnˈabɡəlˌasən , ʊnt diː hɪnˈabɡəʃˌaʊfəltə ˈeːɾdə dɾˈøːntə aʊf deːm dˈɛkəl ; 
dˈɑːnɪəl nˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ɡɾˈuːbə , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə pɾˈoːpst das fˈɑːtɜˌʊnzɜ ʃpɾˈɑːx , mˈ??məltə ɛɾ lˈaɪs fyːɾ zɪç : 
» daɪn vˈɪlə ɡəʃˈeːə ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən ! « 
ˈeːɾst als ɛɾ viː bətˈɔøpt nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ , ɛɾɡɾˈɪf iːn aɪn jˈɛːɜ ʃmˈɛɾts ʊm zˌaɪnə ˈaltə ʃvˈɛstɜ , das ɛɾ nˈuːɾ mɪt ɡəvˈalt ˌaɪnən tɾˈɛːnənˌaʊsbɾʊx tsuːrˈykdɾˌɛŋtə ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ɡˌants fɛɾlˈasən . 
als ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nɑːx dɛɾ ɡˈiːbəlkˌamɜ hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ʃtˈant ɛɾ mˈɪtən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈɪl : 
ɛɾ hˈœɾtə deːn fˈoːɡəl ɪn dɛɾ kˈamɜ pfˈaɪfən . 
das hˌatə ɛɾ frˈaɪlɪç ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə kˌɑːm ɛs zoː frˈɪʃ , ɡˌants viː aɪn frˈyːlɪŋsrˌuːf ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən bɾˈʊst hɛrˈaʊf ; 
mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ɛɾklˈɔm diː lˈɛtstən ʃtˈuːfən ʊnt bɾˈʊmtə tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ diː vˈɔɾtə dɛɾ mˌeːloːdˈiː . 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ dɛn das ? 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə , an deːm ɛɾfˈɔlk fɛɾtsvˈaɪfəlnt , ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən zˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
ˈɪmɜ hˌatə dɛɾ ʃˈyːlɜ nˈuːɾ ɡəʃtˈympɜt ; 
ʊnt jˈɛtst jˌɛtst zˈaŋ ɛɾ ˈaləs : voːmˈɪt iːn frˈɪts ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , vˈas dˌiːzɜ iːn ɡəlˈeːɾt ʊnt vˈas tsuːlˈɛtst dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɛlpst iːm fˈoːɾɡəpfˌɪfən hˌatə . 
diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə frˈɔødə hˌatə deːm ˈaltən vˈoːl deːn kˈɔpf fɛɾvˈɪɾt , dɛn ɛɾ vˈantə zɪç vˈiːdɜ , fˈastə mɪt jˈeːdɜ hˈant ˌaɪnə ʃtˈaŋə dɛs ɡəlˈɛndɜs , ʊnt zɪç fˈoːɾbˌɔøɡənt , rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ɪns hˈaʊs hɪnˈap : » frˈɪts ! 
frˈɪts ! 
nˈuː flˈɔøt hˈeː ˈɔk dˈeː twˈeːtə rˈeːk ! « 
dɑː ˈœfnətə zɪç rˈaʃ diː tˈyːɾ dɛɾ ˈʊntərən vˈoːnstuːbə , ʊnt mamzˈɛl rˈiːkçən vɑːɾ aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊsɡəhˌypft . 
» vˈeːɾ ? 
vˈas flˈøːtət , mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ? 
« rˈiːf ziː ˈɛŋstlɪç . 
» dˈeːt dˈɔmpfaf ! 
dˈeːt dˈɔmpfaf ! « kˌɑːm ɛs fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ . 
» ˈax , ziː ʊnt iːɾ ˈaltɜ dˈɔmpɑːpst ! « rˈiːf mamzˈɛl rˈiːkçən ʊnt hˈypftə ɪn ˌiːrə kˈamɜ tsuːrˈyk . 
zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈan!ʃpɾˈɑːx ziː tsuː zɪç zˈɛlbɜ ʊnt ʃˈytəltə ˌiːrə bˈaɪdən dˈynən lˈɔkən ; 
hat ˈeːbən zaɪn ʃvˈɛstɜ bəɡɾˈɑːbən ʊnt ʃrˈaɪt ʊm zˌaɪnən ˈaltən dˈɔmpɑːpst!
dɛɾ ˈaltə mˈan dˈɔɾt ˈoːbən hˌatə zɪç ˌaʊx bəzˈɔnən ; 
dɛɾ fˈoːɡəl tsvɑːɾ hˌatə zˌaɪnə lɛktsjˈoːn ɡəlˈɛɾnt ; 
vˌoː ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ , deːn ɛɾ ɡərˈuːfən hˌatə ? 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ ɛs , das dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs kˈɛlɜvˌɪɾts , » dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ « , viː ziː iːn ʃpˈɛːtɜ nˈantən , als ɛɾ zɪç nˈɪçtsnʊtsˌɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , ˌaʊs kˈɑliːfˌɔɾnɪən vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs ɡəlˈaŋtə . 
ɛɾ vɑːɾ tɾˈʊŋkfɛlˌɪç ʊnt ɡɾˈoːsmɔølˌɪç ʊnt fˈyːɾtə tsuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ zˌaɪnɜ rˈeːdən ˌaɪnə rˈaʃə fˈaʊst , das diː lˈɔøtə ɛs zɪç ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈiːsən , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ fˈuːɾmansknˌaɪpə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən ˈaʊftˌɪʃtə ʊnt zˌaɪnə ɡˈɔldbɾœklˌaɪn ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hˈɔltə . 
mɪt ɡɾˈɑːfən ʊnt tsiːɡˈɔønɜn , tˈyɾkən ʊnt hˈaɪdən , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts , ˌaʊx frˈaɪlɪç mɪt frˈɪts bˈaʃ hɑːbə ɛɾ ɡˈɔlt ɡəvˈaʃən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈaɪ jˈɑː ɪn zan frantsˈɪskoː ɪn ˌaɪnɜ ʃlˌaxteːrˈaɪ , mˈaɪntə ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtˈamɡɛstə . 

dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ lˈaxtə : » hat zɪç ˈaʊsɡəʃlˌaxtɜt ! 
diː bɾˈɛtɜbˌuːdən zɪnt fɛɾbɾˈant ; 
diː hˈuːnts hˌɑːbən diː kˈasən ɡənˈɔmən . 
« » hˈuːnts vˈas zɪnt hˈuːnts ? « 
» hˈʊndə ! 
ʃpˈɪtsbuːbən ! 
rˈɔøbɜ zˈɪnts ! « rˈiːf dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ . 
» iːɾ kˈɛnt hˈiːɾ zoː vˈas nˈɪçt ! 
nɔx aɪn ɡlˈɑːs , hˈaɾkə ; ʃmˈɛkt vˈoːlfˌaɪl hˈiːɾ baɪ ˈɔøç ! 
« 
das jˈʊŋə ʃˈɛŋkmɛːdçən vɑːɾ , diː hˈant aʊf ˌaɪnɜ kˈanə , ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən : » zˈɑːkt , vˌɛn iːɾ zoː ɡˈuːt zaɪn vɔlt , vˈas tɾˈaɪpt frˈɪts bˈaʃ dɛn ˈɪtst ? 
viːɾ zɪnt tsuːzˈamən ˈaɪnɡəzˌɛɡnət . « 
» frˈɪts bˈaʃ ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈɔldɡɾɛːbɜ ʊnt zˈɑː zɪç frˈɛç am tˈɪʃə ˈʊm . 
» kˌalkuːlˈiːɾ , dɛɾ hˈɑts vˈoːl ˈaʊsɡətɾˌiːbən ! « 
» vˈas zˈɑːkt iːɾ ! 
vˈas ˈɪsts mɪt frˈɪts bˈaʃ ? 
« rˈiːfən diː ɡˈɛstə ; 
dɛn dɛɾ frˈɪʃə jˈʊŋə vɑːɾ ɪn ˈalɜ ɡədˈɛçtnɪs . 
dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ tɾˈaŋk ˈeːɾst zaɪn ɡlˈɑːs bɪs aʊf diː nˈɑɡəlpɾˌoːbə . 
» iːɾ kˈɛnt das hˈiːɾ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan vˈiːdɜ ; 
» ɪm zˈyːdən , ɪm ˈoːreːɡˌoːn vˈɑɾs ; 
aɪn nˈɔøəs ɡˈɔldlɑːɡɜ ! 
iːɾ kˈɛnt das nˈɪçt : fɔn ˈɑːzɪən , ˈafriːkˌɑː , ɔørˈoːpɑː rˈantən ziː hɛɾbˈaɪ ; 
dɛɾ ʃtˈaʊp , dɛɾ mˈoːrast , das ʃnˈaʊbən ʊnt tˈoːbən fɔn mˈɛnʃ ʊnt fˈiːh ; ˌaʊs hˈʊndɜt ʃpɾˈɑːxən ʃrˈiːn ziː dˈ??çaɪnˌandɜ , ʃlˈɪmɜ als baɪm tˈ??mbaʊ tsuː bˈɑbəl : aɪn ˈɪɾlɛndɜ vˌ??də fɛɾrˈykt ; 
aɪn frˈantsoːs vɔltə ˈaləs ˌyːbɜʃrˈaɪən , bɪs ɛɾ am ˈɛndə nˈuːɾ nɔx pfˈaɪfən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔlt ! 
ɡˈɔlt vɑːɾ fyːɾ ˈalə ! 
hˈaɾkə , nɔx aɪn ɡlˈɑːs ! « ˌʊntɜbɾˈax zɪç dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ . 
» ˌɑːbɜ frˈɪts ! 
vˈas vɑːɾ mɪt deːm ? 
vɑːɾ ɛɾ dɑːbˈaɪ ? 
« rˈiːfən diː ˈandɜn . 
» 
dɑːbˈaɪ ? ˌɔb ɛɾ dɑːbˈaɪ vɑːɾ ! 
ɛɾ ɡɾˈuːp ʊnt vˈʊʃ fyːɾ tsvˈaɪ ! 
ˌaɪnən bˈɔøtəl fˈɔl ɡˈɔlt hˌatə ɛɾ ʃˈoːn , deːn ɛɾ ˈaltsaɪt fˈɛstɡəbˌʊndən ɪn dɛɾ hˈoːzəntˌaʃə tɾˈuːk . « 
» vˈɛshalp dɛn ɪst ɛɾ nˈɪçt mɪt hˈiːɜ ɡəkˈɔmən ? 
hˈɑːpt iːɾ ʃtɾˈaɪt ɡəhˈɑːpt ? 
« 
dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ʃtɾˈaɪt ? 
ʃtɾˈaɪt ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ɪn deːn mˈiːnən , ˈɑːbənts ɪn deːn tsˈɛltən , viːɾ ʃpˈiːltən fˈast diː nˈɛçtə dˈ??ç ; 
hˈɑːpt fɔn dɛɾ vˈɪɾtʃaft vˈoːl ʃˌoːn rˈeːdən hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ frˈɪts vɔltə nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ziː iːn tsˈɛrən vɔltən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : ʃpˈiːlt ! 
ɪç mˈax nˈɪçt mˈɪt ; mˈuːs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aɪn vˈaɪç kˈɪsən fyːɾ zˌaɪnən ˈaltən kˈɔpf mɪt nɑːx hˈaʊs bɾˈɪŋən ; 
hˈɑːp kˈaɪn ɡˈɔlt fyːɾ ˈɔøərə kˈaɾtən!ˌɑːbɜ ziː kɾˈiːkteːns hɛrˈaʊs , das ɛɾ diː tˈaʃən fˈɔl hˌatə ; 
zoː kˈɑms tsʊm ʃtɾˈaɪt , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt iːɾ kˈɛnt das nˈɪçt , dɑː vˌ??dən diː mˈɛsɜ blˈaŋk , ʊnt aɪns dɑːfˈɔn fˈuːɾ iːm tsvˈɪʃən deːn ʃˈʊltɜn ɪn deːn rˈykən . « 
diː blˈɔndə dˈɪɾnə ʃtˈiːs ˌaɪnən vˈeːlaʊt ˈaʊs . 
» dɛɾ ˈaɾmə ˈaltə dˈɑːnɪəl ! « rˈiːf aɪn ˈandərɜ ; 
» ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt tsʊm tˈoːdə ? « 
» tsʊm lˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ; 
» ɪç hˈɑːp iːn ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt vˌɛn zaɪn lˈaɪçnɑːm nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnəm nˈɔøən klˈaɪm ɪm vˈeːɡə lˈɑːk , zoː vˌɛɾdən diː ɡˈaɪɜ ʊnt diː rˈatən iːn ʃˌoːn bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən ! « aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ˌaʊx baɪ deːm ˈaltən mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl aʊf dɛɾ bˈaŋk ˌʊntɜ mamzˈɛl rˈiːkçəns fˈɛnstɜ , ʊnt bɪs vˈaɪt hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊf ɪn diː ʃtɾˈɑːsə kˈɔntən diː lˈɔøtə , diː dˈɔɾt ɡˈɪŋən ˌoːdɜ fˌɔɾ ˌiːrən tˈyːrən zˈɑːsən , iːn rˈeːdən hˈøːrən . 
» nˈɑː , ɡˈoːtbˈyːə , mˈaɪstɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , rˈyktə zˌaɪnən hˈuːt ʊnt ʃlˈɛndɜtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , diː hˈɛndə ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən , vˈaɪtɜ . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːm lˈaŋ mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən nˈɑːx ; 
als ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtən vɔltə , tˈaʊməltə ɛɾ aʊf diː bˈaŋk tsuːrˈyk ; 
ɛɾ mˈaxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn fɛɾzˈuːx , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs : mɪt deːn hˈɛndən an dɛɾ vˈant tˈastətə ɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnən hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt ˈeːbənzˌoː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ; 
als ɛɾ ɪn diː kˈamɜ ɡəlˈaŋt vɑːɾ , ʃlˈoːs ɛɾ hˈɪntɜ zɪç diː tˈyːɾ . 
vˈeːɾ aʊf dɛɾ ɡˈasə foːrˈyːbɜkˌɑːm , zˈɑː diː zˈɔnə ˌyːbɜ diː ɡəʃˈoːrənə lˈɪndə vˈɛk ɪns ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʃˈaɪnən ʊnt hˈœɾtə deːn dˈɔmpfaf zaɪn ˈalbeːkˌantəs lˈiːt pfˈaɪfən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˌɑːbɜ vˌ??də hˈiː ʊnt dɑː ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ ˈaltə dˈɑːnɪəl bˈaʃ zˈaɪ zoː vˈas vˈʊndɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ hɑːbə ˌaʊx iːm das ʃtˈyk fɔn zˌaɪnəm zˈoːn ɛɾtsˈɛːlt , dɑː zˈaɪ iːm diː tɾˈaʊɜ ɪn deːn kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən . 
ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vˌ??də dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən ; 
dɑː zˌaɪnə mˈʊtɜ baɪ mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈaŋ ɪn tɾˈɔøəm dˈiːnst ɡəʃtˈandən vɑːɾ , zoː ɡəhˈœɾtən viːɾ tsuː zˌaɪnɜ iːm nɔx jˌɛtst fɛɾblˈiːbənən kˈʊndʃaft . 
diː ˈaʊftɾˌɛːɡə mˌaɪnɜ frˈaʊ vɑːrən , nɑːx dˌeːrən ˈɔøsərˌʊŋ , bɪshˈeːɾ pɾˈɔmpt ʊnt zˈaʊbɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt ; 
nˈuːɾ ˈeːbən jˌɛtst hˌatən viːɾ lˈaŋə aʊf aɪn bˈɑdeːvˌɛnçən fyːɾ ˌʊnzɜ kɾˈɛnkəlndəs kˈɪnt ɡəvˈaɾtət . 
» ɡˈeː dɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlbɜ baɪ deːm ˈaltən fˈɔɾ « , zˈɑːɡtə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː mˈiːɾ ; 
» daɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fˈyːɾt dɪç jˈɑː ˈɔft dˈɔɾt foːɾbˈaɪ ! « 
als ɪç mɪç , dɛs ɡədˈɛŋkənt , am fˈɔlɡəndən nˈaxmɪtˌɑːɡə zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɛːɜtə , zˈɑː ɪç dˈɔɾt ˌaɪnə lˈaɪtɜ ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˈanɡəlˌeːnt ; 
deːn dɑːrˈaʊf ʃtˈeːəndən ˌɑːbɜ fɛɾbˈaɾk miːɾ das lˈaʊp dɛs lˈɪndənbˌaʊməs . 
als ɪç hɛrˈantɾˌɑːt , ɛɾkˈantə ɪç ˌʊnzərən ˈaltən mˈaɪstɜ zˈɛlbɜ ; 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnən mˈaɪsəl , ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnən hˈamɜ ʊnt vɑːɾ dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , deːn fˌɔɾ jˈɑːrən deːm tˈyɾʃtyk ˈanɡəʃtɾˌɪçənən mˈœɾtəl vˈiːdɜ lˈɔstsuːˌaɾbaɪtən , ʊnt ʃˌoːn zˈɑː dɛɾ ʃˈɛːdəl dɛs tˈoːdəs vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈystən ʃtˈaʊp hɛɾfˈoːɾ . 
als dɛɾ ˈaltə aʊf mˌaɪnən ɡɾˈuːs , deːn ɪç iːm hɪnˈaʊfrˌiːf , mɪç ɛɾkˈantə , kˌɑːm ɛɾ hˈastɪç fɔn zˌaɪnɜ lˈaɪtɜ hɛrˈabɡəklˌɔmən ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç deːn ʃmˈɑːlən hˈaʊsflˌuːɾ ɪn diː vˈɛɾkstat . 
» ɛsɪst fˈɛɾtɪç , ɡˌants fˈɛɾtɪç , hˈɛɾ lˈantfˌoːkt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈɑː mɪç ˌaʊs ɛɾʃrˈɛkənt hˈoːlən ˈaʊɡən ˈan ; 
» das ˌiːrə ɡˈuːtə frˈaʊ miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːs vˌɪɾt ! 
ɪç hˈats fɛɾɡˈɛsən ; 
rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən diː lˈɛtstən vˈɔxən ! 
« 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ʊnt vˈiːs miːɾ diː fˈɛɾtɪɡə vˈanə fˈɔɾ . 
» diː lˈɛtstən vˈɔxən ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɪç fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt fˈyːltə , viː ziː ɪn dɛɾ mˌaɪnən bˈeːptə . 
» ɪç vˈaɪs ɛs , mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɪç ; » ziː hˌɑːbən ɡɾˈoːsəs lˈaɪt tsuː ɔøç ɡəbɾˈaxt . « 
dɑː hˈœɾtə ɪç deːn dˈɔmpfaf pfˈaɪfən , deːn ɪç bɪs jˌɛtst nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən kˈantə ; 
ɛɾ hˈɪŋ ɪn zˌaɪnəm bˈaʊɜ jˌɛtst hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnəs klˈaɪnən ˌoːbɜfˈɛnstɜs ; 
fɔm hˈoːfə nˈɪktə aɪn blˈyːəndɜ flˈiːdɜ tsuː iːm hɛrˈaɪn . 
dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk dɛs klˈaɪnən kˈynstlɜs ʃˈiːn miːɾ zoː lˈiːplɪç , jˈɑː vˈas ɪndˈɛs vˈoːl nˈuːɾ diː fˈɔlɡə mˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ zoː fˈɔl ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɪç ʃvˈaɪɡənt hˈɔɾçtə . 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
dɛɾ ˈaltə lˈiːs deːn vˈaɪsən kˈɔpf zˈɪŋkən . 
» deːn lˈɛtstən « , mˈ??məltə ɛɾ ; 
» ʊnt nˈuːɾ aɪn vˈøːɡəlçən . « 
» deːn lˈɛtstən ? 
ɪç dˈaxtə , ɛs vˈoːnə ˌaʊx nɔx zoː aɪn ˈaltəs mˈʊntərəs jˈyŋfɜçən baɪ ˈɔøç ? « 
mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl nˈɪktə : » jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ ; nˈuːɾ ziː hat diː ˈandərən nˈɪçt ɡəkˈant ; 
dɛɾ « ʊnt ɛɾ ʃˈaʊtə tsˈɛɾtlɪç tsuː deːm fˈoːɡəl ˈaʊf » ɪst nɔx fɔn mˌaɪnəm frˈɪts ! 
« 
ɪç hˌɛtə iːm tsuːrˈuːfən mˈøːɡən : 
lˈast nˈɪçt deːn kˈɔpf hˈɛŋən , ˈaltɜ ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , dɛɾ frˈɪts kˈɔmt dˈɛnɔx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn diː tˈyːɾ ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt ɛs vˌɪɾt vˈiːdɜ jˈʊŋ ʊnt lˈʊstɪç ɪn ˈɔøərəm 
hˈaʊzə!dɛn ɪç tɾˈaʊtə deːm fɛɾlˈʊmptən ʃvˈɛtsɜ nˈɪçt , dɛɾ jˈeːnə kˈʊndə ˌyːbɜ das mˈeːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɛs zˈɑː deːm frˈɪts tsuː ˈɛːnlɪç , ʊnt das ˈɛndə vɑːɾ viː aɪn blˈat ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈɑɡɛsnˌʊmɜ fɔn dɑː dɾˈyːbən ; 
ɪç ɡˈɑːp ʃvˈaɪɡənt deːm ˈaltən mˈan diː hˈant . 
» mˌaɪnə frˈaʊ vˌɪɾt diː vˈanə hˈoːlən lˈasən « , zˈɑːɡtə ɪç ; » mˈøːɡə ɡˈɔt ɔøç tɾˈœstən , mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ; 
diː vˈɛlt ɪst jˈɑː zoː rˈaɪç . « 
als ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn ɡəbɾˈɔxənən mˈan vˈaɾf , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ nɑːx deːm fˈoːɡəlbˌaʊɜ ʃtˈaɾtə , als ɡˈɛːbə ɛs nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtərəs fyːɾ ˈiːn , dɑː ʃˈɛmtə ɪç mɪç mˌaɪnɜ dˈʊmən vˈaɪshaɪt ʊnt vɔltə ʃvˈaɪɡənt dɑːfˈɔnɡˌeːən . 
ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ mɪç ˈaɪnɡəhˌɔlt ; 
ɛɾ hˈiːlt diː tsˈɪpfəlmˌytsə ɪn dɛɾ hˈant . 
» fɛɾtsˈaɪht ! 
fɛɾtsˈaɪht , hˈɛɾ ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəhˌɔlfənən dˈiːnɜ . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈɔøzɜ vˈaɪt hˌatə ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnt , als ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ hɛrˈap diː ʃlˈɛːɡə dɛs hˈamɜs aʊf deːn mˈaɪsəl hˈœɾtə ; 
dɛɾ ˈaltə ˈaɾbaɪtətə ʃˌoːn vˈiːdɜ zˌaɪnən tˈoːt tsuːtˈɑːɡə . 
ziː zˈɑːɡtən , mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl zˈaɪ vˈʊndɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˈoː ; 
frˈaɪlɪç diː vˈeːnɪɡə ˈaɾbaɪt , diː ɛɾ nɔx tsuː fɛɾrˈɪçtən hˌatə , ɡərˈiːt iːm nɑːx viː fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ das hˈantvˌɛɾk , ˌoːdɜ vˈas dɑːfˈɔn ɪn frˈyːərən jˈɑːrən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə hˌatə zˈɪtsən mˈysən , vɑːɾ iːm ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː fˈaʊst hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən , ʊnt diː vɑːɾ nɔx lˈaɪtlɪç tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˌatə ɛɾ zˌaɪnə ˈaltən bˈyːçɜ vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈʊblɑːdən ɡəpˈakt : 
vˈas zˌɔltə ɛɾ fɔn deːn dˈɪŋən dɛɾ vˈɛlt nɔx lˈeːzən , dɑː zˌaɪnə lˈiːbən kˈaɪnən tˈaɪl mˈeːɾ an iːɾ hˌatən ! 
fyːɾ iːn vɑːɾ jˌɛtst aɪn ˈandərəs : vˌɛn ˈɑːbənts diː dˈɛmərˌʊŋ zɪç deːm dˈʊnkəl nˈɑːtə ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈɪməlshˌøː hɛrˈabʃˌiːn , dan ʃrˈɪt dˈɑːnɪəl ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə diː zˈyːdɜstɾˌɑːsə hɪnˈap , ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt ʊnt hˈɪntən d??ç deːn ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈɔsɡaŋ , d??ç diː lˌɪndənˈɑːlˈeːən ʊnt d??ç deːn tˈoːtənɡˌaŋ nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf . 
ɛɾ tɾˈuːk kˈaɪnə blˈʊmən ˌoːdɜ kɾˈɛntsə dɑːhˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ klˈaɪnən lˈɪndə , diː aʊf lˈiːnɑːs ʊnt zalˈoːməs ɡɾˈɑːbə vˈʊxs , hˌatə ɛɾ aɪn ʃmˈɑːləs bˈɛŋkçən tsˈɪmɜn lˈasən ; 
dˈɔɾt zˈɑːs ɛɾ ʊnt blˈɪktə , zˈoːlaŋə nɔx aɪn ʃˈɪmɜ dɑːfˈɔn zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , nɑːx vˈɛstən aʊf das mˈeːɾ ʊnt dˈaxtə an diː ˈeːvɪçkˌaɪt , vˈɛlçə nˈuːɾ alˈaɪn nɔx fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn ʃˌoːn das dˈʊnkəl iːn rˈɪŋs ˈʊmʃlˌɔsən hˌatə , blˈiːp ɛɾ dˈɔɾt mˈɪtˌʊntɜ zˈɪtsən . 
dɑː ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈeːɾst nɑːx ˈɛlf ˈuːɾ zˌaɪnə hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊfʃlˌoːs , kˌɑːm iːm mamzˈɛl rˈiːkçən ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈuːbəntˌyːɾ mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən lˈɪçt ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː hˌatə zoː lˈaŋ ɪn ʃˈɪlɜs » rˈɔøbɜn « ɡəlˈeːzən . 
» maɪn ɡˈɔt , hˈɛɾ bˈaʃ , vˌoː kˈɔmən ziː hˈeːɾ ? 
ɪç dˈɛŋk , ziː lˈiːɡən ˌyːbɜ miːɾ ɪn ˌiːrəm bˈɛt ; 
zˈɔnst hˈɛt ɪç diː ɡɾˈaʊlɪçə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt zoː ʃpˈɛːt ɡəlˈeːzən ! « 
plˈœtslɪç hˈypftə ziː aʊf ʊnt nˈɑːm iːm aɪn vˈaɪsəs blˈɛtçən fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈapkɾants ˌaʊs deːn hˈɑːrən . 
» das ɪst jˈɑː fɔn deːm kˈɪɾçhoːf ! « ʃrˈiː ziː . 
» vˈas mˈaxən ziː aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ? « 
dɛɾ ˈaltə nˈɪktə : » jˈɑː , jˈɑː , mamzˈɛlçən ! « , ʊnt aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡlˈɛntsən bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
» maɪn zˈeːlɪç mˈʊtɜ vɑːɾ hˈɔøt ˌaʊx baɪ ˈʊns , ɪn ˌiːrɜ kˈalmankənən nˈaxtjakə ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ˈeːɾdə aʊf ˌiːrən vˈaɪsən hˈɑːrən ; 
nˈuːɾ maɪn frˈɪts diː rˈaɪzə vɑːɾ ˌaʊx vˈoːl tsuː vˈaɪt « , zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪs ʊnt viː ɛntʃˈʊldɪɡənt hɪntsˈuː . 
» hˈɛɾ bˈaʃ « , rˈiːf mamzˈɛl rˈiːkçən ʊnt vˈeːtə ˈapvˌeːrənt mɪt ˌiːrəm ʃnˈʊpftʊx ɡˌeːɡən ˈiːn , » ziː mˈaxən ˌaɪnəm bˈaŋə ! 
kˈɔmən ziː ; 
ɪç lˈɔøçtə ˌiːnən nɑːx ˌiːrɜ kˈamɜ ; 
ɪç kˈɔxə nɔx ʃnˈɛl aɪn tˈɛːsçən kˈɑmɪlˌɛnteː , dɑːmˈɪt ziː aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən kˈɔmən ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈiːs zɪç hɪnˈaʊflˌɔøçtən ʊnt tɾˈaŋk ɡədˈʊldɪç deːn kˈɑmɪlˌɛnteː . 
» iːɾ ɡˈyːtɪɡən ˈɛŋəl ! « rˈiːf mamzˈɛl rˈiːkçən , dɑː ziː ˈʊntən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ vɑːɾ , » ɛɾ ɪst ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ baɪ zˈɔlçɜ ʃtˈɪɾn vˈas vɑːɾ dɑː ˈandɾəs tsuː ɛɾvˈaɾtən ! « 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an hˈiːlt mamzˈɛl tˈeːreːbˌɪntə ˌyːbɜ dɛs mˈaɪstɜs hˈaʊsvˌeːzən ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaʊfzˌɪçt ; 
» dˈɛn « , zˈɑːɡtə ziː , » bˈøːzə mˈɛnʃən kˈœntən iːm baɪ hˈɛləm mˈɪtɑːk das dˈax fɔm hˈaʊzə vˈɛkʃteːlən ! « 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɾtən ˌʊntɜlˈɑːk ˌiːrɜ zˈɔɾɡə , ʊnt ziː pˈastə ˈaɪfrɪç ˈaʊf , das nˈɪçt diː nˈaxbaɾskˌatsə ˌoːdɜ hˈyːnɜ zɪç ɪn deːn fɔn iːɾ nˈɔø ˈanɡəlˌeːktən zˈʊpənkɾˌaʊtsbeːtən hˈɔøzlɪç ˈaɪnrˌɪçtətən , bəzˈɔndɜs bəˈʊnrˌuːɪçtə ziː aɪn frˈɛmdɜ jˈʊŋə , deːn ziː mˈeːɾmɑːls d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡˌeːɡən das hˈaʊs hˌatə hɛrˈanʃlˌaɪçən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɛɾ ziː ɛɾblˈɪkt hˌatə , vɑːɾ ɛɾ ˈaɪlɪç zˈaɪtvɛɾts d??ç diː nˈaxbaɾsɡˌɛɾtən dɑːfˈɔnɡərˌant , zoː das ziː fɔn zˌaɪnəm kˈɔpfə nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɑːlblɔndən ˈaʊfɡəʃtɾˌɔøptən hˈɑːɾpʊl tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən hˌatə . 
als ziː ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs mɪt mˈaɡdalənə fɔm hˈaʊzə ˌaʊs ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ , fˈuːɾ dˌiːzə plˈœtslɪç viː ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf . 
» vˈas hast duː , lˈeːnçən ? « frˈuːk mamzˈɛl tˈeːreːbˌɪntə . 
» ɪç ? nˈɪçts « , zˈɑːɡtə lˈeːnçən ; 
ˌɑːbɜ ɛs knˈatɜtə dɾˈʊntən tsvˈɪʃən deːn bˈyʃən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːən ˈɛŋstlɪç nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ . 
» vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə dˈɑː , fɔn deːm ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə ? « 
frˈuːk rˈiːkçən . 
» nˈaɪn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt . « 
» həm , həm ! « mˈaxtə mamzˈɛlçən , ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ lˈeːnçən mˈʊstə nɑːx hˈaʊzə ʊnt ʃˈiːn frˈoː , fɔn dɛɾ ˈaltən lˈɔstsuːkˌɔmən . 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dˈiːsmɑːl hˌatə ɛɾ mamzˈɛl rˈiːkçən zaɪn fˈɔləs ˈantlˌɪts tsˈuːɡeːkˌeːɾt ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈantə iːn nˈɪçt ; 
ɛɾ ʃˈiːltə , ɛɾ hˌatə ˌaɪnə kˈ??tsə dˈɪkə nˈɑːzə . 
» pfˈuːiː « , zˈɑːɡtə ziː ; » aɪn ˈyblɜ knˈɑːbə ! 
vˈas vɪl ɛɾ ? 
ʃtˈeːlən ? 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , zoː zˈeːən diː ʃpˈɪtsbuːbən ˈaʊs ! « 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk vɔltə ziː tsʊm mˈaɪstɜ ɪn diː vˈɛɾkstat ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , mɪt deːm vɑːɾ jˈɛtsoː nˈɪçt tsuː rˈeːdən . 
ziː ʃˈaʊdɜtə nɔx aɪn vˈeːnɪç ; 
dan ɡˈɪŋ ziː ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , fɛɾzˈɪçɜtə ˌɑːbɜ baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt diː hˌɪntɜtˈyːɾ mɪt hˈɑːkən ʊnt mɪt ʃlˈysəl ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn ˌiːrəm ʃtˈyːbçən nˈaxdəŋklˌɪç an ˌiːrən ˈɛŋən ʃtɾˈɪkstɾʊmpf . 
zˈoːviːl vɑːɾ ɡəvˈiːs , ʊnt ziː nˈɪktə bəʃtˈɛːtɪɡənt mɪt ˌiːrəm kˈœpfçən , diː ɡˈantsə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ lˈɑːk jˈɛtst aʊf iːɾ . 
ɪn deːm dˈɑmɑːls zˈeːɾ hˈaɪsən ˈaʊɡʊst vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç dɑː ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːn ˈɑːbənt zˌɔltə ɪm rˈataʊsˌɑːl ɡətˈantst vˌɛɾdən , ʊnt zaɪt mˈɪtɑːk vɑːɾ rˈiːkçən tˈeːreːbˌɪntə bˈalt ɪn dˌiːzəm , bˈalt ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə , ʊm deːn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəntˌœçtɜn baɪ ˌiːrəm ʃtˈɑːt tsuː hˈɛlfən . 
mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl hˌatə deːn nˈaxmɪtˌɑːk an dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈaɪmɜs ɡəˈaɾbaɪtət ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈalt ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːfalən , dɛn dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə iːn ˈaɪnst fyːɾ zˌaɪnən frˈɪts ɡəmˈaxt ; 
nˈuːn vɔltə ɛɾ iːn deːm lˈeːnçən ʃˈɛŋkən , vˌɛn ziː nˈɛçstəns iːn bəzˈuːxən vˈyɾdə . 
iːm vɑːɾ vˈaɾm dɑːbˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç ˌaʊx nɔx fˈɔɾtvɛːrənt diː vˈɪntsɪɡən » ɡənˈaʊpən « fɔm ɡəzˈɪçt vˈɪʃən , diː dˈɛɾtsaɪt tsuː vˈɑːrən plˈɑɡeːɡˌaɪstɜn vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃvˈandən diː tˈiːɾçən ; 
diː dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm , ʊnt aɪn ɡˈɛlbɜ ˈɑːbəntʃˌaɪn fˈiːl ʃrˈɛːk fɔm vˈɛstən hˈeːɾ aʊf diː vˈaɪsɡeːtˌynçtən vˈɛndə dɛɾ vˈɛɾkstat . 
dɛɾ mˈaɪstɜ lˈiːs diː ˈaɾbaɪt ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡlˈaɪtən ; 
ɛɾ zˈɑːs aʊf dɛɾ ʃnˈɪtsbaŋk ʊnt zˈɑː nɑːx zˌaɪnəm fˈoːɡəl , dɛɾ am ˈoːbərən fˈɛnstɜ hˈɪŋ ʊnt zɪç dˈʊknakˌɪç tsuːzˈamənɡəplˌʊstɜt hˌatə . 
» pˈɑːpçən ! 
maɪn pˈɑːpçən ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə tsˈɛɾtlɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɡəl rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt : 
dɑː ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , rˈyktə hˈastɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl an das fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈiːk hɪnˈaʊf . 
ˌʊntɜ dɛɾ hˈɔltsdɛkə , ɪn dˌeːrən nˈɛːə das bˈaʊɜ hˈɪŋ , vɑːɾ ˌaɪnə tˈoːdɛsɡlˌuːt . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈiːs mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant das ˈoːbərə fˈɛnstɜ aʊf ʊnt hˈaktə ɛs fˈɛst ; 
dan zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ ˈankstfˌɔl aʊf zˌaɪnən fˈoːɡəl . 
» nˈɪçt kɾˈaŋk vˌɛɾdən , pˈɑːpçən ! « flˈystɜtə ɛɾ iːm tsˈuː . 
» frˈɪts ɪst tˈoːt ʊnt dˈɑːnɪəl aɪn ˈaltɜ mˈan ! « 
ɛɾ fˈastə an das tɾˈɪŋkɡlɑːs dɛs fˈoːɡəls ; 
ɛs vɑːɾ hˈaɪs viː aɪn zˈʊpəntˌɔpf . 
rˈaʃ tɾˈɑːt ɛɾ fɔn deːm ʃtˈuːl hɛrˈʊntɜ , tɾˈɑːptə mɪt deːm ɡlˈɑːzə tsʊm bɾˈʊnən aʊf deːm hˈoːfə ʊnt fˈyltə ɛs mɪt frˈɪʃəm vˈasɜ , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə hɛrˈaʊftsˌoːk . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat vɑːɾ ʊnt das ɡlˈɑːs fˌɔɾ deːm bˈaʊɜ ɪn deːn dɾˈɑːtɾɪŋ ɡəhˈaŋən hˌatə , ʃtˈant ɛɾ lˈaŋə mɪt deːn hˈɛndən aʊf deːm rˈykən ʊnt blˈɪktə ɡəʃpˈant nɑːx zˌaɪnəm fˈoːɡəl , dɛɾ zɪç dˈɔøtlɪç ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbəntʃˌɪmɜ dɾˈaʊsən ˈaphˌoːp . 
» tɾˈɪŋk nˈuːn , pˈɑːpçən , tɾˈɪŋk ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈalp viː tsuː zɪç zˈɛlbɜ . 
» zˌɔl nˈɪçt vˈiːdɜ pasˈiːrən ; 
dɛɾ ˈaltə dˈynə kˈɔpf ! 
viːɾ mˈysən tsuːzˈamən ˈaʊshˌaltən ; 
zoː tɾˈɪŋk nˈuːn dˈɔx , maɪn pˈɑːpçən ! « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , dɛɾ fˈoːɡəl ʃpɾˈaɪtətə diː flˈyːɡəl ʊnt rˈɛktə deːn kˈɔpf ˈaʊf , als ˌɔb ɛɾ jˌɛtst ɛɾvˈaxə ; 
ʊnt dˈɑːnɪəl zˈɑː iːn tsuː zˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ nɑːx deːm ɡlˈɑːzə hˈypfən ʊnt ɪn dˈ??stɪɡən tsˈyːɡən deːn klˈɑːrən kvˈɛl hɪnˈʊntɜʃlˌyɾfən . 
diː dˈɛmərˌʊŋ fˈiːl ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ; 
dɛɾ mˈaɪstɜ bˈant zaɪn ʃ??tsfˈɛl ˈap , tsˈoːk zˌaɪnən rˈɔk an ʊnt mˈaxtə zɪç tsuː zˌaɪnəm ˈɑːbəndɡˌaŋə nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf fˈɛɾtɪç . 
als ɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːən vɔltə , fˈiːl iːm diː hˈɔftyːɾ ˈaɪn ; 
ɛɾ lˈiːf tsuːrˈyk ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ziː mɪt ʃlˈysəl ʊnt hˈɑːkən , dɛn ɛɾ vˈʊstə , das mamzˈɛl tˈeːreːbˌɪntə hˈɔøt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌiːrə kˈamɜjˌʊŋfɛɾŋˌɛʃɛftə tɾˈiːp ; 
dan ʃlˈoːs ɛɾ ˌaʊx diː hˈaʊstˌyːɾ ap ʊnt ɡˈɪŋ d??ç deːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç dˈʊnkəln ˈɑːbənt diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ tsuː zˌaɪnən tˈoːtən . 
ɛɾ blˈiːp lˈaŋə aʊf deːm kˈɪɾçhoːf , dɛn ɛɾ fˈaɪɜtə hˈɔøtə deːn ɡəbˈ??tstɑːk zˌaɪnɜ lˈiːnə . 
vˈeːɾ ˈaʊsɜ iːm nɔx dˈɔɾt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , deːn hˌatə das nˈɑːəndə ɡəvˈɪtɜ nɑːx hˈaʊs ɡətɾˈiːbən , das ɪm vˈɛstən ˌyːbɜ deːm mˈeːɾ hɛrˈaʊfʃtˌiːk . 
ɛɾ zˈɑːs alˈaɪn ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs aʊf dɛɾ klˈaɪnən bˈaŋk ʊnt dˈaxtə vˈoːl , viː ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən mɪt iːɾ , diː jˌɛtst ˌʊntɜ iːm fɛɾvˈɛstə , hˈant ɪn hˈant ˌʊntɜ deːm bˈɪɾnbaʊm ɪn deːm dˈɑmɑːls zoː vˈoːlɡəpflˌeːktən ɡˈaɾtən ɡəzˈɛsən hˌatə . 
diː dˈɔnɜ , diː ʃˌoːn lˈaŋə ɡəmˈ??t hˌatən , vˌ??dən lˈaʊtɜ ; 
mˈɪtˌʊntɜ hˈoːp aɪn jˈɛːɜ blˈɪtsʃaɪn diː tˈoːtənkɾˌɔøtsə ʊnt ˈ??nən ʊm iːn hˈeːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ɪn aɪn ɡˈɛlblaʊəs lˈɪçt , ʊnt aɪn rˈaʊʃən fˈuːɾ d??ç diː ˈɛʃən dɛs kˈɪɾçhoːfs . 
als jˌɛtst aɪn dɾˈøːnəndɜ ʃlˈɑːk fˌɔɾ iːm viː ɪn deːn ɡɾˈʊnt hɪnˈabpɾˌasəltə , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
nɔx aɪn vˌaɪlçən ʃtˈant ɛɾ ʊnt nˈaɪktə das ˈoːɾ nɑːx deːm ɡɾˈaphyːɡəl ; 
ˌɑːbɜ diː tˈoːtən ʃlˈiːfən fˈɛst ɡənˈuːk ; 
dan tɾˈɑːt ɛɾ deːn lˈaŋən vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈan . 
als ɛɾ fɔn dɛɾ nˈɔɾdɜstɾˌɑːsə ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪftskɪɾçhˌoːf ɡˈɪŋ , tsˈaɪktə aɪn blˈɪts iːm fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː bˈaɪdən tsˈakənɡˌiːbəl ʊnt diː zˈaɪtənmˌaʊɜ dɛs lˈaŋən ʃtˈɪftsɡeːbˌɔødəs ʊnt dɑːrˈɪn das fˈɛnstɜ , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ɛɾ zoː mˈançəs mˈɑːl baɪ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zalˈoːmə ɡəzˈɛsən hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ dˈɔɾt nˈiːmant mˈeːɾ , dɛɾ tsuː iːm ɡəhˈœɾtə , ʊnt ɛɾ bəɡˈan ˌaɪnən klˈaɪnən tɾˈɑːp tsuː lˈaʊfən ; 
iːn ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə plˈœtslɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnɜ ˈøːdən vˈoːnʊŋ ; 
ˌaʊx mˈʊstə ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜflˌyːɡəl ʃlˈiːsən , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃˌoːn ɪn ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən fˈaləndə rˈeːɡən nˈɪçt zˈaɪtvɛɾts ɪn das fˈoːɡəlbˌaʊɜ ʊnt aʊf zˌaɪnən dˈɔmpfaf ʃlˈɑːɡə . 
mamzˈɛl rˈiːkçən lˈɑːk ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn ɡəblˈymtən ɡˈaɾdiːnən ˌiːrəs jˌʊŋfɛɾnbˈɛtəs , als dɛɾ mˈaɪstɜ ɪn zaɪn hˈaʊs tɾˈɑːt ʊnt ziː iːn ˈaɪlɪç ɪn diː vˈɛɾkstat ɡˈeːən hˈœɾtə . 
» deːn lˈiːbən ˈɛŋəln dˈaŋk « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃtɾˈɛktə iːɾ fˈiːɡyːɾçən bəhˈɑːklɪç ˌʊntɜ deːm dɛkbˈɛt , » das viːɾ deːn ˈaltən mˈan tsuː hˈaʊzə hˈɑːbən ! « 
dɛn fɔn dɾˈaʊsən ʃlˈuːk dɛɾ ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən viː ɪn ʃtɾˈøːmən ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ . 
» nˈuːn vˌɪɾd ɛɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnə ʃtˈiːɡən hɪnˈaʊfklˌɛtɜn , ʊnt dan ɪst rˈuː ɪm hˈaʊzə ! « 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan hˈœɾtə ziː fɔn dɛɾ vˈɛɾkstat hˈeːɾ aɪn hantˈiːrən mɪt bɾˈɛtɜn ʊnt dˈaʊbən , diː dˈɔɾt ɪn mˈɛŋə an deːn vˈɛndən ʃtˈandən , als ˌɔp jˈeːmant ɪn hˈastɪɡəm zˈuːxən ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜvɜfə ; 
dˈatsvɪʃən klˈatʃtə dɾˈaʊsən dɛɾ rˈeːɡən fɔn deːn dˈɛçɜn ʊnt ˌaʊs deːn rˈɪnən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
ziː hˌatə zɪç ɪn ˌiːrəm bˈɛtə ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə ˈaɪnɡəvˌɪkəltən ʃmˈaxtlœkçən an diː ʃlˈɛːfən ; 
dɛn ziː vɔltə nˈɪçt ʃlˈɑːfən , bəfˈoːɾ ˌaʊx iːɾ ˈaltɜ mˈiːtʃˌɛɾ tsuːɾ rˈuːə vˈɛːrə . 
» ɡˈɔt zˈaɪ tˈaʊzəndmˌɑːl dˈaŋk ! « zˈɑːɡtə ziː , als ziː iːn ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat ɪn deːn flˈuːɾ tɾˈeːtən hˈœɾtə . 
ˈɑːbɜ , vˈas vɑːɾ das ? 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə ; 
diː hˈɔftyːɾ vˌ??də ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt ɡəˈœfnət ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ɪn ˈal das vˈɛtɜ ! 
ziː zˈɑːs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
ˌɑːbɜ zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , zoː ˈaɪnlˌʊlənt ʃtɾˈœmtə jˌɛtst dɛɾ rˈeːɡən ; 
mamzˈɛl rˈiːkçən vɑːɾ tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən ; 
ˌiːrə ˈɑtɛmtsˌyːɡə fɛɾkˈyndətən dˈɔøtlɪç deːn ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːf . 
nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈɪndzyçtˌɪɡə nˌɑːxbɑːɾ ʃnˈaɪdɜ , dˈɛsən ʃlˈafkamɜ nɑːx deːm ɡˈaɾtən lˈɑːk , hˌatə ˈeːɾst ˈeːbən fˌɔɾ deːm tsuːbˈɛteːɡˌeːən das lˈɪçt ɡəlˈœʃt ʊnt vˈaxtə nɔx mɪt zˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ : ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən ʃtˈyndçən hˌatə ɛɾ diː nˈɑdəl ɪn das kˈɪsən ɡəʃtˈɛkt . 
» hˈʊstə dɔx nˈɪçt zˈoː , jˈɑːn pˈeːtɜs ! « zˈɑːɡtə diː ʃtˈɛmɪɡə ˈeːeːˌɛlftə , diː nˌeːbən iːm ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə lˈɑːk . 
» jˈɑː , jˈɑː , tɾˈiːnə , mɪt dˌaɪnən lˈʊŋən vˈyɾdə ɪç ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt tˈuːn . 
hˈɔɾç nˈuːɾ , viː dɛɾ rˈeːɡən pˈalʃt ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtən bˈaɪdə diː hˌɪntɜtˈyːɾ dɛs bˈœttʃɜhˌaʊzəs ˈaʊfklˌɪŋkən ʊnt bəkˈantə ʃrˈɪtə d??ç deːn ɡˈaŋ nɑːx deːm ɡˈaɾtən tɾˈɑːbən . 
» ʊm kɾˈɪstiː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! « rˈiːf das vˈaɪp ; 
» ɪç ɡlˈaʊp , dɛɾ ˈaltə bˈaʃ vɪl nɔx ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːn ! « 
» lˈɑːs ˈiːn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ʊnt hˈʊstətə vˈiːdɜ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
vˈas hat das tsuː bədˈɔøtən ? « 
ʊnt das vˈaɪp ʃpɾˈaŋ mɪt bˈaɪdən fˈyːsən ˌaʊs deːm bˈɛt ʊnt ʃtˈɛltə zɪç an das fˈɛnstɜ , ʊm diː fˈɪnstɜnˌɪs dɾˈaʊsən mɪt ˌiːrən rˈʊndən ˈaʊɡən tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən . 
» ɪç ɡlˈaʊp « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛɾ vˈɑːtət dɾˈʊntən ɪn zˌaɪnən kaɾtˈɔfəln , diː ˌaʊx lˈɛŋst ɪm kˈɛlɜ zaɪn zˌɔltən ! 
vˈas vɪl ɛɾ dɛn ɪn deːn kaɾtˈɔfəln ? « 
dɛɾ mˈan ɪm bˈɛt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈaŋən d??ç das ɡətˈoːzə dɛs vˈɛtɜs fɔn dɾˈʊntən ˌaʊs deːm nˈaxbaɾsɡˌaɾtən aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə tsuː ˌiːnən hɛrˈaʊf . 
» pˈɑːpçən , ɡˈuːt pˈɑːpçən ! « hˈœɾtən ziː ɛs ʃmˈaɪçəlnt rˈuːfən ; 
dan ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ˌaɪnə vˌaɪlə dɛɾ ʃtˈɛɾkɜ nˈiːdɜʃtˌyɾtsəndə rˈeːɡən jˈeːdən lˈaʊt fɛɾvˈɪʃt hˌatə , ɛɾʃˈɔl aɪn jˈamɜrˌuːf , das dɛɾ mˈyːdə ʃnˈaɪdɜ ˌaʊs zˌaɪnən kˈɪsən ɪn diː hˈøːə fˈuːɾ . 
» ʃtˈɪl ! « rˈiːf das vˈaɪp ʊnt dɾˈɛŋtə ˌiːrən kˈɔpf nɔx hˈɛɾtɜ an diː ʃˈaɪbən . 
» tɾˈiːnə ! « bəɡˈan dɛɾ mˈan vˈiːdɜ ; 
» das vɑːɾ dɛɾ ˈaltə bˈaʃ ! 
zˌɔlən viːɾ iːm ˌaʊx tsuː hˈylfə kˈɔmən ? 
vˌɛn ɪç dɑː dɾˈaʊsən vˈɛːɾ , ɪç hˈɔltə miːɾ deːn tˈoːt . 
« 
ziː ˈantvɔɾtətə lˈaŋə nˈɪçt ; 
dan nɑːx ˈaɪnɪɡəm rˈuːfən vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
» lˈɑːs ˈiːn ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» diː fɛɾrˈyktən kˌœnən mˈeːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən als duː ; 
vˈas vɪl ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈoːɡəl nˈaxts ɪm ɡˈaɾtən lˈaʊfən ? 
« dɑːmˈɪt vɑːɾ ziː vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː dˈɛkə ɡəkɾˈɔxən ; 
fɔm kˈɪɾçt??m ʃlˈuːk ɛs ˈɛlf ; 
ʊnt bˈalt danˈax ʃnˈaɾçtən ˌaʊx diː bˈaɪdən ʃnˈaɪdɜslˌɔøtə . 
ˌɑːbɜ am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf lˈiːf ɛs d??ç diː nˈaxbɑːɾʃˌaft deːm ˈaltən bˈaʃ zˈaɪ am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt zaɪn fˈoːɡəl dɑːfˈɔnɡəflˌoːɡən ; 
nˈuːn zˈaɪ ɛɾ ɪn dˈʊŋklɜ rˈeːɡənˌaxt ɪn zˌaɪnən kaɾtˈɔfəln ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən ʊnt hɑːbə ˌʊntɜ jˈeːdɜ ʃtˈaʊdə vˌiːziːtˈiːɾt ; 
ʊnt aɪn ʃpˈɑːs fyːɾ diː ɡˈantsə ʃtˈat vɑːɾ ɛs , als am nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛɾ bˈɛtəlfˌoːkt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən vˈandɜtə ˈʊnt , mɪt zˌaɪnəm ʃlˈysəl an das ɡɾˈoːsə mˈɛsɪŋbˌɛkən ʃlˈɑːɡənt , ˈaʊsrˌiːf , deːm bˈœtjɜ dˈɑːnɪəl bˈaʃ zˈaɪ zaɪn kˈʊnstfɔlɜ dˈɔmpɑːpst fˌɔɾtɡɛflˈoːɡən ʊnt vˈeːɾ iːn viːdɜbɾˈɪŋə , zˌɔlə ɡˈuːtɜ bəlˈoːnʊŋ ɡəvˈiːs zaɪn ! 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , rˈiːfən diː nˌɑːxbɑːrən lˈaxənt ; 
» das hat mamzˈɛl tˈeːreːbˌɪntçən ˈanɡəˌɔɾdnət ; 
ziː lˈɛst ɛs zɪç aɪn ʃtˈykçən zˈɪlbɜ kˈɔstən : am ˈɛndə vɪl ziː nɔx deːn ˈaltən haɪrˈɑːtən ! « 
ʊnt rˈɛçt hˌatən ziː dɑːrˈɪn , das mamzˈɛl rˈiːkçən deːn ˈaʊfrˌuːf hˌatə ˈanʃtˌɛlən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɡəl kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
» jˈɑː , jˈɑː « , fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç dɛɾ dˈɪkə bˈɛtəlfˌoːkt , als rˈiːkçən baɪ ˈaʊstsˌɑːlʊŋ zˌaɪnɜ ɡəbˈyːɾ iːn dɛshˈalp tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə ; 
» vˈɛns ˌaɪnə kˈats ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn kˈaɾnɪkəl ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , ɪç vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ zoː vˈøːɡəl mɪt ʃvˈants ʊnt flˈyːɡəln , diː kˌœnən ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡərˌuːfən vˌɛɾdən . « 
ʊnt vˌɛːrənt mamzˈɛl rˈiːkçən ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈantvɔɾt zɪç ɪn aɪn fɛɾvˈɪkəltəs nˈaxdɛŋkən fɛɾlˈoːɾ , ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaʊsrˌuːfɜ bəhˈɑːklɪç hˈʊstənt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl kɾˈɔx ziː mɪt deːm ˈaltən ɪn hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ das lˈeːrə bˈaʊɜ vɑːɾ ɡəblˈiːbən , das mɪt zˌaɪnəm ˈɔfənən tˈyːɾçən diː ɡˈantsə vˈɛɾkstat tsuː fɛɾˈøːdən ʃˈiːn . 
als rˈiːkçən nɑːx ˈal deːm fɛɾɡəblˈɪçən zˈuːxən deːn kɾˈɛftən dɛs ˈaltən mˈanəs mɪt deːn fɛɾˈoːniːkˌatɾɔpfən ˌiːrɜ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊfhˌɛlfən vɔltə , ʃˈytəltə ɛɾ lˈaŋzɑːm zˌaɪnən vˈaɪsən kˈɔpf : 
» ɪç dˈaŋkə , ɡˈuːtəs mamzˈɛlçən ; 
das ɪst nˈɪçt ˈandɜs ; 
diː ˈɪɾdɪʃən frˈɔødən zɪnt foːrˈyːbɜ . « 
dan zˈɑː ɛɾ d??ç das fˈɛnstɜ ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl , als zˈuːxə ɛɾ dˈɔɾt das tˈoːɾ tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
diː ˌyːbɜrˈaʃəndən ʊnt ʃnˈɛl zɪç fˈɔlɡəndən fˈoːɾɡˌɛŋə , vˈɛlçə ɪç jˌɛtst tsuː ɛɾtsˈɛːlən hɑːbə , zɪnt ɛs vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç , vˈɛlçə ʊns ɪn dɛɾ klˈaɪnən zˈeːstat das ɡədˈɛçtnɪs dɛs ˈaɪnfˌaxən mˈanəs bəvˈɑːrən lˈiːsən ʊnt mɪç fɛrˈanlˌastən , deːn klˈaɪnən ʃpˈuːrən zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈaxtsuːɡˌeːən , fɔn deːnən ɪç ˈaɪntsˌɛlnə hˈiːɾ ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːɡə dɛs zɛptˈɛmbɜs , ʊnt diː ˈɑːbəndzˌɔnə lˈɑːk hˈɛɾpstlɪç mˈɪlt aʊf deːn bɾˈaʊnən tsˈiːɡˌɛldɛçɜn , als aɪn tɾˈʊp fɔn ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç mˈaɪst ˈaʊfɡəvˌaxzənən jˈʊŋən zɪç hˈ??tɪç , ˌɑːbɜ ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪlə , fɔn ˌʊnzərəs mˈaɪstɜs hˈaʊzə diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊfbəvˌeːktə , diː hˈiːɾ nɑːx ˈɔstən tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊsfˌyːɾt . 
nˈuːɾ zˈɛltən vˌ??də aɪn vˈɔɾt ɡəflˈystɜt ; 
ɪn zˈaxtəm tɾˈɑːbə ɡˈɪŋ ɛs fˈoːɾvˌɛɾts ; 
man hˈœɾtə nˈɪçts als das ɡərˈɔøʃ fɔn deːn ʃtˈiːfəln ˌoːdɜ hˈɔltsklɔpən , diː ˈeːbənmˌɛːsɪç ˌyːbɜ das pflˈastɜ lˈiːfən . 
hˈiː ʊnt dɑː kˌɑːm nɔx ˌaɪnɜ ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn tsˈuːɡəlˌaʊfən ʊnt ʃlˈoːs zɪç , ˈaɪfrɪç , ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç frˈɑːɡənt , deːm tsˈuːɡə ˈan . 
» vˈɑːt ˈiːs dɑː lˈoːs ? 
vˌoː vˈɪln jˈyːm hˈeːn ? « frˈuːk ˈeːbən aɪn klˈaɪnɜ dˈɪkɜ bˈ??ʃə . 
ʊnt dɛɾ ɡəfrˈɑːktə rˈaʊntə iːm ɪns ˈoːɾ : » bˈuːtən nˈɑː tˈeː bɾˈʊtlɔk ! 
hˈeː vɪl zˈɪk fɛɾzˈuːpən ! « 
» ˈɑː , snˈak ! fɛɾzˈuːpən ? 
vˈeːm vɪl zˈɪk fɛɾzˈuːpən ? « 
ʊnt dɛɾ ˈandərə tsˈaɪktə aʊf deːn ˈaltən mˈaɪstɜ bˈaʃ , dɛɾ ɪn knˈiːoːzən ʊnt pˈantɔfəln , mɪt ʃ??tsfˈɛl ʊnt blˈaʊɜ tsˈɪpfəlmˌytsə , mɪt fˈɑːləm ˈantlˌɪts ʊnt viː lˈeːrən ˈaʊɡən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə tɾˈɑːptə . 
» dˈamiː jˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ nˈɔøə jˈʊŋə . 
» hˈeː kˈɪkt ˈɪmɜ lˈiːkuːt . 
vɑːrˈʊm vɪl hˈeː zˈɪk fɛɾzˈuːpən ? « 
» zoː vˈeːs dɔx ʃtˈɪl ! « rˈaʊntə dɛɾ ˈandərə ; 
» vˈiːl hˈeː nˈɪç mˈeːɾ lˈeːbən mˈɑːk . « 
» vˈeːm hˈɛt dˈɑːt zˈɛkt ? « 
» hˈeː zˈylm . « 
» dˈamiː jˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ nˈɔøə jˈʊŋə vˈiːdɜ ; 
» vˌɛn man ʊns bˈaɪdən svˈɛmɜs mɪt vˈeːrən ! « » dˈeː zˈynt ˈal lˈaŋ vˈøːruːt . « 
diː bˈaɪdən » svˈɛmɜs « vɑːrən aɪn pˈɑːɾ ˈɛltərə kɾˈɛftɪɡə jˈʊŋən , hˈɑːns jˈɔxiːms ʊnt hˈaɾkə mˈɔmzən , diː ʃvˈɪmkynstlɜ ˌʊntɜ deːnən , diː dɾˈaʊsən baɪ dɛɾ ʃlˈɔøzə bˈɑdətən ; 
ziː hˌatən zɪç fɔn deːm tsˈuːɡə ɡətɾˈɛnt ʊnt vɑːrən ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən foːrˈaʊsɡəlˌaʊfən ; 
dɛn ziː dˈaxtən hˈɔøtə ˌiːrən rˈuːm nɔx ʊm aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs tsuː mˈeːrən . 
dɛɾ tɾˈʊp , dɛɾ zɪç rˈastloːs mɪt deːm ʃlˈʊrəndən , tɾˈapəlndən ɡərˈɔøʃə fˈɔɾtbeːvˌeːktə , vɑːɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən , vˌoː zɪç ʃtˈat dɛɾ hˈɔøzɜ tsuːɾ lˈɪŋkən dɛɾ ʃtˈaɪnval mɪt deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪsdɔɾnbˌyʃən hˈɪntsiːt ʊnt rˈɛçts diː mˈaɾʃvaɪdən nɑːx deːm hˌɑfənstɾˈoːm hɪnˈap lˈiːɡən . 
ɛs ɡˈɪŋ jˌɛtst rˈaʃɜ fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ziː vɑːrən bˈalt tsuːɾ ʃtˈɛlə ; 
nˈiːmant fɔn deːn knˈɑːbən hˌatə aɪn vˈɔɾt tsuː deːm ˈaltən mˈaɪstɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾ kˈaɪns tsuː ˈiːnən ; 
nˈiːmant hat ɛs nˈaxhɜ ɡəvˈʊst , voːhˈeːɾ ɛs kˈʊndɡeːvˌɔɾdən , das ziː iːn aʊf zˌaɪnəm tˈoːdɛsɡˌaŋ bəɡlˈaɪtətən ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç kˌɑːm ˌiːnən dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ziː deːn fɛɾvˈɪɾtən tsuːrˈykhˌaltən mˈystən ; 
ˌaʊx diː foːrˈaʊsɡəlˌaʊfənən ʃvˈɪmɜ dˈaxtən nˈuːɾ , viː ziː iːɾ hˈɛldənʃtˌyk fɔlbɾˈɪŋən vɔltən . 
vˈoːl bəɡˈeːɡnətən ˌiːnən ˈɛltərə lˈɔøtə , diː ziː tsuː rˈɑːt ʊnt hˈylfə hˌɛtən hɛɾbˈaɪrˌuːfən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ˈalən fɔn zˈoːlçən ɡəʃtˈɛltən frˈɑːɡən zˈɛtstən ziː nˈuːɾ aɪn ʃtˈʊməs kˈɔpfʃytəln ˌoːdɜ aɪn nˈɪçtaxtəndəs ˈʊnbəvˌɛklɪçəs ʃvˈaɪɡən ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː vɔltən zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈasən ; 
diː ˈalən mˈɛnʃən ˈaɪnɡəbˌoːrənə bəɡˈiːɾ , das lˈɛtstə , ʃˈaʊɜlˌɪçə ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə tsuː ɛɾlˈeːbən , tɾˈiːp ziː fˈoːɾvˌɛɾts . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan ʃˈiːn ˈaɪlə tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ lˈiːf ˈɪmɜ hˈ??tɪɡɜ , viː ˈaɪnst , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat tsuː zˌaɪnɜ lˈiːnə ɪn diː kˈyçə tɾˈɑːptə ; 
ɛɾ vɔltə ˌaʊx tsuː iːɾ , nˈɪçt tsuː ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ; 
ɛɾ vɔltə nɑːx ˌaɪnɜ pfˈɔɾtə , d??ç diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hɪnˈaʊs kˈɔntə ; 
tsuː iːɾ , tsuː frˈɪts , nˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ lˈeːrən vˈɛlt ! 
dɛɾ tsˈuːk vˈantə zɪç jˌɛtst rˈɛçts nɑːx ˌaɪnəm bɾˈaɪtən dˈam hɪnˈaʊf ; 
aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ , vˌoː am ˈɛndə dɛszˈɛlbən ˌaɪnə hˈoːxɡəlˌeːɡənə lˈandstɾˌɑːsə foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , lˈɑːk tˈiːf ˈʊntən ɪm vˈɪnkəl das bɾˈaʊtlɔx , aɪns jˈeːnɜ ʃvˈaɾtsən vˈasɜ , diː nɑːx dɛɾ zˈɑːɡə ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç zɪnt . 
diː ˈaʊɡən dɛɾ jˈʊŋən vˌ??dən ˈɪmɜ ɡɾˈɛlɜ , jeː nˈɛːɜ ziː deːn ʃpˈiːɡəl ɪn dɛɾ rˈøːtlɪçən ˈɑːbəndzˌɔnə blˈɪnkɜn zˈɑːən ; 
ʊnt fˈiːlə fˈɪŋɜ ʃtɾˈɛktən zɪç ˌaʊs ʊnt vˈiːzən aʊf tsvˈaɪ dˈɔɾt am ˈaphˌaŋ lˈiːɡəndə klˈaɪdɜhˌɔøfçən . 
» dˈeː svˈɛmɜs ! dˈeː svˈɛmɜs ! « rˈiːf ɛs ˌaʊs deːm tsˈuːɡə . 
als ziː ˌɑːbɜ nɔx nˈɛːɜ kˌɑːmən ʊnt fɔn deːm dˈamə das vˈasɜ ˌʊntɜ ˌiːnən mɪt zˌaɪnən hˈoːən ʃˈɪlfrɛndɜn ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntən , lˈɑːk ˈʊntən ˈaləs blˈaŋk ʊnt tˈoːtənstˌɪl ; 
ziː rˈɛktən ʊnt dɾˈeːtən diː hˈɛlzə ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːn foːrˈaʊsɡəlˌaʊfənən vɑːɾ nˈɪçts tsuː ɡəvˈɑːrən . 
plˈœtslɪç ɛɾʃˈɔl ˌaʊs deːm hˈaʊfən aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns , dɛn vˌɛːrənt diː knˈɑːbən nɑːx ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən aʊf dɛɾ vˈasɜflˌɛçə ˈaʊszˌɑːən , hˌatə mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ˌaɪnən tsuːlˈaʊf ɡənˈɔmən ; 
ziː zˈɑːən ˈɛtvɑːs , das ziː nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntən , d??ç diː lˈʊft ɪn diː tˈiːfə hɪnˈabflˌiːɡən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf das vˈasɜ ˈʊntən ɪn klˈatʃəndən vˈɛlən ɛmpˈɔɾʃlɑːɡən . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ foːrˈyːbɜ : 
ɛs vˌ??də ʃtˈɪl ; 
diː knˈɑːbən ʃtˈandən tsˈɪtɛɾnt aʊf deːm hˈoːən ˈuːfɜ ʊnt bəɡˈanən ʊm hˈylfə tsuː rˈuːfən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an vˈantə zɪç das ʃˈɪkzɑːl mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəls ; 
ɛs ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛɾts , dɛn diː jˈuːɡənt hˌatə zɪç zˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən . 
ˌaʊs deːn bˈaɪdən zɪç ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən ʃˈɪlffɜstˌɛkən ʃvˈamən mɪt kɾˈɛftɪɡəm ˈaɾmʃlɑːɡə tsvˈaɪ nˈaktə mˈʊskəlstˌaɾkə jˈyŋlɪŋə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt als diː ɡəʃtˈalt dɛs ɡɾˈaɪzəs vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˈaʊftˌaʊxtə , ʃˈɔsən ziː hˈɛɾtsuː ʊnt hˈoːbən iːn mɪt ɡəʃˈɪktəm ʃvˈʊŋ aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn . 
» hˈʊrɑː ! « rˈiːfən diː jˈʊŋən , diː aʊf dɛɾ hˈøːə ʃtˈandən , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl » hˈʊrɑː ! « ʊnt ˈɪmɜ kɾˈɛftɪɡɜ , jeː nˈɛːɜ ˌiːrə bˈaɪdən » svˈɛmɜs « , tsvˈaɪ jˈʊŋən tɾiːtˈoːnən ɡlˈaɪç , mɪt ʃtˈaɾkən ʃlˈɛːɡən deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən dɛɾ hˈaɪmɑːtlˌɪçən ˈeːɾdə tsuːfˈyːɾtən . 
das mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈʊrɑː dɛɾ knˈɑːbən ɪn diː tˈiːfə ɡəʃpɾˈʊŋən zˈaɪ , ɪst ˌaɪnə lˈyːɡə , diː ʃˈɑdənfrˌoːə mˈɛnʃən zɪç ʃpˈɛːtɜ tsˈuːɡeːrˌɪçtət hˈɑːbən . 
diː jˈuːɡənt ɪst nˈuːɾ zˈɛltən bˈøːzə , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt zˌaɪnəm ʃˈøːnən fˈoːɡəl hˌatə deːn knˈɑːbən jˈɑː nˈiːmɑːls lˈaɪt ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ aɪn hˈalbəs 
hˈʊndɜt ˈaɾmə vɑːrən bərˈaɪt , iːn am ˈuːfɜ zˌaɪnən bˈaɪdən rˈɛtɜn ˈaptsuːnˌeːmən , diː jˌɛtst ʃtˈɔlts tsuː ˌiːrən klˈaɪdɜn ʃrˈɪtən ; 
aɪn pˈɑːɾ dɛɾ knˈɑːbən lˈiːf nɑːx deːm ʃˈaʊseːvˌɛɾtɜhˌɔøsçən , das nˌɑːeːbˈaɪ aʊf deːm dˈamə ʃtˈant , ʊnt diː ɡˈʊtmyːtˌɪɡə frˈaʊ , diː alˈaɪn dˈɑːaɪm vɑːɾ , ˈœfnətə ʃˌoːn diː hˈaʊstˌyːɾ , d??ç diː nˈuːn dɛɾ ɡˈantsə tɾˈʊp hɪnˈaɪnʃtɾˌœmtə , mɪt deːm mˈaɪstɜ , deːn ziː ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə tɾˈuːɡən . 
» ɛɾ lˈeːpt nɔx ! 
ɛɾ lˈeːpt ˌɑːbɜ nɔx ! « ʃrˈiːn ziː dɛɾ frˈaʊ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəzˈɪçtɜ ɡlˈyːtən dɑːbˈaɪ fɔn lˈeːbəns ʊnt fɔn lˈiːbɛsfrˌɔødə . 
plˈœtslɪç ɡəvˈɑːɾtən ziː mˈɪtən ɪn ˌiːrəm ɡədɾˈɛŋə aɪn dˈyrəs frˈaʊənfˌɪɡyːɾçən ; 
ziː hˌatə ˌaɪnən ʃˈɛːfɜhˌuːt aʊf ˌiːrəm kˈœpfçən , tsvˈaɪ lˈaŋə dˈynə lˈɔkən bˈaʊməltən viː ɡəˈɛŋstətə ʃlˈaŋən ˌʊntɜ ˌiːrəm kˈɪn tsuːzˈamən . 
» rˈiːkçən ! 
mamzˈɛl tˈeːreːbˌɪntçən ! « ɛɾʃˈɔl ɛs ˌaʊs deːm hˈaʊfən . 
ʊnt ziː vɑːɾ ɛs ; 
ziː vɑːɾ ɪn ɡəʃˈɛftən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊmhˈɛɾ ɡəvˈeːzən ; 
ziː hˌatə baɪ ˌiːrɜ hˈaɪmkeːɾ das fˈ??çtbɑːrə ɛɾfˈɑːrən ; 
ziː hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛʃɛʃtˌyk ɪn ˌaɪnən papˈiːɾbˈoːɡən ɡəvˈɪkəlt ʊnt vɑːɾ fˈast ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ mɪt dˌiːzəm bˈyndəl hˌɪntɜhˈɛɾɡəlˌaʊfən , das ziː jˌɛtst aʊf deːn ɡlˈyklɪç ɛɾrˈaɪçtən tˈɪʃ vˈaɾf . 
» 
ˈoː ˈal iːɾ lˈiːbən ˈɛŋəl « , ʃtˈiːs ziː hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ; 
» vˌoː ɪst ɛɾ , iːɾ knˈɑːbən , vˌoː hˈɑːpt iːɾ deːn ˈaltən mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl bˈaʃ ɡəlˈasən ? 
« 
diː knˈɑːbən ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtən ˌiːrə kˈœpfə ɡˌeːɡən ziː ʊnt ʃrˈiːn vˈiːdɜ : 
» ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːpt ! 
ɛɾ lˈeːpt , mamzˈɛl ! « 
dɑː ʃnˈɛltə rˈiːkçən tˈeːreːbˌɪntə viː ˌaɪnə ʃtˈɑːlfeːdɜ fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːlə ˈaʊf . 
» ɛɾ lˈeːpt ? « rˈiːf ziː . 
» jˈɑː , jˈɑː , ɛɾ lˈeːpt ! 
dɾˈeːt ɔøç nˈuːɾ ˈʊm , zoː kˌœnt ˈiːɾs zˈɛlbɜ zˈeːən ! « 
ˌɑːbɜ rˈiːkçən dɾˈeːtə zɪç nˈɪçt ; 
viː ɪn tˈoːdeːzˌaŋst flˈoːk ziː aʊf iːɾ bˈyndəl tsˈuː , bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛszˈɛlbən ʊnt vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
» ɪç lˈaʊf tsʊm fˈyːziːkˌʊs ! 
tsʊm fˈyːziːkˌʊs ! « rˈiːf ziː ɪn dɛɾ ˈaɪlə nɔx tsuːrˈyk ; 
dan lˈiːf ziː viː aɪn bɾˈuːʊshˌɛːnçən aʊf deːm dˈamə dɛɾ ʃtˈat ɛntɡˈeːɡən . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ dɛs vˈɛɾtɜs ˌɑːbɜ klˈaɪdətə deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˌiːrəs mˈanəs vˈɛʃə . 
das ˈaʊffˌɛlɪɡə ɡəbˈɑːrən dɛs klˈaɪnən mˈamzɛlçəns hˌatə frˈaɪlɪç zˌaɪnən ɡɾˈʊnt : 
ziː hˌatə deːm mˈaɪstɜ zoː vˌ??də ˈandɛɾntˌɑːks ɛɾtsˈɛːlt ɪn ˌiːrəm bˈyndəl zaɪn fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˈanɡəfˌɛɾtɪçtəs tˈoːtənhˌɛmt nˈaxɡətɾˌɑːɡən , das dˌiːzɜ iːɾ tˈɑːks foːɾhˈeːɾ kɾˈaʊs ʊnt fɛɾɡˈɪlpt ɡəɡˈeːbən hˌatə , dɑːmˈɪt ziː ɛs mɪt ˌiːrən lˈɪnənzˌaxən d??ç diː vˈɛʃə ɡˈeːən lˈasə . 
ziː hˌatə zɪç nˈuːn dɔx ɡəʃˈɛmt , ɛs fyːɾ deːn lˈeːbəndən ˈaʊstsuːpˌakən . als ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ ʊnt fɔn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtˈat tˈiːfə ʃˈatən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə fˈiːlən , kˌɑːm fɔn dɾˈaʊsən hˈeːɾ aɪn lˈaŋɜ tɾˈakkɔɾp , dɛɾ ɪn mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəls hˈaʊs ɡəbɾˈaxt vˌ??də ; 
nˈuːɾ dɛɾ fˈyːziːkˌʊs vɑːɾ nˈeːbɛnhɜ ɡəɡˈaŋən ; 
mamzˈɛl rˈiːkçən hˌatə ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑsəntˌyːɾ ʃˌoːn aʊf deːn tsˈuːk ɡəvˈaɾtət . 
mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl vɑːɾ ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt ɡəfˈalən ; 
tˈɑɡəlˌaŋ ʃˌoːn lˈɑːk ɛɾ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ ; 
das ɡˈuːtə mamzˈɛl rˈiːkçən ʊnt diː ˈaltə ˈaɾbaɪtsfrˌaʊ zˈɑːsən ˈapvˌɛksəlnt tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt an zˌaɪnəm bˈɛtə . 
am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ʃˈiːn dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs ɡɾˈaɪzəs fˈast fɛɾvˈɪrənt aʊf das klˈaɪnə dˈɛːmçən ˈaɪntsuːvˌɪɾkən . 
» mˈaɪstɜ ! 
mˈaɪstɜ bˈaʃ ! 
bəzˈɪnən ziː zɪç ! 
ziː mˈysən zɪç bəzˈɪnən ! « hˌatə ziː ˈiːm , ˈɛŋstlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ hˈypfənt ʊnt an zˌaɪnəm hˈɛmdzɛɾməl tsuːpfˈɛnt , tsˈuːɡeːrˌuːfən , ˌɑːbɜ ɛs hˌatə nˈɪçts fɛɾʃlˈɑːɡən vɔlən ; 
ˌaʊx hˌatə dan dɛɾ ˈaltə fˈyːziːkˌʊs iːɾ ʃtɾˈɛŋə rˈuːə ˈaʊfɛɾlˌeːkt , ʊnt deːm ˈaɾtstə vɑːɾ ziː ʃtˈeːts ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˌɑːm ɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fɔn ˌaɪnɜ dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡən ɡəʃˈɛftsfɑːɾt tsuːrˈyk ʊnt vɑːɾ ˈoːbən an dɛɾ zˈyːdɜstɾˌɑːsə fɔm vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnəm dˈɔɾt vˈoːnəndən das ɛɾɡˈeːbnɪs mˌaɪnɜ rˈaɪzə mˈɪttsuːtˌaɪlən hˌatə . 
als ɪç dan ʃpˈɛːtɜ , dɑː ʃˌoːn ˈalə hˈantvˌɛɾkɜ fˈaɪeːrˌɑːbənt ɡəmˈaxt hˌatən , d??ç diː ʃtɾˈɑːsə ɪn diː ʃtˈat hɪnˈabɡˌɪŋ , zˈɑː ɪç an dɛɾ ˈɔfənən hˈaʊstˌyːɾ fɔn mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəls hˈaʊzə deːn hˈɑːɡərən nˌɑːxbɑːɾ ʃnˈaɪdɜ ʃtˈeːən , als ˌɔb ɛɾ mɪt zˈɔndɜlˌɪçɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ nɑːx deːm ˈɪnɜn hɪnˈaɪnhˌɔɾçə . 
» nˈuːn , mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɪç , ɪn mˌaɪnəm ɡˈaŋə ˈɪneːˌaltənt , » ɡˈiːpt ɛs ɪn ˌʊnzərəs ˈaɾmən dˈɑːnɪəls hˈaʊzə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ frˈøːlɪçəs tsuː ɛɾlˈaʊʃən ? « 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuː miːɾ ʊnt tsˈʊpftə zɪç viː tsʊm ɡɾˈuːsə ɪn zˌaɪnən ɡɾˈaʊən ʃtˈaʊbɪɡən hˈɑːrən . 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , hˈɛɾ lˈantfˌoːkt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; » hˈoːɾçən ziː nˈuːɾ , viː fˈɪks das fɔn dɛɾ hˈant ɡˈeːt . 
ɛɾ ɪst nɔx ˈɪmɜ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , vˌɪɾt bˈalt ˌʊntɜ deːn rˈɛstən ˈaʊfrˌɔømən ; 
ʃˈɪkən ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ nˈɔøə ˈaɾbaɪt ! 
ʊnt das ɡərˈɛːt , ˈaləs blˈɪtsblaŋk , ˈaləs ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃ ! 
das ˈaɾbaɪtət viː fɔn zˈɛlbɜ , nˈuːn ɡˈɑːɾ , vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ bˈ??ʃ dɑːhˈɪntɜzˌɪtst ! 
« 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ hˈʊstətə , viː tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ , ʊnt tsˈoːk zɪç zaɪn ɡɾˈyːnəs vˈɑːms ˌyːbɜ diː plˈatə bɾˈʊst . 
» aɪn vˈɛtɜsjˌʊŋə vˈɑɾs ! « ʃtˈiːs ɛɾ hɛɾfˈoːɾ ; 
» ʊnt ziː vˈɛɾdeːns zˈeːən , hˈɛɾ , aɪn tˈɔøfɛlskɜl , aɪn bˈœttʃɜ ˌaʊs deːm fˌʊndamˈɛnt ɪst dɑː hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən ! 
« ɪç zˈɑː iːn ˈan , ɪç fɛɾʃtˈant zaɪn ɡərˈeːdə nˈɪçt ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ hˈœɾtə ɪç , jˈeːdɔx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat , zˈɔndɜn viː hˈɪntən ˌaʊs deːm hˈoːfə ʊnt nˈuːɾ ʃvˈax hɛrˈyːbɜhˌalənt , aɪn ɡərˈɔøʃ viː fɔn ˌaɪnəm rˈeːzoːlˌuːt ˈaɾbaɪtəndən hˈantvˌɛɾkɜ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ; » dˈɔɾt ɪn deːm ʃtˈɛlçən hat ɛɾ zɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
dɛɾ ˈaltə zˌɔltə nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən . « 
» lˈiːbɜ mˈaɪstɜ « , ʃpɾˈɑːx ɪç , » vˈaɾtən ziː aɪn vˌaɪlçən ! 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ tˈɔøfɛlskɜl , dɛɾ dˈɔɾt ɪm ʃtˈal zoː ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃ ˈaɾbaɪtət ? « 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ rˈiːs diː mˈatən ˈaʊɡən ˈaʊf , das zˌaɪnə bɾˈaʊən ʊm ˌaɪnən tsˈɔl vˈaɪt ɪn diː hˈøːə fˈuːrən , ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç fɔn kˈɔpf tsuː fˈuːs . 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaxzɪçtˌɪç » ɪç zˈeːs , ziː kˈɔmən fɔn dɛɾ rˈaɪzə , zˈɔnst vˈyɾdən zˈiːs ʃˌoːn vˈɪsən : dɛɾ jˈʊŋə , dɛɾ frˈɪts bˈaʃ ɪst fˈoːɾɡˌɛstɜn fɔn kˈɑliːfˌɔɾnɪən vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt aɪn kˈɛɾlçən , viː aɪn tsˈykloːp ! « 
ɪç zˈɑː deːn bəɡˈaɪstɜtən mˈan ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» ˈalzoː « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪst ɛɾ ɪn deːn mˈiːnən nˈɪçt ɛɾʃtˈɔxən vˌɔɾdən ? « 
» dˈɔx , dˈɔx , lˈiːbɜ hˈɛɾ , das mˈɛsɜ hat ɛɾ ʃˌoːn rˈɪçtɪç tsvˈɪʃən deːn ʃˈʊltɜn ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaʊx nɔx bˈɛsərə frˈɔøndə als deːn hˈɑzənfˌuːs , deːn ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ; 
ziː ʃlˈɛptən iːn ɪn iːɾ tsˈɛlt , dɑː hat ɛɾ lˈaŋə ɡəlˈeːɡən . « 
» ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə dˈɑːnɪəl « , frˈuːk ɪç , » ɪst ɛɾ fˌɔɾ frˈɔødən nˈuːn nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən ? « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ pˈatʃtə mɪt zˌaɪnən ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən ɪn diː lˈʊft ʊnt bəʃrˈiːp dan mɪt deːm fˈɪŋɜ aɪn pˈɑːɾ nˈʊlən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn : » vˈɪrɪç ! 
nɔx ˈɪmɜ vˈɪrɪç ; 
ɛɾ vˈaɪs fɔn nˈɪçts . « 
» ɡˈɔt bˈɛseːɾs ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx das ˈaltə vˈɔɾt viː aɪn ɡeːbˈeːt ; 
ɪç mˈɔxtə miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , das dɛɾ zˈoːn nˈuːɾ hˈaɪmɡeːkˌɔmən zˈaɪ , ʊm d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt deːn fˈɑːtɜ ʃtˈɛɾbən tsuː zˈeːən . 
» ɡˈɔt bˈɛseːɾs ! « zˈɑːɡtə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ nˈɪktə : » 
jˈɑː , jˈɑː ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːziːkˌʊs mˈaɪntə vˌɛn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç hˈɛlfən vɔltə , zoː bɾˈɛçt ɛɾ iːn vˈoːl dˈ??ç . 
« 
das ˈaɾbaɪtsɡˌeːrɔøʃ fɔm hˈoːfə , das ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç bəɡlˈaɪtət hˌatə , vɑːɾ plˈœtslɪç ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛs vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç dˈʊnkəl . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɪç ; 
» ɡˈɔt vˌɪɾt jˈɑː ɡənˈɛːdɪç zaɪn . « 
vˈas dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , vˌ??də bˈalt fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃtˈɛːtɪçt : 
frˈɪts bˈaʃ vɑːɾ vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ dˈɑː , fɔn hˈamb??k mɪt ˌaɪnəm hˈiːzɪɡən fˈɑːɾtsɔøk ˈanɡəlˌaŋt ; 
aɪn ʃtɾˈamɜ ɡəzˈɛl , ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ fˈɑːtɜ , mɪt ˌaɪnəm bɾˈaʊnən bˈɛɾtçən aʊf deːn tɾˈɔtsɪɡən lˈɪpən ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən , als vɔltən ziː deːn fˈoːɡəl ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊntɜhˌoːlən ; 
diː dˈɪɾnən ʊnt bˈ??ʃə mˈɔxtən zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən ! 
viː ɪm rˈaʊʃ vɑːɾ ɛɾ d??ç hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ɡəlˈaʊfən ˈʊnt , als ɛɾ ˈaləs lˈeːɾ ɡəfˈʊndən hˌatə , ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk ; 
als mamzˈɛl rˈiːkçən iːm hˈiːɾ fɔn dɛɾ tɾˈɛpə ˌaʊs ɛntɡeːɡənkˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ iːɾ ˈɑtɛmlˌoːs nɑːx dɛɾ ɡˈiːbəlkˌamɜ hɪnˈaʊf ɡəfˈɔlkt ; 
dɛn vˈas mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəʃˈeːən , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə fɔm hˈɑːfən nɑːx deːm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə d??ç ˌaɪnən frˈyːərən kˈɑmeːrˌɑːdən ɛɾfˈɑːrən . 
ʃtˈʊm vɑːɾ ɛɾ an mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəls lˈɑːɡɜ hˈɪnɡəzˌʊŋkən , ʃtˈʊndənlˌaŋ hˌatə ɛɾ diː ˈeːɾlɪçə hˈant ɪn zˌaɪnɜ ɡəhˈaltən , ziː ɡəʃtɾˈaɪçəlt ʊnt ɡəkˈyst ; 
ʃtˈʊndənlˌaŋ hˌatə ɛɾ aʊf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈanɡəzˌɪçt ɡəblˈɪkt , als bˈɛtlə ɛɾ ʊm ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɛlən blˈɪk ; 
dɛɾ mˈaɪstɜ ˌɑːbɜ hˌatə ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈaxt an iːm foːɾbˈaɪ nɑːx zˌaɪnəm tˈoːtən zˈoːn ɡərˈuːfən . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə hˌatə dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˌaɪnə kˈɪstə ˈaʊsɡəpˌakt , ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat nˈaxɡeːzˌeːən , ˌɔb an ˈʊnfˌɛɾtɪɡɜ ˈaɾbaɪt ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən zˈaɪ , ʊnt dan dɾˈaʊsən ɪm ʃtˈal zɪç zˌaɪnə ˈaɾbaɪtsʃtˌɛtə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
zoː vɑːrən aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hˈɪnɡəɡˌaŋən ; 
ɛɾ hˌatə , zˈoːlaŋ diː zˈɔnə ʃˈiːn , ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt nˈaxts an zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈɛt ɡəzˈɛsən ; 
ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst nˈaxmɪtˌɑːks , deːn ʃlˈeːɡəl mˈyːsɪç ɪn dɛɾ hˈant , tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɪn deːm ʃtˈalə ʊnt blˈɪktə d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ɪn deːn dˈʊnkəlblˌaʊən hˈɛɾpstɪməl ; 
ɛɾ vɑːɾ dɔx ˈɛtvɑːs mˈyːdə . 
plˈœtslɪç , ˌʊntɜ deːm tsvˈɪtʃɜn dɛɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən tsˈiːəndən mˈaɪzən , hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃrˈɪt fɔn ˈʊntən deːn ʃtˈaɪk am tsˈaʊn hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
ɛɾ blˈiːp hˈɔɾçənt ʃtˈeːən ; 
diː ʃrˈɪtə vˌ??dən tsˈøːɡɜn dɛɾ , jeː mˈeːɾ ziː zɪç deːm hˈaʊzə nˈɛːɜtən . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊstɾˌeːtən vɔlən , dɑː ʃtˈant aɪn ˌɛtvɑː dɾˈaɪtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən mɪt zˈanftən blˈaʊən ˈaʊɡən fˌɔɾ dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ ; 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən ˈɛkɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈaʊən zˈaɪdəntˌʊx fɛɾhˈaŋən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː iːn ʃˈyçtɜn , fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
» tɾˈɪt nˈɛːɜ , lˈɪtlə mˈɪstɾɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» zɪnt ziː hˈɛɾ frˈɪts bˈaʃ ? « frˈuːk ziː lˈaɪzə , ɪndˈeːm ziː tsˈøːɡɛɾnt ˌaɪnən fˈuːs aʊf diː ʃvˈɛlə zˈɛtstə . 
ɛɾ nˈɪktə : » bˈiːns nˈuːn zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ʃˌoːn ɡəvˈeːzən ! « 
ziː blˈɪktə iːn vˈiːdɜ tsvˈaɪfəlnt ˈan . 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ bɪst dɛn duː , lˈɪtlə fˈɛːɾ ? 
« frˈuːk ɛɾ vˈiːdɜ ; 
» hast duː miːɾ vˈas tsuː bəʃtˈɛlən ? « 
» kˈɛnən ziː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç bɪn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾs tˈɔxtɜ . « 
» mˈaɡdalˌɛnɑː ! 
diː klˈaɪnə mˈaɡdalˌɛnɑː ! « 
das mˈɛːdçən nˈɪktə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vɑːɾ rˈɛçt klˈaɪn dˈɑmɑːls , als diː ɡɾˈoːsən jˈʊŋən mɪç ʃnˈeːbaltən ʊnt mɪç koːlˈɪbɾiː ʃˈɪmpftən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən miːɾ tsuː hˈylfə , das ɡˈɑːp deːn jˈʊŋən bˈaɪnə . « 
» ɪç vˈaɪs nɔx mˈeːɾ , lˈeːnçən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈɪnənt , » ɪç hˈoːp dɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm ʃnˈeːhaʊfən , ɪn deːn ziː dɪç ɡəvˈɔɾfən hˌatən , das nˈuːɾ kˈaʊm nɔx daɪn klˈaɪn ɡəzˈɪçt hɛrˈaʊsɡˌʊktə . « 
das mˈɛːdçən zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ziː nˈɪktə vˈiːdɜ hˈɛftɪç mɪt ˌiːrəm blˈɔndən kˈœpfçən . 
frˈɪts hˌatə diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən ɡəfˈaltət ; 
aɪn vˈaɾmɜ ʃtɾˈɑːl ˌaʊs zˌaɪnən jˈʊŋən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən fˈiːl aʊf das kˈɪnt . 
dɑː tsˈoːk ziː das zˈaɪdəntˌʊx fɔn deːm bˈaʊɜ , das dɑːrˈʊntɜ fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ , ʊnt aɪn rˈɔtbɾʊstˌɪɡɜ dˈɔmpfaf flˈatɜtə dɑːrˈɪn ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ vˈɪldən tˈøːnə ˈaʊs . 
» 
ˈoː hˈɛɾ frˈɪts « , rˈiːf das mˈɛːdçən , » zˈaɪən ziː ˌaʊx hˈɔøtə nɔx zoː ɡˈuːt ʊnt hˈøːrən ziː mɪç ˈan , dɛn das ɪst dɛɾ fˈoːɡəl ˌiːrəs fˈɑːtɜs ! « 
» ˌʊnzɜ ? 
ˌʊnzɜ dˈɔmpfaf ? « rˈiːf ɛɾ , ʊnt diː ˈaʊɡən vˌ??dən iːm fˈɔøçt . 
» pˈɑːpçən , maɪn pˈɑːpçən , duː lˈeːpst nɔx ? « 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʃˈiːnən ˈandərə ɡədˈaŋkən ɪn iːm vˈax tsuː vˌɛɾdən . 
ʊm dˌiːzən fˈoːɡəl hˌatə zaɪn fˈɑːtɜ ɪn deːn tˈoːt . . . 
ɛɾ bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən . 
» viː kˈɔmst duː tsuː deːm fˈoːɡəl ? « rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç . 
dɑː fˈiːl das fˈ??çtzɑːmə kˈɪnt fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiː . 
» ɪç vɔltə iːn viːdɜbɾˈɪŋən ; 
ɪç dˈaxt , das kˈœntə deːn ɡˈuːtən mˈaɪstɜ ɡəzˈʊnt mˈaxən hˈɛlfən ! « 
» viːdɜbɾˈɪŋən ? 
zoː hast duː iːn foːɾhˈeːɾ ɡənˈɔmən ? 
vˈaɪst duː , das maɪn fˈɑːtɜ dɑːrˈʊm ɪn deːn tˈoːt hat lˈaʊfən vɔlən ? « 
ziː zˈɑː iːn mɪt fɛɾvˈɪɾtən ˈaʊɡən ˈan ; 
ziː nˈɪktə ˈeːɾst , dan ʃˈytəltə ziː hˈɛftɪç ˌiːrən kˈɔpf . 
» ɛsɪst ˈeːɾst hˈɔøt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən « , ʃtˈaməltə ziː ˈɛntlɪç ; 
» dɑː bˈɑːt ɪç ɡɾˈoːsmʊtɜ , ˌɔp ɪç iːn hˈɪnbɾɪŋən dˈyɾfə , ɛɾ hat iːn aʊf deːm ʃˈɔøɜbˌoːdən fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈɑːpt ! « 
dɛɾ ʃrˈɛkən , deːn ɛɾ ˌyːbɜ das mˈɛːdçən ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʃˈiːn deːm jˈʊŋən mˈanə plˈœtslɪç vˈeː tsuː tˈuːn ; 
ɛs vɑːɾ aɪn tsuː ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəzˈɪçtlaɪn , das tsuː iːm ˈaʊfʃˌaʊtə . 
» kˈɔm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈoːp ziː zˈanft fɔm bˈoːdən ; 
» duː mˈʊst dɪç nˈɪçt zoː fˈyɾçtən ; 
ɪç maɪn ɛs nˈɪçt zoː ʃlˈɪm . 
nˈuːn zˈɑːk mˈiːɾ , vˈeːɾ hat deːn fˈoːɡəl dɛn ɡənˈɔmən ? 
ˌoːdɜ hat iːn jˈeːmant nˈuːɾ ɪm frˈaɪən ˈaɪnɡəfˌaŋən ? 
« 
ziː ʃˈytəltə vˈiːdɜ iːɾ blˈɔndəs kˈœpfçən . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː tɾˈaʊrɪç , » maɪn bɾˈuːdɜ tˈiːbeːrˌiːʊs hat deːn fˈoːɡəl fɔm ˈɔfənən fˈɛnstɜ vˈɛɡeːˌɔlt . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɛɾ ʃˈiːlt ; 
ɪç kˈɛn iːn nɔx vˈoːl . « 
» ˈoː , tˈuːt iːm nˈɪçts , hˈɛɾ frˈɪts ! « rˈiːf ziː ʊnt hˈoːp flˈeːənt ˌiːrə hˈɛndə tsuː iːm ˈaʊf ; 
» ɛɾ hat ʃˌoːn zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ; 
ɡɾˈoːsmʊtɜ hat ɛs zˌaɪnən lˈeːrɜn ˈanɡətsˌaɪkt ! 
ʊnt zˈɑːkt ˌaʊx nˈɪçts tsuː mamzˈɛl rˈiːkçən , zˈɑːkt ɛs kˈaɪnəm mˈɛnʃən ! « 
ɛɾ ʃtˈant ʊnt zˈɑː viː bəvˈʊndɛɾnt aʊf ziː nˈiːdɜ ; 
ˌaʊs deːm nɔx hˈalbən kˈɪndeːrˌaŋeːzˌɪçt hˌatə das ˈantlˌɪts dɛɾ vˈeːɾdəndən jˈʊŋfraʊ iːn plˈœtslɪç ˈanɡəblˌɪkt . 
» mˈaɡdalˌɛnɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾvˈɪɾt , » fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ ! 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ ; 
ɪç vɪl ˈaləs tˈuːn , viː duː ɛs vɪlst ; 
dɛɾ fˈoːɡəl vˌɪɾt ɡəvˈiːs deːn ˈaltən mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt mˈaxən ; 
mamzˈɛl rˈiːkçən hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hɑːbə dɪç zˈeːɾ lˈiːp ; 
ˈʊnt kˈɔm ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , mˈaɡdalˌɛnɑː ! 
« 
ziː ʃtˈant viː mɪt p??pˈuːɾ ˌyːbɜɡˈɔsən ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt aʊf deːn bˈoːdən . 
ˌaʊx ɛɾ ʃvˈiːk ; 
dɑː ˈœfnətə ziː deːn mˈʊnt . 
» vɔltəst duː miːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ? « frˈuːk ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» vˌɛn dɛɾ mˈaɪstɜ vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈaʊɡən ˈaʊftˌuːt , iːm dˈyɾfət 
iːɾ ɛs zˈɑːɡən ! « 
dan ɡˈɪŋ ziː . 
als ɛɾ ʃˌoːn ˈʊntən am vˈeːɡə diː ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə hˌatə klˈɪrən hˈøːrən , zˈɑː ɛɾ das blˈaʊzaɪdənə tˈʊx aʊf ˌaɪnəm tˈœnçən lˈiːɡən . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs ʊnt vɔltə iːɾ ʃˌoːn dɑːmˈɪt nˈaxlaʊfən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːktə ɛs vˈiːdɜ hˈɪn . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt aɪn lˈɛçəln flˈoːk ʊm deːn jˈʊŋən mˈʊnt ; 
» ziː mˈuːs ɛs zˈɛlbɜ hˈoːlən ! « 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ deːn fˈoːɡəl ɪn zˌaɪnəm bˈaʊɜ flˈatɜn . 
» kˈɔm , pˈɑːpçən ! « rˈiːf ɛɾ frˈøːlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm bˈaʊɜ dɛɾ hˈɔftyːɾ tsˈuːɡɪŋ . 
» 
ˈiːs dɔx ʃˈøːn (en)tʊ(de) hˈuːʊs ! 
ˈʊn nˈuː fɛɾzˈøːk , ˌɔp duː tˈeː nɔx bˈɛːtɜ ˈɑːs dˈeː dˈɔktoːɾ kˌanst ! 
« 
dɛɾ fˈoːɡəl hˈɪŋ ʃˌoːn ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə ; 
rˈiːkçən hˌatə nˈɔøɡiːrˌɪç ɡənˈuːk an deːm jˈʊŋən mˈan hɛrˈʊmɡəfrˌɑːkt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ziː ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəlnt fɛɾzˈɪçɜt , aɪn ˈɛŋəl hɑːbə iːn ɡəbɾˈaxt . 
ɡəpfˈɪfən hˌatə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt , ʊnt mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl fˈiːl ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈɑːfə ɪn deːn ˈandɜn . 
frˈɪts hˌatə aɪn pˈɑːɾ vˈeːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəmˈaxt ; 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ ɛɾ baɪ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈyːdɜs ɡəvˈeːzən , dɛɾ dˈɑmɑːls als aɪn hˈɛftɪɡɜ zˈɛlpstɜʃɜ reːɡˈiːɾtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃtˈeːts ˈalən tˈyçtɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜn aɪn bərˈaɪtɜ hˈɛlfɜ ʊnt bərˈɑːtɜ vɑːɾ ; 
dan vɑːɾ ɛɾ tsʊm ˈaltmaɪstɜ zˌaɪnəs ɡəvˈɛɾkəs ɡəɡˈaŋən . 
als ɛɾ fˈɔl hˈɔfnʊŋ fɔn zˌaɪnəm ɡˈaŋə tsuːrˈykkˌeːɾtə , hˈœɾtə ɛɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ ɡˈasə deːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈɛlən ʃlˈɑːk dɛs dˈɔmpfafən , als zˈaɪ dɛɾ fˈoːɡəl ˈeːɾst jˌɛtst tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɡəkˈɔmən , das ɛɾ tsuː hˈaʊzə ʊnt baɪ zˌaɪnən frˈɔøndən zˈaɪ . 
frˈɪts ˌyːbɜfˈiːl diː zˈɔɾɡə , dɛɾ ʃtˈaɾkə tˈoːn kˈœnə dɔx deːn kɾˈaŋkən ʃtˈøːrən , ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç dɛɾ tɾˈɛpə tsˈuː . 
mamzˈɛl rˈiːkçən ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf ˌaʊs dɛɾ kˈyçəntˌyːɾ . 
» ɛɾ ʃlˈɛft ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪs ʊnt vˈiːs nɑːx ˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ frˈɪts nˈɪktə nˈuːɾ ʊnt ʃtˈiːk rˈaʃ hɪnˈaʊf , ʊm deːn fˈoːɡəl ʃtˈɪl tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət hˌatə , zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊfrˌɛçt mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstən ˈaɾmən ɪn deːm bˈɛtə zˈɪtsən , als ˌɔb ɛɾ ˈaɪfrɪç lˈaʊʃə ; 
aɪn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn zˈeːlɪɡəm bəhˈɑːɡən lˈɑːk aʊf zˌaɪnəm ˈaɪnɡəfˌalənən ˈantlˌɪts . 
dɛɾ fˈoːɡəl hˌatə zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈasən , zaɪn ʃlˈɑːk ʃˈaltə lˈaʊt d??ç diː kˈamɜ . 
frˈɪts tɾˈɑːt bəhˈʊtzɑːm an das fˈuːsəndə dɛs bˈɛtəs ; 
dɑː vˈantə mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl zˌaɪnən kˈɔpf , ʊnt mɪt ʃrˈɛkən zˈɑː dɛɾ zˈoːn zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈaɾ vˌɛɾdən , als ˌɔp diː kɾˈaŋkhaɪt mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ ɡəvˈalt tsuːrˈykkˌeːrə . 
ˌɑːbɜ diː fˈ??çt vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst ; 
nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , dan vˈɑɾs foːrˈyːbɜ ; 
viː tsˈøːɡɛɾnt tɾˈɑːt aɪn lˈɛçəln ʊm diː blˈasən lˈɪpən , ʊnt diː ˈaʊɡən dɛs ˈaltən mˈanəs vˌ??dən fˈɔøçt . 
» frˈɪts ! 
mˈiːn frˈɪts ! « kˌɑːm ɛs tsˈɪtɛɾnt fɔn zˌaɪnəm mˈʊndə , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ɡˌeːɡən zˌaɪnən zˈoːn ʊnt hˈiːlt iːn fˈɛst an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ʊnt vˈiːdɜ ʃˈoːp ɛɾ iːn fɔn zɪç ʊnt bətɾˈaxtətə das mˈɛnlɪç ɡəvˌɔɾdənə ˈantlˌɪts dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ˌyːbɜ deːn bˈaɾt aʊf zˌaɪnɜ lˈɪpə ; 
dan zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːn ˌʊnaplˈɛsɪç ʃlˈɑːɡəndən dˈɔmpfaf . 
ˌɑːbɜ diː nɔx ʃvˈaxə kɾˈaft ɛɾmˈyːdətə ; 
ɛɾ ʃˈiːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl zɪç nˈɪçt fˈɪndən tsuː kˈœnən ; 
zaɪn fˈoːɡəl zˈaŋ , zaɪn zˈoːn lˈɑːk ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
» frˈɪts , mˈiːn frˈɪts « , frˈuːk ɛɾ lˈaɪzə , » vˌoː zˈynt 
vˈiː 
ˈeːɡəntlɪç ? 
« dɑː ʃtˈyɾtstən deːm zˈoːnə diː lˈaŋ fɛɾhˈaltənən tɾˈɛːnən : » (en)tʊ(de) hˈuːʊs ! 
(en)tʊ(de) hˈuːʊs , vˈatɜ ! 
ˈʊn ˈɪk bˈyːn bˈiː dˈiː , ˈʊn ʊns ˈoːl 
vˈɑɡəl zˈɪŋt dˈɑːtoː . « 
» mˈiːn frˈɪts , mˈiːn zˈøːn , mˈʊtɜ ˈɛːɾ ɡˈuːdə jˈʊŋ ! « ʃtˈaməltə dɛɾ ˈaltə ; 
dan zˈaŋk ɛɾ tsuːrˈyk aʊf zˌaɪnə kˈɪsən , ʊnt zaɪn hˈɛɾɡɔt zˈantə iːm deːn zˈanftən ʃlˈʊmɜ dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ . 
am fˈɔlɡəndən zˈɔntɑːk tsˈaɪktə ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə ɪm nˈɔøən vˈɔxənblˌat , ʊnt diː kˈʊndɪɡən kˌɑːmən ˈyːbɜaɪn , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈɛkə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dɑːhˈɪntɜ ; 
diː ˌɑːbɜ lˈaʊtətə : » mˌaɪnən ɡəˈeːɾtən kˈʊndən tsuːɾ hˈøːflɪçən nˈaxrɪçt , das ˌʊntɜ deːm bˈaɪstandə mˌaɪnəs ɡlˈyklɪç hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən zˈoːnəs frˈɪts als ˈaʊsɡəlˌɛɾntən ʊnt vˈoːlɛɾfˌɑːrənən bˌœttʃɜɡeːzˈɛlən bəʃtˈɛlʊŋən jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt viːdɜʊm pɾˈɔmpt ʊnt zˈaʊbɜ baɪ miːɾ ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
dˈɑːnɪəl bˈaʃ , bˈœttʃɜmˌaɪstɜ . « 
dɑː kˌɑːm ˈaɾbaɪt ɡənˈuːk , dɛn diː tˈaɪlnɑːmə dɛs ɡˈantsən klˈaɪnən ɡəmˈaɪnveːzəns hˌatə zɪç deːn bˈaɪdən tsˈuːɡeːvˌant , ˌaʊx ʃˈɔntə dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ʃnˈaɪdɜ zˌaɪnən lˈɛtstən ˈɑːtəm nˈɪçt , ʊm deːn rˈuːm dɛs jˈʊŋən bˈœttʃɜs tsuː fɛɾkˈyndən ; 
ʊnt bˈalt vɔltə jˈeːdɜ vˈeːnɪçstəns aɪn ˈaɪmɜçən ˌoːdɜ dɔx aɪn ʃˈœpfɑːs fɔn dɛɾ hˈant dɛs ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən zˈoːnəs hˈɑːbən ; 
ʊnt dɑː diː ˈaɾbaɪt , nɑːx vˈeːnɪç vˈɔxən , ˌaʊx ˌʊntɜ hˈylfə dɛs ɡənˈeːzənən mˈaɪstɜs , ˌyːbɜˈal nɑːx vˈʊnʃ ɡəlˈiːfɜt vˌ??də , zoː ɡˈɪŋ ˌaʊs mˈançəm flˈyçtɪɡən bəʃtˈɛlɜ aɪn fˈɛstɜ kˈʊndə hɛɾfˈoːɾ . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː hantˈiːɾtə ˌaʊx aɪn kɾˈɛftɪɡɜ lˈeːɾlˌɪŋ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx frˈøːlɪç ɛɾtˈaɪltɜ ˈanvˌaɪzʊŋ mɪt flˈɪŋkən hˈɛndən tsˈuː ; 
das vɑːɾ hˈɑːns jˈɔxiːms , dɛɾ ˈɛltəstə dɛɾ bˈaɪdən » svˈɛmɜ « . 
am fˈaɪeːrˌɑːbənt kˌɑːm ˌaʊx vˈoːl mˈaɾtɪn , dɛɾ ˈaltə ɡəzˈɛlə , aʊf bəzˈuːx ; 
dɛɾ vɔltə ˌaʊx fɔn frˈɪtsəns ˈɑbəntˌɔøɜn hˈøːrən ; 
ʊnt als nˈɔøjɑːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ˈeːɾst diː lˈɛtstən ʃnˈeːɡlœkçən ˈapɡəblˌyːt vɑːrən , dɑː ɡˈɪŋ frˈɪts mɪt hˈɑːns ʊnt mˈaɾtɪn ˈɑːbənts ɪn deːn ɡˈaɾtən ; 
ziː ɡɾˈuːbən ˈalmɛːlˌɪç ˈaləs ʊm ʊnt ʊm ʊnt lˈeːktən ˈɛɾpzən ʊnt zˈɛːətən vˈ??tsəln ʊnt mˈaɪryːbən ʊnt pˌeːtɜzˈiːlɪə , ʊnt mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ʃtˈant dɑːbˈaɪ ʊnt lˈaxtə , als tsuːlˈɛtst ˌaʊx nɔx dɛɾ tˈyɾkɪʃə vˈaɪtsən an diː rˈaɪə kˌɑːm . 
ʊnt als nˈuːn ˈaləs fˈɛɾtɪç ʊnt zˈaʊbɜ vɑːɾ , vˌ??dən mamzˈɛl rˈiːkçən ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlə aʊf zˈɔntɑːk tsʊm mˈɪtɑːk ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt ɪm bˈɛstən ɡʊtbˈiːɾ tɾˈaŋkən ziː aʊf rˈaɪçə ˈɛɾntən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
ɪç dˈaɾf nɔx ˌaɪnəs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈas tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrəm ˈeːɾstən viːdɜfˈɪndən , ɡəʃˈɑː . 
mamzˈɛl tˈeːreːbˌɪntə ziː hat ɛs ʃpˈɛːtɜ deːm fˈyːziːkˌʊs ɛɾtsˈɛːlt zˈɑːs ʃtɾˈɪkənt ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə an deːm fˈɛnstɜ , vˈɑːrənt frˈɪts an zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈɛtə zˌaɪnə kˌɑliːfˈɔɾnɪʃən ɛɾlˈeːpnɪsə bərˈɪçtətə ; 
dɛɾ ˈaltə , mɪt deːm ɛs rˈystɪç ˈaʊfvˌɛɾtsɡɪŋ , vɑːɾ ʃˌoːn kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk , ʊm ziː ˈoːnə nˈaxtaɪl hˈøːrən tsuː kˈœnən ; 
ɛɾ zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt ʊnt hˌatə diː ˈaɾmə aʊf dɛɾ dˈɛkə . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ nɑːx hˈaɪlʊŋ fɔn jˈeːnəm mˈɛsɜstˌɪç , voːbˈaɪ zaɪn ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən ɡˈɔlt viː tˈɔøfəlspˌuːk fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ , ˈʊnvˌaɪt dɛɾ mˈiːnə baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈaɪnbaʊɜ als bˈœttʃɜ ˌaɪnən plˈats ɡəfˈʊndən , ʊnt viː ɛɾ dan hɪntsˈuːzˌɛtstə : » 
dɔx das vˈaɪst duː jˈɑː , maɪn fˈɑːtɜ ; 
ɪç hˈɑːp diːɾ dˈɛɾtsaɪt jˈɑː deːn lˈaŋən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən « ; 
dɑː hˌatə dɛɾ ˈaltə diː ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ɡəˈœfnət , ʊnt deːm zˈoːnə vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ iːn hˈɛftɪç frˈɑːɡənt ˈanzˌeːə . 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ rˈaʃ , » nˈuːn vˈaɪs ɪç ˈɛs vˈoːl , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈøːzə dˈʊmhaɪt ; 
ˌɑːbɜ zoː vˌɪɾt man ɪn dɛɾ frˈɛmdə : 
ɪç mˈaɪnt , ɪç dˈyɾfə nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ ʃrˈaɪbən nˈuːɾ fɛɾdˈiːnən ˈʊnt , vˈɛns ɡənˈuːk vˈɛːɾ , dan mɪç zˈɛlbɜ mɪt nɑːx hˈaʊs bɾˈɪŋən . 
ʊnt das ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm , fˈɑːtɜ , ʊnt vˈ??t ˌaʊx nˈɪçt tsuːfˈiːl ; 
ˈɑːbɜ « ʊnt ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn zaɪn ɡəlˈiːptəs plˈatdɔøtʃ , » ˈiːs dɔx ˈal zuːˈuːɾ 
ˈʊn ˈeːɾlɪç fɛɾdˈeːnt ɡˈɛlt ! 
« 
dɛɾ ˈaltə hˌatə zɪç ɡəfˈast ; 
ɛɾ dɾˈyktə zˌaɪnəm zˈoːn diː hˈant . 
» duː ˈʊn dˈɑːt ɡˈɛlt tˈoːzɑːmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˈɑːt ˈiːs ɡənˈoːk . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə vɑːɾ zoː tɾˈyːbə , als bˈɛɾɡə aɪn ɡɾˈoːsɜ ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənɜ kˈʊmɜ zɪç dɑːhˈɪntɜ ; 
ʊnt aɪn ɡədˈaŋkə fˈuːɾ viː aɪn tˈoːdɛsçrˌɛk d??ç das ɡəhˈɪɾn dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
» vˈatɜ « , rˈiːf ɛɾ ; 
ɛɾ tsvˈaŋ zɪç , das ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈaʊt hɛrˈaʊsʃrˌiː » duː hˈɛst dˈeː bɾˈeːf nˈɪç kɾˈɛːɡən ! « 
diː ˈaʊɡən fɔn fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ʃtˈandən ˌaɪnə vˌaɪlə fˈoːɾaɪnˌandɜ , als vˈɑːktən ziː nˈɪçt , zɪç ˈantsuːblˌɪkən . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə lˈaŋzɑːm : » dɑː duː mˈiː frˈɑːkst , mˈiːn zˈøːn ˈɪk hˈɛf dˈiːn bɾˈeːf nˈɪç kɾˈɛːɡən . « 
 » ˈʊn duː hˈɛst ˈal dˈeː tˈiːt fɔn mˈiː nˈɪks hˈœɾt , ˈɑːs vˈɑːt dˈeː dˈøːɡeːnˌɪks , dˈeː ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , hˈiːɾ ɪn dˈeː ʃtˈat hɛrˈʊmlˌɑːɡən ? « 
» nˈɪks vˈiːdɜ ; 
hˈeː hˈɛt 
mˈiː tˈeː zˈylm fɛɾtˈɛlt . 
« 
aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʃmˈɛɾts ʃˈiːn deːn jˈʊŋən kˈœɾpɜ tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
» ˈoː , vˈatɜ ! 
ˈoː mˈiːn vˈatɜ ! « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl nˈɑːm deːn kˈɔpf zˌaɪnəs kˈɪndəs tsvˈɪʃən zˌaɪnə bˈaɪdən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə . 
» mˈiːn frˈɪts « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈɛɾtlɪç , » ˈɪk vˈeːt jˈɑː nˈuː , duː hˈaɾst mˈiː nˈɪç fɛɾɡˈɛːtən , dˈɑːt ˈanɜ dˈɑːt dˈaɪt nˈuː nˈɪç mˈeːɾ vˈeː ! « 
dɑː ʃlˈɔsən ˌaɪnə jˈʊŋə ʊnt ˌaɪnə ˈaltə hˈant zɪç ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt ɛs bədˈ??ftə kˈaɪnɜ vˈɔɾtə mˈeːɾ ; 
dɛɾ kˈɔpf dɛs jˈyŋlɪŋs rˈuːtə mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən nˌeːbən deːm dɛs ˈaltən aʊf deːm kˈɪsən , ˈʊnˌaxtənt dɛɾ klˈaɪnən fiːɡˈuːɾ , diː dˈɔɾt am fˈɛnstɜ mɪt ɛɾrˈeːktən fˈɪŋɜn ʃtɾˈɪktə , bɪs ˈɛntlɪç zaɪn hˈɛɾts ɪn rˈuːɪɡərən ʃlˈɛːɡən klˈɔpftə . 
dan kˈystə ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈab tsuː zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
nɑːx jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk , dɑː ɪç ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs mɪt deːm fˈyːziːkˌʊs aʊf dɛɾ kˈeːɡəlbˌɑːn tsuːzˈaməntɾˌɑːf , kˌɑːm ˌaʊx diː rˈeːdə aʊf deːn ɡˈuːtən mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl . 
» ˈoː , deːm ɪst vˈoːlɜ , als iːm jeː ɡəvˈeːzən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt blˈɪktə dɑːbˈaɪ bəhˈɑːklɪç zˌaɪnɜ viː ˈɪmɜ ɡəʃˈɪkt ɡəvˈɔɾfənən kˈuːɡəl nˈɑːx . 
» vˈas diː lˈɔøtə vˈʊndɜlˌɪç an iːm hˈiːsən , hat zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʃˈiːɾ mɪt vˈɛɡənˌɔmən ; 
ˈɑːbɜ , zˈɛltzamɜvˌaɪzə , dan nɔx aɪns dɑːtsˈuː ! « 
» nɔx ˈaɪns ? « frˈuːk ɪç ; » 
dɔx nˈɪçt tsʊm ˈʊnhˌaɪl ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːziːkˌʊs ; 
» ɪç dˈɛŋkə vˈoːl , tsʊm hˈaɪlə : dɛɾ ˈaltə hˈɛɾɡɔt mˈuːs iːm ɡˈuːt zaɪn , dɛn fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm bɾˈaʊtlɔx ɪst iːm jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾlˈɔʃən . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn svˈɛmɜn ɪst jˈɑː lˈeːɾlˌɪŋ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ! « 
» nˈuːɾ dɛɾ zˈoːn vˈaɪs , vˈas ɛɾ deːm tsuː dˈaŋkən hat . « 
ɪç nˈɪktə : » mˈøːɡə ɛs zoː blˈaɪbən ! « 
» ˈamən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈeːdiːkˌʊs ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ tsvˈaɪtən kˈuːɡəl . nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das ˈeːɾstə mˈɑːl nɑːx zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt dan ˌaʊx tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə , zˈɑː ɪç ˈʊnzˌɛɾn mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl ; 
frˈɪts vɑːɾ dˈɛɾtsaɪt fˌɔɾ kˈ??tsəm mˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ nɑːx fˈaɪeːrˌɑːbənt , als ɪç , fɔn deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə kˈɔmənt , diː zˈyːdɜstɾˌɑːsə hɪnˈabɡˌɪŋ ; 
aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ deːm bˈœttʃɜhˌaʊzə zˈɑːs dɛɾ ˈaltə mɪt zˌaɪnəm jˌɛtst ʃnˈeːvaɪsən kˈɔpfə ʊnt hˈiːlt baɪ dɛɾ nɔx hˈɛɾʃəndən ʃvˈyːlə zaɪn blˈaʊəs tsˈɪpfəlmˌytsçən tsvˈɪʃən deːn ɡəfˈaltətən hˈɛndən aʊf deːn knˈiːn , nˌeːbən iːm ɪm zˈɔmɜhˌyːtçən aɪn hˈypʃəs blˈɔndəs , nɔx rˈɛçt jˈʊŋəs mˈɛːdçən ; 
ɪç tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das ziː dɛs kˌɔlaboːrˈɑtoːɾs lˈeːnçən zˈaɪ . 
diː bˈaɪdən ʃˈiːnən ˌaɪnɜ mˈʊntərən ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːtsuːhˈøːrən , vˈɛlçə dɛɾ ɪn ʃ??tsfˈɛl ʊnt hˈɛmdzɛɾməln an deːm lˈɪndənstˌamə lˈeːnəndə mˈaɪstɜ frˈɪts ˌiːnən fˈoːɾtɾˌuːk ; 
bəzˈɔndɜs diː jˈʊŋə blˈɔndə , nɑːx ˌiːrəm ˈanmˌuːtɪɡən lˈɛçəln tsuː ˈ??taɪlən , ʃˈiːn lˈaʊtɜ ɡˈɔldənə vˈɔɾtə tsuː hˈøːrən . 
ˌaʊs deːn ɡˈɛɾtən d??ç diː ɡˈɛŋə tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn vˈeːtən ʃˌoːn diː hˈɛɾbstɾˈeːzeːdˌɑdyftə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , deːm frˈiːtlɪçən klˈeːblatə nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə fˈɔlktə mˌaɪnɜ bəɡɾˈyːsʊŋ , diː ɪç ɡlˈaɪçfals dɛɾ hˈɪntɜ deːm fˈɛnstɜ zˈɪtsəndən mamzˈɛl tˈeːreːbˌɪntə hˌatə tsuːkˈɔmən lˈasən ; 
dan ˈɑːbɜ , dɑː miːɾ tsvˈɪʃən deːm ˈaltən mˈaɪstɜ ʊnt deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən aɪn plˈats ɡərˈɔømt vˌɔɾdən , bəkˌɑːm ˌaʊx ɪç nɔx mˌaɪnən ˈantˌaɪl fɔn deːn kˌɑliːfˈɔɾnɪʃən ʃpˈɪtsbuːbˌɛnɡɛʃˌɪçtən . 
viːɾ lˈaxtən ˈalə ; ʊnt ɪn das frˈɔøntlɪçə ˈaltə ɡəzˈɪçt ʃˈaʊənt , ʃpɾˈɑːx ɪç : » vˈɑːɾhaftˌɪç , mˈaɪstɜ , jˈɛtst ɪst ɛs , viː ɪç ˈɛs miːɾ nˈɪçt ˈandɜs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
iːɾ hˈɑːpt jˌɛtst ˈaləs vˈiːdɜ ʊnt mˈeːɾ nɔx , als iːɾ ˈaɪnst ɡəhˈɑːpt hˈɑːpt : hˈiːɾ ˈɔøərən zˈoːn , deːn nˈɔøən mˈaɪstɜ , dˈɔɾt ˈoːbən ˈɔøərən dˈɔmpfaf , dɛɾ frˈaɪlɪç jˌɛtst vˈoːl ˈoːnə zˈaŋ ʊnt klˈaŋ zaɪn ɡənˈɑdənbɾˌoːt frˈɪst ; 
dɑːtsˈuː das frˈɔølaɪn tˈeːreːbˌɪntə ˈʊnt « ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt mˈaxtə aɪn hˈʊldɪɡəndəs kɔmpliːmˈɛnt fˌɔɾ mˈaɡdalˌɛnɑː » fˌɔɾ ˈaləm hˈiːɾ diː jˈʊŋə frˈɔøndɪn : nˈuːn ˌɑːbɜ ˌyːbɜʃtɾˈaɪçət ˌaʊx deːn tˈoːt aʊf ˈɔøərəm ˈaltən hˈaʊsʃˌɪlt ʊnt lˈasət vˈiːdɜ ˌaɪnə frˈɪʃə rˈoːtə rˈoːzə dɑːrˈaʊf mˈɑːlən ! « 
ˌɑːbɜ mˌaɪnəm hˈaɪtərən ˈaʊfrˌuːf fˈɔlktə ˌaɪnə ʃtˈɪlə ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə , d??ç dˈɛsən vˈaɪsəs hˈɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənthˌaʊx vˈeːtə , nˈɪktə frˈɔøntlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» aɪn vˌaɪlçən nɔx ɡədˈʊlt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən ; 
» ziː fɛɾɡˈɑːsən ˌaɪnə ; 
diː ɪst nˈɪçt viːdɜkˈɔmən ; 
diː vˈaɾtət , bɪs ɪç tsuː iːɾ kˈɔmə . 
nˈaxhɜ , dan mˈɑːk maɪn frˈɪts diː frˈɪʃə rˈoːzə mˈɑːlən lˈasən ; 
diː mˈaɪnə , lˈiːbɜ hˈɛɾ , diː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
« 
ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , viː dɛɾ hˈypʃə mˈɛtçənkˌɔpf baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zɪç ɛɾrˈøːtənt zˈɛŋktə ; 
ˌaʊx , vˈɛlç aɪn blˈɪk fˈɔl hˈaɪsɜ lˈeːbənstsˌuːfɛɾzˌɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs jˈʊŋən mˈaɪstɜs aʊf ziː fˈiːl . 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ vɑːɾ plˈœtslɪç ɡlˈaɪç miːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɡˈɪŋ , als vˈɔlə ɛɾ diː vˈɛlt deːn jˈʊŋən ˌyːbɜlˈasən , nɑːx ʃtˈʊməm ɡɾˈuːs mɪt tsˈɪtɛɾndən ʃrˈɪtən ɪn zaɪn ʃˌoːn dˈʊnkəlndəs hˈaʊs tsuːrˈyk . 
aɪn jˈɑːɾ nɔx ˌɛtvɑː hat ɛɾ hiːɾnˈax ɡəlˈeːpt ; 
am mˈɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt fɔn frˈɪts ʊnt mˈaɡdalˌɛnɑː fˈandən ziː iːn mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə zˈanft ɛntʃlˈɑːfən . 
das ɪst ɛs , vˈas ɪç ˌaʊs dˌiːzən ˈɛŋən vˈɛndən tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˌatə . 