aʊf ˌaɪnɜ ˈuːfɜhˌøːə dɛɾ ˈɔstzeː lˈiːkt hˈaɾt am vˈasɜ hˈɪnɡəlˌɑɡɜt ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat , dˌeːrən ʃtˈʊmpfɜ tˈ??m ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn hˈalbjɑːɾtˌaʊzənt aʊf das mˈeːɾ hɪnˈaʊsʃˌaʊt . 
aɪn pˈɑːɾ kˈɑbəlˌɛŋən fɔm lˈandə ʃtɾˈɛkt zɪç kvˈɛɾfoːɾ aɪn ʃmˈɑːləs ˈaɪlˌant , das ziː dˈɔɾt deːn » vˈaɾdɜ « nˈɛnən , fɔn vˌoː ˌaʊs ɪm frˈyːlɪŋ ˌʊnaplˈɛsɪɡəs ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ʃtɾˈant ʊnt vˈasɜvˌøːɡəl nɑːx dɛɾ ʃtˈat hɛrˈyːbɜtˌœnt . 
baɪ hˈɛləm vˈɛtɜ tˈaʊxən ˌaʊx vˈoːl dɾˈyːbən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl , vˈɛlçə das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ dɛs zˈʊndəs bˈɪldət , rˈɔtbɾaʊnə dˈɛçɜ ʊnt diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs tˈ??məs ˈaʊf , ʊnt vˌɛn diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ das bˈɪlt fɛɾlˈœʃt hat , ɛnttsˈyndən dˈɔɾt tsvˈaɪ lˈɔøçtyɾmə ˌiːrə fˈɔøɜ ʊnt vˈɛɾfən ˌyːbɜ diː dˈʊŋklə zˈeː ˌaɪnən ʃˈɪmɜ nɑːx deːm dˈiːsaɪtˌɪɡən ʃtɾˈant hɛrˈyːbɜ . 
ɡlˈaɪçvoːl , vˈeːɾ als frˈɛmdɜ d??ç diː aʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡəndən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat vˈandɜt , vˌoː hˈiː ʊnt dɑː rˈoː ɡəpflˈastɜtə ʃtˈuːfən ˌyːbɜ diː fˌɔɾstɾˌɑːsə tsuː deːn klˈaɪnən hˈɔøzɜn fˈyːrən , vˌɪɾt zɪç dɛs ˈaɪndɾˌʊks ˈapɡəʃlˌɔsənɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈoːl kˈaʊm ɛɾvˈeːrən kˈœnən , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ lˈantzˌaɪtə ˌyːbɜ diː lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə hˈyːɡəlkˌɛtə hˈiːɾ hɛrˈabɡəkˌɔmən ɪst . 
ɪn ˌaɪnəm bˈalkənɡˌɛʃtɛlə aʊf deːm mˈaɾktə hˈɪŋ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm , viː zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən , diː zˈoːɡənˌantə bˈyɾɡɜɡlˌɔkə ; 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ˈɑːbənts , zˈoːbalt ɛs fɔm kˈɪɾçt??mə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , vˌ??də ˌaʊx dˈɔɾt ɡəlˈɔøtət , ʊnt vˈeːə deːm ɡəzˌɪntə ˌoːdɜ ˌaʊx deːm hˈaʊszˌoːn , dɛɾ dˌiːzəm rˈuːf nˈɪçt fˈɔlɡə lˈaɪstətə ; 
dɛn ɡlˈaɪç danˈax kˈɔntə man ʃtɾˈɑsɑːp ˈʊnt aʊf zɪç ˈalə ʃlˈysəl ɪn deːn hˈaʊstˌyːrən dɾˈeːən hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat lˈeːbən tˈyçtɪɡə mˈɛnʃən , ˈaltə bˈyɾɡɜɡˌɛʃlɛçtɜ , ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn deːm ɡˈɛldə ʊnt deːm ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ˈʊmvˌoːnəndən ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ ; 
aɪn klˈaɪnəs pˌatɾiːtsɪˈɑːt ɪst ˌaʊs ˌiːnən ɛɾvˈaxzən , dˈɛsən ʃtˈatlɪçərə vˈoːnʊŋən , mɪt bɾˈaɪtən bˈaɪʃlɛːɡən hˈɪntɜ mˈɛçtɪç ʃˈatəndən lˈɪndən , mˈɪtˌʊntɜ diː nˈiːdɾɪɡən hˈɔøzɜrˌaɪən ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzən famˈiːlɪən mˈʊstən bɪs fˌɔɾ deːm lˈɛtstən jˌɑːɾtseːˈɛnt diː zˈøːnə deːn vˈeːk ɡˈeːən , aʊf vˈɛlçəm ˈɛltɜn ʊnt fˈoːɾfˌɑːrən tsuːɾ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡˈɛltʊŋ ɡəlˈaŋt vɑːrən ; 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɛɾɡˈɑːbən zɪç deːn vˈɪsənʃˌaftən , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ˌʊntɜ deːn dˈɛɾtsaɪtˌɪç nɔx ʃtuːdˈiːɾtən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn jˈeːmɑːls aɪn ˈaɪnɡəbˌoːrənɜ dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ baɪ deːn jˈɛːɾlɪçən pɾˈyːfʊŋən ɪn dɛɾ rˈɛktɔɾʃˌuːlə dɛɾ pɾˈoːpst deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn fɔn deːn knˈɑːbən frˈuːk : » maɪn jˈʊŋə , vˈas vɪlst duː vˌɛɾdən ? « , dan rˈɪçtətə dɛɾ zɪç ʃtˈɔlts fɔn zˌaɪnɜ bˈaŋk ɛmpˈoːɾ , dɛɾ mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt » ʃˈɪfɜ ! « hɛrˈaʊskˌɔmən dˈ??ftə . 
ʃˈɪfsjʊŋə , kˈɑpiːtˌɛːn aʊf ˌaɪnəm famˈiːlɪən , aʊf ˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃˈɪfə , dan mɪt ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən rˈeːdɜ ʊnt bˈalt zeːnˈɑtoːɾ ɪn dɛɾ fˈɑːtɜstˌat , zoː lˈaʊtətə dɛɾ ʃtˈuːfənɡˌaŋ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈeːrən . 
aʊf deːm kˈoːɾ dɛɾ fɔn ˌaɪnəm lˈandəshɛɾtsˌoːk ɪm dɾˈaɪtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ɛɾbˈaʊtən kˈɪɾçə bəfˈant zɪç dɛɾ ɡərˈɔømɪɡə ʃˈɪfɜʃtˌuːl , fyːɾ deːn ˈɑːbəndɡˌɔtɛsdˌiːnst mɪt ʃtˈatlɪçən meːtˈalɔøçtɜn an deːn vˈɛndən pɾˈaŋənt , d??ç das an dɛɾ dˈɛkə ʃvˈeːbəndə moːdˈɛl ˌaɪnəs bˈaɾkʃɪfəs ɪn fˈɔləm tˈɑkəlvˌɛɾkə kˈɛntlɪç . 
aʊf dˌiːzən rˈaʊm hˌatə jˈeːdɜ bˈyɾɡɜ aɪn rˈɛçt , vˈɛlçɜ das ʃtˈɔøɜmˌanzɛksˌɑːmən ɡəmˈaxt hˌatə ʊnt aɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪf bəzˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ʃˌoːn ɪn diː kˈaʊfmanʃˌaft ˌyːbɜɡətɾˈeːtənən , diː ˈeːɾstən rˈeːdɜ dɛɾ ʃtˈat , hˈiːltən , vˌɛːrənt ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌiːrə frˈaʊən zˈɑːsən , hˈiːɾ ˈoːbən ˌʊntɜ deːn ˈandɜn kˈɑpiːtˌɛːnən ˌiːrən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ; 
dɛn ziː vɑːrən nɔx ˈɪmɜ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm mˈeːɾbeːfˌɑːrənə lˈɔøtə , ʊnt das klˈaɪnə ʃvˈeːbəndə bˈaɾkʃɪf vˈeːɾ hˈiːɾ ˌiːrə hˈaʊsmˌaɾkə . 
ɛsɪst bəɡɾˈaɪflɪç , das ˌaʊx mˈançən jˈʊŋən mˈatɾoːzən ˌoːdɜ ʃtˈɔøɜmˌan ˌaʊs deːm klˈaɪnən bˈyɾɡɜstˌandə baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː kˈɪɾçə ʃtˈat dɛɾ ˈandˌaxt aɪn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡəs fɛɾlˈaŋən ˈanfˌiːl , zɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl deːn plˈats dˈɔɾt ˈoːbən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt das ɛɾ tɾˈɔts dɛɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən pɾˈeːdɪçt dan ʃtˈat mɪt ɡˈɔtzeːlˌɪɡən ɡədˈaŋkən mɪt ɛɾrˈeːktən vˈɛltlɪçən ɛntʃlˈysən ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ ˌoːdɜ aʊf zaɪn ʃˈɪf tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
tsuː dˌiːzən ʃtɾˈɛbzɑːmən lˈɔøtən ɡəhˈœɾtə hˈɑːns ˈɑdɑːm kˈɪɾç . 
mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəm tˈuːn ʊnt ʃpˈɑːrən hˌatə ɛɾ zɪç fɔm zˈɛtsʃɪfɜ tsʊm ʃˈɪfzaɪɡˌɛntyːmɜ hɪnˈaʊfɡəˌaɾbaɪtət ; 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə jˈaxt , tsuː dɛɾ zˌaɪnə mˈɪtəl ɡərˈaɪçt hˌatən , ˌɑːbɜ rˈastloːs ʊnt ɪn deːn vˈɪntɜ hɪnˈaɪn , vˌɛn ʃˌoːn ˈalə ˈandɜn ʃˈɪfɜ dɑː hˈaɪm hˈɪntɜ ˌiːrəm ˈoːfən zˈɑːsən , bəfˈuːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ jˈaxt diː ˈɔstzeː , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ frˈaxtɡyːtɜ fyːɾ ˈandɾə , bˈalt ˌaʊx fyːɾ ˈaɪɡnə rˈɛçnʊŋ bɾˈaxtə ɛɾ diː ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , kˈɔɾn ʊnt mˈeːl , nɑːx deːn ɡɾˈøːsərən ʊnt klˈaɪnərən kˈystənplˌɛtsən ; 
ˈeːɾst vˌɛn bərˈaɪts ˈaʊsən fˌɔɾ deːn bˈʊxtən das vˈasɜ fˈɛst tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə , bˈant ˌaʊx ɛɾ zaɪn ʃˈɪf an deːn pfˈɑːl ʊnt zˈɑːs baɪm zˈɔntaksɡˌɔtɛsdˌiːnstə dɾˈoːbən ɪm ʃˈɪfɜʃtˌuːl ˌʊntɜ deːn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat . 
ˌɑːbɜ lˈaŋ fˌɔɾ frˈyːlɪŋzˌanfaŋ vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪfə ; 
an ˈalən ˈɔstzeːplˌɛtsən kˈantə man deːn klˈaɪnən hˈɑːɡərən mˈan ɪn dɛɾ blˈaʊən ʃlˈɔtɛɾndən ʃˈɪfɜjˌakə , mɪt deːm ɡəkɾˈymtən rˈykən ʊnt deːm fˈɔɾnyːbɜhˌɛŋəndən dˈʊnkəlhˌɑːrɪɡən kˈɔpfə ; 
ˌyːbɜˈal vˌ??də ɛɾ ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt ˈanɡərˌeːdət , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp nˈuːɾ kˈ??tsə ˈantvɔɾtən , ɛɾ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt ; 
ɪn ˌaɪnəm tɾˈɪtə , als ˌɔb ɛɾ an dɛɾ fˈalreːpstɾˌɛpə hɪnˈaʊflˌaʊfə , zˈɑː man iːn ˈaɪlfˌɛɾtɪç d??ç diː ɡˈasən vˈandɜn . 
ʊnt dˌiːzə rˈastloːzˌɪçkaɪt tɾˈuːk ˌiːrə frˈyçtə ; 
bˈalt vˌ??də tsuː deːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ɛɾpʃˈaft ˌyːbɜnˈɔmənən hˈaʊzə aɪn ʃtˈyk vˈiːzənlˌant ɛɾvˈɔɾbən , ɡənˈyːɡənt fyːɾ diː zˈɔmɜ ʊnt vˌɪntɜfˈytərˌʊŋ tsvˈaɪɜ kˈyːə ; 
dɛn vˌɛːrənt das ʃˈɪf tsuː vˈasɜ , zˌɔltən dˌiːzə tsuː lˈandə diː vˈɪɾtʃaft fˈoːɾvˌɛɾtsbɾɪŋən . 
ˌaɪnə frˈaʊ hˌatə hˈɑːns kˈɪɾç zɪç ɪm ʃtˈɪlən fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ʃˌoːn ɡənˈɔmən ; 
tsuː dɛɾ hˌøːkeːrˈaɪ , vˈɛlçə dˌiːzə bɪshˈeːɾ bətɾˈiːbən , kˌɑːm nˈuːn nɔx ˌaɪnə mˈɪlçvɪɾtʃˌaft ; 
ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɪnə kˈɔntən jˌɛtst ɡəmˈɛstət vˌɛɾdən , ʊm das ʃˈɪf aʊf zˌaɪnən hˈandəlsfˌɑːɾtən tsuː fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrən ; 
ʊnt dɑː diː frˈaʊ , vˈɛlçə ɛɾ ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zˌaɪnəm zˈɔnstɪɡən tˈuːn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɾmən ʃˈuːlmˌaɪstɜhˌaʊzə hˈaɪmɡeːfˌyːɾt hˌatə , nˈuːɾ zˌaɪnən vˈɪlən kˈantə ʊnt ˌyːbɜdiːz ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm bəkˈantən jˈɛːtsɔɾn ˌiːrəs mˈanəs zɪç das bɾˈoːt am mˈʊndə ʃpˈaɾtə , zoː pflˈeːktə dˌiːzɜ baɪ jˈeːdɜ hˈaɪmkeːɾ ˌaʊx tsuː hˈaʊzə ˌaɪnən hˈypʃən hˈaʊfən klˈaɪŋɛlt fˈoːɾtsuːfˌɪndən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈeːə vˌ??də nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən aɪn knˈɑːbə ɡəbˈoːrən ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɛɾtsˈoːɡən . 
» ˈal vˈɛdɜ ˈɛn dɾˈeːlɪŋ ˈʊmzˌynst ˈʊtɡeːbn ! « 
diːs ɡəflˈyːɡəltə vˈɔɾt lˈiːf ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː ʃtˈat ; 
hˈɑːns ˈɑdɑːm hˌatə ɛs zˌaɪnɜ frˈaʊ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , als ziː ˌiːrəm jˈʊŋən am vˈɛɾktɑːk ˌaɪnən zˈiːrʊpskˌʊxən ɡəkˈaʊft hˌatə . 
tɾˈɔts dˌiːzɜ deːm ɡˈaɪtsə rˈɛçt nˈɑːə fɛɾvˈantən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt vɑːɾ ʊnt blˈiːp dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ ɡəʃˈɛftsman , dɛɾ jˈeːdən ˈʊnɡətsˌiːməndən fˈoːɾtˌaɪl fɔn zɪç vˈiːs ; 
nˈɪçt nˈuːɾ ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ ˈanɡəbˌoːrənən rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , zˈɔndɜn ˈeːbənzˌoːzeːɾ zˌaɪnəs ˈeːɾɡaɪtsəs 
. 
deːn plˈats ɪm ʃˈɪfɜʃtˌuːlə hˌatə ɛɾ zɪç ɛɾrˈʊŋən ; 
jˌɛtst ʃvˈeːptən hˈøːərə vˈyɾdən , deːnən ɛɾ nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən dˈ??ftə , fˌɔɾ zˌaɪnən zˈɪnən ; 
dɛn ˌaʊx diː zˈɪtsə ɪm mˌɑɡɪstɾˌatskɔlˈeːɡiːˌʊm , vˌɛn ziː ˌaʊx mˈaɪst deːn ɡɾˈøːsərən famˈiːlɪən ˈanɡəhˌœɾtən , vɑːrən mˈɪtˌʊntɜ fɔn deːm klˈaɪnərən bˈyɾɡɜstˌandə ˌaʊs bəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
jˈeːdənfˌals , zˌaɪnəm hˈaɪnts zˌɔltə dɛɾ vˈeːk dɑːtsˈuː ɡəbˈɑːnt vˌɛɾdən ; 
zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə dˈɔx , ɛɾ zˈaɪ zaɪn ˈeːbənbˌɪlt : diː fˈɛst ˈaʊslˌuːɡəndən ˈaʊɡən , dɛɾ kˈɔpf fˈɔl ʃvˈaɾtsbɾaʊnɜ lˈɔkən zˈaɪən fˈɛːtɜlˌɪçə ɛɾpʃˈaft , nˈuːɾ ʃtˈat dɛs kɾˈʊmən rˈykəns hɑːbə ɛɾ deːn ʃlˈaŋkən vˈʊxs dɛɾ mˈʊtɜ . 
vˈas hˈɑːns kˈɪɾç an tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən bəzˈɑːs , das ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnəm jˈʊŋən ; 
baɪ jˈeːdɜ hˈaɪmkeːɾ lˈuːktə ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm vˈaɾdɜ d??ç zaɪn ɡlˈɑːs , ˌɔb ɛɾ am hˈɑfənplˌats iːn nˈɪçt ɡəvˈɑːrən kˈœnə ; 
kˌɑːmən dan nɑːx dɛɾ lˈandʊŋ mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt aʊf dˈɛk , zoː hˈoːp ɛɾ tsuːˈeːɾst deːn klˈaɪnən hˈaɪnts aʊf zˌaɪnən ˈaɾm , bəfˈoːɾ ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ diː hˈant tsʊm vɪlkˈɔmən ɡˈɑːp . 
als hˈaɪnts das zˈɛkstˌeː jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , nˈɑːm iːn dɛɾ fˈɑːtɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mɪt zɪç aʊf diː fˈɑːɾt , ˈals » ʃpˈiːlfoːɡəl « , viː ɛɾ zˈɑːɡtə ; 
diː mˈʊtɜ zˈɑː ˌiːnən mɪt bəzˈɔɾktən ˈaʊɡən nˈɑːx ; 
dɛɾ knˈɑːbə ˌɑːbɜ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ zaɪn blˈaŋkəs hˈyːtçən ʊnt lˈiːf jˈuːbəlnd ˌyːbɜ das ʃmˈɑːlə bɾˈɛt an bˈɔɾt ; 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , ʃˌoːn jˌɛtst aɪn ʃˈɪfɜ tsuː vˌɛɾdən viː zaɪn fˈɑːtɜ , ʊnt nˈɑːm zɪç ɪm ʃtˈɪlən fˈɔɾ , rˈɛçt tˈyçtɪç mˈɪttsuːhˌɛlfən . 
frˈyːmɔɾɡəns vɑːrən ziː ˈaʊsɡəlˌaʊfən ; 
nˈuːn bəʃˈiːn ziː diː mˈɪtaksˌɔnə aʊf dɛɾ blˈaʊən ˈɔstzeː , ˌyːbɜ diː aɪn lˈaʊɜ zˈɔmɜvˌɪnt das ʃˈɪf nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts tɾˈiːp . 
nɑːx deːm ˈɛsən , bəfˈoːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn tsuːɾ mˈɪtaksrˌuːə ɪn diː kˈɑjyːtə ɡˈɪŋ , vˌ??də hˈaɪnts deːm ʃˈɪfsjʊŋən ˈanfɛɾtɾˌaʊt , dɛɾ mɪt deːm ʃplˈaɪsən tsɛɾrˈɪsənɜ tˈaʊə aʊf deːm dˈɛk bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ; 
ˌaʊx dɛɾ knˈɑːbə ɛɾhˈiːlt aɪn pˈɑːɾ tˈaʊəndən , diː ɛɾ ˈaɪfrɪç ˈiːnaɪnˌandɜ tsuː fɛɾflˈɛçtən ʃtɾˈeːptə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌɛtvɑː ʃtˈiːk hˈɑːns kˈɪɾç vˈiːdɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɑjyːtə ʊnt rˈiːf , nɔx hˈalp ɪm tˈaʊməl : » hˈaɪnts ! 
kˈɔm hˈeːɾ , hˈaɪnts , viːɾ vɔlən kˈafeː tɾˈɪŋkən ! « 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ dɛɾ knˈɑːbə zˈɛlpst nɔx ˌaɪnə ˈantvɔɾt kˌɑːm aʊf dˌiːzən rˈuːf ; 
ʃtˈat dˈɛsən klˈaŋ dɾˈyːbən fɔm bˈʊkʃpɾiːt hˈeːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ kˈɪndɜstˌɪmə . 
hˈɑːns kˈɪɾç vˌ??də blˈɑːs viː dɛɾ tˈoːt ; 
dɛn dˈɔɾt , fˈast aʊf dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsə , hˌatə ɛɾ zˌaɪnən hˈaɪnts ɛɾblˈɪkt . 
aʊf dɛɾ lˈʊvzaɪtə , bəhˈɑːklɪç an das mˈat ɡəʃvˈɛltə zˈeːɡəl lˈeːnənt , zˈɑːs dɛɾ knˈɑːbə , als ˌɔb ɛɾ hˈiːɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt rˈuːə . 
als ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəvˈɑːɾtə , nˈɪktə ɛɾ iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː ; 
dan zˈaŋ ɛɾ ˈʊnbəkˌymɜt vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt am bˈuːk das vˈasɜ rˈaʊʃtə ; zˌaɪnə ɡɾˈoːsən kˈɪndeːrˌaʊɡən lˈɔøçtətən , zaɪn ʃvˈaɾtsbɾaʊnəs hˈɑːɾ vˈeːtə ɪn dɛɾ zˈanftən bɾˈiːzə . 
hˈɑːns kˈɪɾç ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç , ɡəlˈɛːmt fɔn dɛɾ rˈatloːzˌɪçkaɪt dɛɾ ˈaŋst ; 
nˈuːɾ ɛɾ vˈʊstə , viː lˈaɪçt baɪ dɛɾ ʃvˈaxən lˈʊftʃtɾˌøːmʊŋ das zˈeːɡəl flˈatɜn ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən das kˈɪnt ɪn diː tˈiːfə ʃlˈɔødɜn kˈɔntə . 
ɛɾ vɔltə rˈuːfən ; 
ˌɑːbɜ nɔx tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktə ɛɾ deːn rˈuːf ; 
kˈɪndɜ , viː nˈaxtvandlɜ , mˈuːs man jˈɑː ɡəvˈɛːrən lˈasən ; 
dan vˈiːdɜ vɔltə ɛɾ das bˈoːt ˈaʊszˌɛtsən ʊnt nɑːx deːm bˈuːk dɛs ʃˈɪfəs rˈuːdɜn ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das fɛɾvˈaɾf ɛɾ . 
dɑː kˌɑːm fɔn deːm knˈɑːbən zˈɛlpst diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ; 
das zˈɪŋən hˌatə ɛɾ zˈat , ɛɾ vɔltə jˌɛtst tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt deːm zˌaɪnə tˈaʊə tsˈaɪɡən . 
bəhˈʊtzɑːm , ɛntlˈaŋ deːm ˈʊntərən rˈandə dɛs zˈeːɡəls , das nɑːx viː fˌɔɾ zɪç iːm tsuːɾ zˈaɪtə blˈɛːtə , nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən rˈykveːk ; 
ˌaɪnə mˈøːvə ʃrˈiː hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft , ɛɾ zˈɑː ɛmpˈoːɾ ʊnt klˈɛtɜtə dan rˈuːɪç vˈaɪtɜ . 
mɪt ʃtˈɔkəndəm ˈɑːtəm ʃtˈant hˈɑːns kˈɪɾç nɔx ˈɪmɜ nˌeːbən dɛɾ kˈɑjyːtə ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔlktən jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs kˈɪndəs , als ˌɔb ɛɾ ɛs mɪt zˌaɪnən blˈɪkən hˈaltən mˈysə . 
dɑː plˈœtslɪç , baɪ ˌaɪnɜ kˈaʊm mˈɛɾklɪçən vˈɛndʊŋ dɛs ʃˈɪfəs , fˈuːɾ ɛɾ mɪt deːm kˈɔpf hɛrˈʊm . 
» bˈakbɔɾt ! « ʃrˈiː ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈɔøɜzˌaɪtə ; 
» bˈakbɔɾt ! « , als ˌɔp ɛs iːm diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən zˌɔlə . 
ʊnt dɛɾ mˈan am ʃtˈɔøɜ fˈɔlktə mɪt lˈaɪzəm dɾˈʊk dɛɾ hˈant , ʊnt diː ˈaɪnɡəzˌʊnkənə (en)lˈeɪnwand(de) dɛs zˈeːɡəls fˈyltə zɪç aʊfs nˈɔøə . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ dɛɾ knˈɑːbə frˈøːlɪç aʊfs fɛɾdˈɛk ɡəʃpɾˈʊŋən ; 
nˈuːn lˈiːf ɛɾ mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən aʊf deːn fˈɑːtɜ tsˈuː . 
diː tsˈɛːnə dɛs ɡəfˈɑːɾɡeːvˌoːntən mˈanəs ʃlˈuːɡən nɔx ˌan1aɪnˈandɜ : » hˈaɪnts , hˈaɪnts , das tˈʊst duː miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
« kɾˈampfhaft pɾˈɛstə ɛɾ deːn knˈɑːbən an zɪç ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn bəɡˈan diː ˌyːbɜʃtˈandənə ˈaŋst deːm tsˈɔɾnə ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈ??heːbɜ plˈats tsuː mˈaxən . 
» das tˈʊst duː miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ ɛs ; 
ˌɑːbɜ aɪn dˈʊmpfəs ɡɾˈɔlən klˈaŋ jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ; 
zˌaɪnə hˈant hˈoːp zɪç , als vˈɔlə ɛɾ ziː aʊf deːn knˈɑːbən fˈalən lˈasən , dɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fˈ??çtzɑːm tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktə . 
ɛs zˌɔltə fyːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt dɑːhˈɪn kˈɔmən ; 
dɛɾ tsˈɔɾn dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ʃpɾˈaŋ aʊf deːn ʃˈɪfsjʊŋən ˈyːbɜ , dɛɾ ˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ lˈɛsɪɡən vˈaɪzə an ˌiːnən foːrˈyːbɜʃˌiːbən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ mɪt ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən mˈʊstə dɛɾ klˈaɪnə hˈaɪnts ɛs ˈanzˌeːən , viː zaɪn frˈɔønt jˈyɾɡən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vˈɛshalp , fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊf das ɡɾˈaʊzɑːmstə ɡətsˈyçtɪçt vˌ??də . als ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ hˈɑːns kˈɪɾç zˌaɪnən hˈaɪnts vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt aʊfs ʃˈɪf nˈeːmən vɔltə , hˌatə dˌiːzɜ zɪç fɛɾʃtˈɛkt ʊnt mˈʊstə , als ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəfˌʊndən vˌ??də , mɪt ɡəvˈalt an bˈɔɾt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ; 
ˌaʊx zˈɑːs ɛɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋənt ˈʊntˌɛɾm klˈyːfɜzˌeːɡəl ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt tɾˈɔtstə iːm dɔx tsˈuːɡlaɪç . 
diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs lˈɛtstərən kˌɑːm ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ˈɪmɜ zˈɛltənɜ tsuːtˈɑːɡə , jeː mˈeːɾ dɛɾ ˈaɪɡnə vˈɪlə ɪn deːm knˈɑːbən vˈʊxs ; 
ɡlˈaʊptə ɛɾ dɔx zˈɛlbɜ nˈuːɾ deːn ˈɛɾbən zˌaɪnɜ ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən plˈɛːnə ɪn deːm zˈoːn tsuː lˈiːbən . 
als hˈaɪnts das tsvˈœlftə jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vˌ??də iːm nɔx ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəbˈoːrən , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ als aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs ˈaʊfnˌɑːm , das ˈeːbən nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn zˈaɪ . 
hˈaɪnts vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm vˈɪldən jˈʊŋən ˈaʊfɡəʃˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ rˈɛktɔɾʃˌuːlə hˌatə ɛɾ nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ˌyːbɜ zɪç . 
» dɛɾ hat ɡˈɑːbən ! « mˈaɪntə dɛɾ jˈʊŋə lˈeːrɜ , » dɛɾ kˈœntə hˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː kˈantsəl tsˈiːrən . « 
ˌɑːbɜ hˈɑːns kˈɪɾç lˈaxtə : » lˈɑriːfˌɑriː , hˈɛɾ rˈɛktoːɾ ! 
ʊms ɡˈɛlt ɪst ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ man zˈiːt dɔx ɡlˈaɪç , das ziː hˈiːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zɪnt . « 
ɡlˈaɪçvoːl ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə tsuː zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːrən , deːm pastˈoːrən , dˈɛsən ɡˈaɾtən zɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə bɪs tsuːɾ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap ɛɾʃtɾˈɛktə . 
dɛɾ pˈastoːɾ ɛmpfˈɪŋ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈɛtvɑːs ʃtɾˈam . 
» hˈɛɾ kˈɪɾç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , bəfˈoːɾ nɔx dˌiːzɜ das vˈɔɾt tsuː nˈeːmən fɛɾmˈɔxtə , » iːɾ jˈʊŋə , dɛɾ hˈaɪnts , hat miːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː ʃˈaɪbən ɪn mˌaɪnəm ʃtˈalɡiːbəl ˈaɪnɡəvˌɔɾfən ! « 
» hat ɛɾ das « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑːns kˈɪɾç , » zoː mˈuːs ɪç ziː ˈaɪnzˌɛtsən lˈasən , ʊnt hˈaɪnts bəkˈɔmt deːn ʃtˈɔk ; 
dɛn das ʃpˈiːlvɛɾk ɪst tsuː tˈɔøɜ . « 
dan , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandɾə tsuːʃtˈɪmənt nˈɪktə , bəɡˈan ɛɾ mɪt deːm , vˈas iːn hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , hɛrˈaʊstsuːrˌykən : dɛɾ pˈastoːɾ zˌɔltə zˌaɪnən hˈaɪnts ɪn diː pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən ˈaʊfnˌeːmən , vˈɛlçə ɛɾ tsuːɾ ˈaʊfbˌɛsərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈɛtvɑːs ʃmˈɑːlən ˈeːrənzˌɔldəs ˈaɪnɪɡən kˈɔstɡɛŋɜn ʊnt zˈøːnən dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən tsuː ɛɾtˈaɪlən pflˈeːktə . 
als dˌiːzɜ zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən frˈɑːɡən bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾtə , mˈaxtə hˈɑːns kˈɪɾç nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , das ʃtˈʊndənɡˌɛlt hɛrˈabtsuːdɾˌykən ; 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ pˈastoːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː hˈøːrən ʃˈiːn , zoː viːdɜhˈɔltə ɛɾ iːn nˈɪçt ; 
dɛn hˈaɪnts zˌɔltə mˈeːɾ lˈɛɾnən , als jˌɛtst nɔx ɪn dɛɾ rˈɛktɔɾʃˌuːlə fyːɾ iːn tsuː hˈoːlən vɑːɾ . 
am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs ɛɾhˈiːlt hˈaɪnts diː ˈanɡəlˌoːptə ʃtɾˈɑːfə ʊnt am nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛs fˈɔlɡəndən , als ɛɾ tsvˈɪʃən deːn ˈandɜn ʃˈyːlɜn ˈoːbən ɪn dɛs pˈastoːɾs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ zˈɑːs , fɔn vˈoːlˌeːɾvyɾdən nɔx ˌaɪnən ʃˈaɾf ɡəzˈaltsənən tˈɛkst dɑːtsˈuː . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ nɑːx ɡlˈyklɪç fɛɾflˈɔsənɜ ʃtˈʊndə diː ˈʊnrˌuːɪɡə ʃˈɑːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsɡəʃtˌyɾmt , als dɛɾ ɛɾlˈœstə mˈan fɔn dˈɔɾtən ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ aɪn lˈaʊtəs vˈeːɡeːˌɔøl fɛɾnˈɑːm . 
» ɪç vɪl dɪç klˈɪkɜn lˈeːrən ! « rˈiːf ˌaɪnə vˈyːtəndə knˈɑbənstˌɪmə , ʊnt viːdɜʊm ɛɾʃˈɔl das klˈɛːklɪçə ɡəhˈɔøl . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ pˈastoːɾ zaɪn fˈɛnstɜ ˈœfnətə , zˈɑː ɛɾ ˈʊntən nˈuːɾ zˌaɪnən fˈɑːlblɔndən kˈɔstɡɛŋɜ , dɛɾ iːm am mˈɔɾɡən hˈaɪntsəns mˌɪseːtˈɑːt fɛɾrˈɑːtən hˌatə , jˌɛtst ɪn ˈaɪfrɪɡɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , mɪt zˌaɪnəm ʃnˈʊpftʊx zɪç das blˈuːt fɔn mˈʊnt ʊnt nˈɑːzə ˈaptsuːtɾˌɔknən . 
das ɛɾ zˈɛlpst an jˈeːnəm ʃpˈiːlvɛɾk mˈɪtɡəhˌɔlfən hˌatə , fˈant ɛɾ frˈaɪlɪç zɪç nˈɪçt fɛrˈanlˌast tsuː fɛɾrˈɑːtən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾrˈiːt ɛɾ jˈɛtst , vˈeːɾ iːm deːn blˈuːtɪɡən dˈɛŋktsɛtəl aʊf deːn vˈeːk ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
dɛɾ pˈastoːɾ vɑːɾ dɛs zˈeːɡəns ˌaɪnəs zˈoːnəs nˈɪçt tˈaɪlhaftˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
nˈuːɾ tsvˈaɪ tˈœçtɜ bəzˈɑːs ɛɾ , ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə jˈyŋɜ als hˈaɪnts ʊnt fɔn nˈɪçt ˈybləm ˈaʊszˌeːən ; 
ˌɑːbɜ hˈaɪnts kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm ziː , ʊnt man hˌatə ɡlˈaʊbən kˈœnən , das ˌaʊx ɛɾ dɛɾ bˈuːbənrˌeːɡəl fˈɔlɡə , aɪn tˈyçtɪɡɜ jˈʊŋə dˈyɾfə zɪç nˈɪçt mɪt dˈɪɾnən ˈapɡˌeːbən , vˌɛn ɪn deːm hˈaʊzə deːm pˈastɔɾɡˌaɾtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt diː klˈaɪnə vˈiːp ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ diː frˈaʊ ˌaɪnəs mˈatɾoːzən , ˌaɪnə vˈɛʃərˌɪn , diː iːɾ kˈɪnt zˈaʊbərɜ hˈiːlt ˈals , lˈaɪdɜ , ˌiːrən rˈuːf . 
» dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˌaʊx ˌaɪnə ˌamfiːbˈiː ! « hˌatə ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈoːsɜ jˈʊŋə deːm mˈɛːdçən ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃrˈiːn , als ˈeːbən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə diː lˈeːrə fɔn dˌiːzən kɾˌeːatˈuːrən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ . » pfˈuːiː dˈɔx , vɑːrˈʊm ? « hˌatə ɛntɾˈystət diː klˈaɪnə vˈiːp ɡəfrˈɑːkt . 
» vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː ˌaɪnən mˈan tsuː vˈasɜ ʊnt ˌaɪnən tsuː lˈandə hat ! « 
dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç hˈɪŋktə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə hˌatə dɔx zˌaɪnɜ bˈøːzən lˈʊst ɡənˌʊɡeːtˈɑːn . 
ɡlˈaɪçvoːl hˈiːltən diː pˈastɔɾʃtˌœçtɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdʃˌaft mɪt deːm mˈatɾoːzˌɛnkɪndə ; 
frˈaɪlɪç mˈaɪst nˈuːɾ fyːɾ diː vˈɛɾkəltˌɑːɡə ʊnt vˌɛn diː tˈœçtɜ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs nˈɪçt baɪ ˌiːnən vɑːrən ; 
vˌɛn ziː ˌiːrə vˈaɪsən klˈaɪdɜ mɪt deːn blˈaʊən ʃˈɛɾpən tɾˈuːɡən , ʃpˈiːltən ziː lˈiːbɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ klˈaɪnən vˈiːp . 
tɾˈɑːfən ziː dˌiːzə dan ˌɛtvɑː ʃtˈɪl ʊnt ʃˈyçtɜn fˌɔɾ dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə ʃtˈeːən ˌoːdɜ hˌatə ɡˈɑːɾ diː jˈyŋstə , ɡˈʊtmyːtˌɪɡə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜstˌɔxtɜ ziː hɛrˈaɪnɡəhˌɔlt , dan ʃpɾˈɑːxən ziː vˈoːl tsuː iːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ˈaɪlɪç : » nˈɪçt vˈɑːɾ , klˈaɪnə vˈiːp , duː kˈɔmst dɔx mˈɔɾɡən tsuː ʊns ɪn deːn ɡˈaɾtən ? 
« ɪm nˈaxzɔmɜ ʃtˈɛktən ziː iːɾ ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən ˈapfəl ɪn diː tˈaʃə ʊnt zˈɑːɡtən : » vɑːɾt , viːɾ vɔlən diːɾ nɔx ˌaɪnən mˈeːɾ zˈuːxən ! « 
ʊnt diː klˈaɪnə vˈiːp ʃlˈɪç dan mɪt ˌiːrən ˈɛpfəln ɡˌants bəɡˈɔsən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən aʊf diː ɡˈasə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ hˈaɪnts dɑːrˈyːbɜ tsuːkˌɑːm , dan rˈiːs ɛɾ ziː iːɾ vˈoːl vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt vˈaɾf ziː tsˈɔɾnɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , mˈɪtən tsvˈɪʃən diː ɡəpˈʊtstən kˈɪndɜ , das ziː ʃrˈaɪənt ɪns hˈaʊs ʃtˈoːbən ; 
ʊnt vˌɛn dan vˈiːp ˌyːbɜ diː ˈɛpfəl vˈaɪntə , vˈɪʃtə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃnˈʊpftʊx iːɾ diː tɾˈɛːnən ˈap : 
» zˈaɪ rˈuːɪç , vˈiːp ; 
fyːɾ jˈeːdən ˈapfəl hˈoːl ɪç diːɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnə ɡˈantsə tˈaʃə fˈɔl ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈaɾtən ! « 
ʊnt ziː vˈʊstə vˈoːl , ɛɾ pflˈeːktə vˈɔɾt tsuː hˈaltən . 
vˈiːp hˌatə aɪn mˈɑdɔnˌɛnɡeːzˌɪçtlaɪn , viː dɛɾ kˈʊnstliːbəndə ʃˈuːlrˌɛktoːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hˌatə , aɪn ɡəzˈɪçtlaɪn , das man nˈɪçt ɡˈuːt lˈaɪdən zˈeːən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə madˈɔnɑː ˈɑːs ɡlˈaɪçvoːl ɡˈɛɾn dɛs pˈastoːɾs rˈoːtə ˈɛpfəl , ʊnt hˈaɪnts ʃtˈiːk baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn diː bˈɔømə ʊnt ʃtˈɑːl ziː iːɾ . 
dan tsˈɪtɜtə diː klˈaɪnə vˈiːp ; 
nˈɪçt vˌaɪl ziː deːn ˈɛpfəldˌiːpʃtɑːl fyːɾ ˌaɪnə zˈyndə hˈiːlt , zˈɔndɜn vˌaɪl diː ɡɾˈøːsərən kˈɔstɡɛŋɜ dɛs pˈastoːɾs ˌiːrən frˈɔønt dɑːbˈaɪ mˈɪtˌʊntɜ ˌyːbɜfˈiːlən ʊnt iːm deːn kˈɔpf tsuː blˈuːtən ʃlˈuːɡən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ nɑːx vˈoːlbəʃtˌandənəm ˈɑbəntˌɔøɜ hˈaɪnts iːɾ hˈɪntən nɑːx dɛɾ ˈaleː ɡəvˈɪŋkt hˌatə , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm bˈoːdən knˈiːtə ʊnt zˌaɪnən rˈaʊp ɪn ˌiːrə tˈɛʃçən pfrˈɔpftə , dan lˈɛçəltə ziː iːn ɡˌants ɡlˈykzeːlˌɪç ˈan , ʊnt dɛɾ kɾˈɛftɪɡə knˈɑːbə hˈoːp zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ɪn diː lˈʊft . 
» vˈiːp , vˈiːbçən , klˈaɪnəs vˈiːbçən ! « rˈiːf ɛɾ jˈuːbəlnt ; 
ʊnt ɛɾ ʃvˈɛŋktə zɪç mɪt iːɾ ɪm kɾˈaɪzə , bɪs diː rˈoːtən ˈɛpfəl ˌaʊs deːn tˈaʃən flˈoːɡən . 
mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx , baɪ zˈɔlçəm ˈanlˌɑːs , nˈɑːm ɛɾ diː klˈaɪnə madˈɔnɑː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ hɪnˈʊntɜ an deːn hˈɑːfən . 
vɑːɾ aʊf deːn ʃˈɪfən ˈaləs ˌʊntɜ dˈɛk , dan lˈœstə ɛɾ vˈoːl aɪn bˈoːt , lˈiːs zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ zˈaxt hɪnˈaɪntɾˌeːtən ʊnt rˈuːdɜtə mɪt iːɾ ʊm deːn vˈaɾdɜ hɛrˈʊm , vˈaɪt ɪn deːn zˈʊnt hɪnˈaɪn ; 
vˌ??də dɛɾ rˈaʊp dɛs bˈoːtəs hˈɪntɜhɜ bəmˈɛɾkt ʊnt dɾˈaŋən nˈuːn fɔn deːm ʃˈɪfə tsˈɔɾnɪɡə ʃˈɛltlaʊtə ˌyːbɜ das vˈasɜ tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜ , dan bəɡˈan ɛɾ hˈɛl tsuː zˈɪŋən , dɑːmˈɪt diː klˈaɪnə vˈiːp nˈuːɾ nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən mˈøːɡə ; 
hˌatə ziː ɛs ˌɑːbɜ dɔx ɡəhˈœɾt , zoː rˈuːdɜtə ɛɾ nˈuːɾ ʊm zoː lˈʊstɪɡɜ ʊnt rˈiːf : 
» viːɾ vɔlən vˈaɪt fɔn ˈal deːn ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən fˈɔɾt ! « ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs , dɑː hˈɑːns kˈɪɾç mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪfə ˈaʊsvˌɛɾts vɑːɾ , vˈɑːktən ziː ɛs zoːɡˈɑːɾ , dɾˈyːbən baɪ dɛɾ ˈɪnzəl ˈantsuːlˌeːɡən , vˌoː vˈiːp ɪn deːm ɡɾˈoːsən dˈɔɾfə ˌaɪnə fɛɾvˈantə vˈoːnən hˌatə , diː ziː » mˈœdɜʃ « nˈantə . 
ɛs vɑːɾ dˈɔɾt ˈeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɪçɑːˌɛlɪsjˈɑːɾmaɾkt , ʊnt naxdˈeːm ziː baɪ mˈœdɜʃ ˌaɪnə tˈasə kˈafeː bəkˈɔmən hˌatən , lˈiːfən ziː tsvˈɪʃən diː bˈuːdən ʊnt ɪn deːn mˈɛnʃəndɾˌaŋ hɪnˈaɪn , vˌoː hˈaɪnts fyːɾ ziː bˈaɪdə mɪt tˈyçtɪɡən ˈɛlənbˌoːɡənʃtˌøːsən rˈaʊm tsuː ʃˈafən vˈʊstə . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn ɪm kˌɑrʊsˈɛl ɡəfˈɑːrən , hˌatən kˈʊxənhɜtsən ɡəɡˈɛsən ʊnt baɪ mˈançɜ dɾˈeːɔɾɡəl ʃtˈɪlɡɛstˌandən , als vˈiːps blˈaʊə ˈaʊɡən an ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən rˈɪŋlaɪn hˈaftənblˌiːbən , das tsvˈɪʃən kˈɛtən ʊnt lˈœfəln ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔltʃmiːtsbˌuːdə ˈaʊslˌɑːk . 
hˈɔfnʊŋslˌoːs dɾˈeːtə ziː iːɾ nˈuːɾ ˌaʊs dɾˈaɪ kˈʊpfɜzˌɛkslɪŋən bəʃtˈeːəndəs fɛɾmˈøːɡən tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn ; 
ˌɑːbɜ hˈaɪnts , dɛɾ ɡˈɛstɜn ˈalə zˌaɪnə kˈɑnɪnçən fɛɾkˈaʊft hˌatə , bəzˈɑːs nɑːx dɛɾ hˈɔøtɪɡən fɛɾʃvˈɛndʊŋ nɔx ˈaxt ʃˈɪlɪŋə , ʊnt dɑːfˈyːɾ ʊnt fyːɾ diː dɾˈaɪ zˈɛkslˌɪŋə vˌ??də ɡlˈyklɪç dɛɾ rˈɪŋ ɛɾhˈandəlt . 
nˈuːn frˈaɪlɪç vɑːrən bˈaɪdɜ tˈaʃən lˈeːɾ ; 
tsʊm kˌɑrʊsˈɛl fyːɾ vˈiːp ʃpɛndˈiːɾtə mˈœdɜʃ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃˈɪlɪŋ dɛn zˈoːviːl kˈɔstətə ɛs , dɑː vˈiːp nˈɪçt viː fˈoːɾhˌɪn ɪn ˌaɪnəm ʃtˈuːlə fˈɑːrən , zˈɔndɜn aʊf deːm ɡɾˈoːsən lˈøːvən rˈaɪtən vɔltə ; 
dan , als ˈeːbən ˈalə lˈampən tsvˈɪʃən deːn ʃmˈɛlts ʊnt ɡˈɔldɡɛstˌɪktən dɾapˈeːriːən ˈanɡətsˌyndət vˌ??dən , vɑːrən fyːɾ ziː diː frˈɔødən ˈaʊs , ʊnt ˌaʊx diː ˈaltə frˈaʊ tɾˈiːp jˌɛtst tsuːɾ rˈykfɑːɾt . 
mˈançmɑːl , vˌɛːrənt hˈaɪnts mɪt kɾˈɛftɪɡən ʃlˈɛːɡən zˌaɪnə rˈuːdɜ bɾˈaʊxtə , blˈɪktən ziː nɔx tsuːrˈyk , ʊnt das hˈɛɾts vˌ??də ˌiːnən ɡɾˈoːs , vˌɛn ziː ɪm tsuːnˈeːməndən ˈɑːbəndˌʊnkəl deːn lˈɪçtʃaɪn fɔn deːn fˈiːlən kˈɑrʊsˌɛlampən ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən dˈɔɾfəs ʃvˈeːbən zˈɑːən ; 
ˌɑːbɜ vˈiːp hˌatə ˌiːrən zˈɪlbɜnən rˈɪŋ , deːn ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːrəm fˈɪŋɜ lˈiːs . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə kˈɑpiːtˌɛːn kˈɪɾç zˌaɪnə jˈaxt fɛɾkˈaʊft . 
mɪt ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən ʃˈoːnɜ , dɛɾ aʊf dɛɾ hˈaɪmɪʃən vˈɛɾft ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən vɑːɾ , bɾˈaxtə ɛɾ fyːɾ frˈɛmdə ʊnt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fyːɾ ˈaɪɡnə rˈɛçnʊŋ kˈɔɾn nɑːx ˈɛŋlant ʊnt nˈɑːm als rˈykfraxt kˈoːlən vˈiːdɜ mˈɪt . 
zoː vɑːɾ tsuː deːm kˈɔɾn nˈuːn ˌaʊx aɪn kˈoːlənhˌandəl ɡəkˈɔmən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzən mˈʊstə , ɡlˈaɪç dɛɾ mˈɪlçvɪɾtʃˌaft , diː frˈaʊ bəzˈɔɾɡən . 
ʊm zˌaɪnən hˈaɪnts , vˌɛn ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ aʊf diː kˈ??tsə frˈɑːɡə » hat dɛɾ jˈʊŋə zɪç ɡəʃˈɪkt ? « 
fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnə bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən hˌatə , ʃˈiːn ɛɾ zɪç ɪm ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt ɡɾˈoːs tsuː kˈymɜn ; 
nˈuːɾ baɪm kvˈaɾtalʃlˌʊsə pflˈeːktə ɛɾ deːn rˈɛktoːɾ ʊnt deːn pˈastoːɾ tsuː bəzˈuːxən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː dɛɾ jˈʊŋə lˈɛɾnə . 
dan hˈiːs ɛs ˈaleːmˌɑːl , das lˈɛɾnən zˈaɪ iːm nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl , ɛs blˈaɪbə dɑːbˈaɪ nˈuːɾ tsuːfˈiːl ˈʊnnˌytsə tsˈaɪt iːm ˈyːbɾɪç ; 
dɛn vˈɪlt zˈaɪ ɛɾ viː aɪn tˈɔøfəl , kˈaɪn jˈʊŋə iːm tsuː ɡɾˈoːs ʊnt kˈaɪnə ʃpˈɪtsə iːm tsuː hˈoːx . 
aʊf hˈɑːns ˈɑdɑːms ˈantlˌɪts hˌatə zɪç , nɑːx ˈaʊszˌɑːɡə dɛs ʃˈuːlrˌɛktoːɾs , mˈeːɾmɑːls baɪ zˈɔlçɜ ˈaʊskʊnft aɪn rˈɛçt ˈʊnɡəˌaɪɡnətəs ʊnt fˈast bəfrˈiːdɪçtəs lˈɛçəln ɡətsˈaɪkt , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm kˈ??ts hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsənən » nˈɑː , nˈɑː ! « tsʊm ˈapʃˌiːdə iːm diː hˈant ɡədɾˈykt hɑːbə . 
viː rˈɛçt ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx hˈaɪntsəns lˈeːrɜ hˌɑːbən mˈɔxtən , zoː blˈiːp dɔx das ʃˈʊtsfɜhˌɛltnɪs tsuː dɛɾ klˈaɪnən vˈiːp daszˈɛlbə , ʊnt dɑːfˈɔn vˈʊstə mˈançɜ frˈeːflə jˈʊŋə nˈaxtsuːzˌɑːɡən . 
ˌaʊx zˈɑː man iːn vˈoːl an zˈɔntɑːɡən mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nɑːx ˌaɪnəm dˈyɾftɪɡən , ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃtˈat bəlˈeːɡənən vˈɛldçən vˈandɜn ʊnt baɪ dɛɾ rˈykeːɾ nˈeːpst deːm lˈeːrən pɾoːvˈiːantkˌɔɾbə zaɪn ʃvˈɛstɜçən aʊf deːm rˈykən tɾˈɑːɡən . 
mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ ˌaʊx diː ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊfvˌaxzəndə vˈiːp baɪ dˌiːzɜ zˌɔntaksvˈandərˌʊŋ . 
diː ʃtˈɪlə frˈaʊ kˈɪɾç hˌatə ɡəfˈalən an deːm fˈaɪnən mˈɛːdçən ʊnt pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən : 
» lˈɑːs ziː nˈuːɾ mˈɪtɡˌeːən , hˈaɪnts ; 
zoː ɪst ziː dɔx nˈɪçt baɪ dɛɾ ʃlˈɛçtən mˈʊtɜ . « 
nɑːx zˌaɪnɜ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn mˈʊstə hˈaɪnts aɪn pˈɑːɾ fˈɑːɾtən aʊf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈɪfə mˈaxən , nˈɪçt mˌeːɾ ˈals » ʃpˈiːlfoːɡəl « , zˈɔndɜn als ʃtɾˈɛŋɡeːˌaltənɜ ʃˈɪfsjʊŋə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːktə zɪç , ʊnt nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən rˈykeːɾ klˈɔpftə kˈɑpiːtˌɛːn kˈɪɾç iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ d??ç aɪn kˈ??tsəs nˈɪkən ˌiːrən ˈantˌaɪl an zˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsuːkˈɔmən lˈiːs . 
diː tsvˈaɪtə rˈaɪzə ɡəʃˈɑː mɪt ˌaɪnəm zˈɛtsʃɪfɜ ; 
dɛn dɛɾ vˈaxzəndə hˈandəl dˈɑːaɪm fɛɾlˈaŋtə diː pɛɾzˈøːnlɪçə ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡəʃˈɛftshɜn . 
dan , nɑːx tsvˈaɪ vˈaɪtərən fˈɑːɾtən aʊf ɡɾˈøːsərən ʃˈɪfən , vɑːɾ hˈaɪnts als mˈatɾoːzə ɪn das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst zˈiːptseːn jˈɑːrə ; 
diː blˈaʊə ʃˈɪɾmloːzə ʃˈɪfɜmˌytsə mɪt deːm bˈʊntən rˈandə ʊnt deːn flˈatɛɾndən bˈɛndɜn lˈiːs iːm zoː ɡˈuːt tsuː zˌaɪnəm frˈɪʃən bɾˈaʊnən ˈantlˌɪts , das zˈɛlpst diː pˈastɔɾʃtˌœçtɜ d??ç deːn tsˈaʊn lˈuːktən , vˌɛn ziː iːn nˌeːbənˌan ɪm ˈɛltɜlˌɪçən ɡˈaɾtən mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃpˈiːlən hˈœɾtən . 
ˌaʊx kˈɑpiːtˌɛːn kˈɪɾç zˈɛlbɜ kˈɔntə ɛs zˈɔntɑːɡs baɪm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , fɔn zˌaɪnəm ʃˈɪfɜʃtˌuːlə nɑːx ˈʊntən ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈabtsuːʃˌiːlən , vˌoː zaɪn ʃmˈʊkɜ jˈʊŋə baɪ dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑːs . 
ˌʊntɜvˌaɪlən ʃvˈaɪftən ˌaʊx vˈoːl zˌaɪnə blˈɪkə dɾˈyːbən nɑːx deːm ˌeːpiːtˈɑːfə , vˌoː tsvˈɪʃən mˈanɪçfˌaxən zˈiːɡɛstɾˌoːfɛːən zɪç diː mˈaɾmɔɾbˌystə ˌaɪnəs ʃtˈatlɪçən mˈanəs ɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykə tsˈaɪktə ; 
ɡlˈaɪç zˌaɪnəm hˈaɪnts nˈuːɾ ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs zˈoːn , dɛɾ ɡlˈaɪçvoːl als kˌɔmandˈøːɾ fɔn dɾˈaɪən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ʃˈɪfən hˈiːɾ ɪn diː fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , zoː hˈoːə plˈɛːnə hˌatə hˈɑːns kˈɪɾç dɔx nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən , fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡˈalt ɛs ˌaɪnə rˈaɪzə mɪt deːm hˈamb??ɡɜ ʃˈɪfə » hˈamoːnˌiːɑː « ɪn diː çiːnˈeːzɪʃən ɡəvˈɛsɜ , fɔn dɛɾ diː rˈykeːɾ nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ ɛɾfˈɔlɡən vˈyɾdə ; 
ʊnt hˈɔøtə vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːɡ ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə . 
diː mˈʊtɜ hˌatə dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˈoːnə tɾˈɛːnən ˌiːrəs zˈoːnəs kˈɪstə ɡəpˈakt , ʊnt nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə lˈeːktə ziː nɔx iːɾ ˈaɪɡənəs ɡəzˈaŋbʊx ˈoːbənˌaʊf . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˌaʊx ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˈaʊsɜ deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən nˈɪçt fˈiːl mɪt zˌaɪnəm zˈoːn ɡəʃpɾˈɔxən ; 
nˈuːɾ an dˌiːzəm ˈɑːbənt , als ɛɾ aʊf deːm dˈʊnkəln hˈaʊsflˌuːɾ iːm bəɡˈeːɡnətə , ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ hˈant ʊnt ʃˈytəltə ziː hˈɛftɪç : 
» ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ nˈɪçt ʃtˈɪl , hˈaɪnts ; 
fyːɾ dˈɪç , nˈuːɾ fyːɾ dˈɪç ! 
ʊnt kˈɔm ˌaʊx ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ ! « 
hˈastɪç hˌatə ɛɾ ɛs hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsən ; 
dan lˈiːs ɛɾ diː hˈant zˌaɪnəs zˈoːnəs fˈɑːrən ʊnt tɾˈɑːptə ˈaɪlɪç nɑːx deːm hˈoːf hɪnˈaʊs . 
ˌyːbɜrˈaʃt blˈɪktə iːm hˈaɪnts ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən ˈandɜsvˌoː . 
ɛɾ hˌatə vˈiːp am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ viːdɜɡəzˈeːən ; 
dɔx nˈuːɾ tsuː aɪn pˈɑːɾ flˈyçtɪɡən vˈɔɾtən vɑːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːn vɔltə ɛɾ nɔx ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ nˈeːmən , ziː viː zˈɔnst nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm deːn vˈaɾdɜ fˈɑːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈyːlɜ mˈaɪɑːbənt ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant ˌyːbɜ deːm vˈasɜ , als ɛɾ an deːn hˈɑːfən hɪnˈabkˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ vˈiːp vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
frˈaɪlɪç hˌatə ziː iːm ɡəzˈɑːkt , das ziː ˈɑːbənts baɪ ˌaɪnɜ ˈaltən dˈɑːmə ˌaɪnɪɡə lˈaɪçtə dˈiːnstə tsuː fɛɾzˈeːən hɑːbə ; dˈeːzʊŋˌeːaxtət , vˌɛːrənt ɛɾ an deːm ˈaɪnzˌɑːmən bˈɔlvɛɾk aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt kˈaʊm nˈiːdɜtsvˌɪŋən : 
ɛɾ ʃˈalt zɪç zˈɛlpst ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛshalp das klˈɔpfən zˌaɪnəs blˈuːtəs iːm fˈast deːn ˈɑːtəm rˈaʊptə . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ ziː ˌaʊs dɛɾ hˈøːɜ bəlˈeːɡənən ʃtɾˈɑːsə hɛrˈabkˌɔmən . 
baɪ deːm mˈɔndlɪçt , das iːɾ fˈɔl ɛntɡeːɡənfˈiːl , ɛɾʃˈiːn ziː iːm zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk , das ɛɾ ˈeːɾst fˈast fɛɾtsˈɑːktə , ˌɔp ziː ɛs vˈɪɾklɪç zˈaɪ . 
ɡlˈaɪçvoːl hˌatə ziː deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs tˈʊx fɛɾmˈʊmt ; 
ˌaɪnɜ kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ bədˈ??ftə ziː nˈɪçt , dɛn das blˈɔndə hˈɑːɾ lˈɑːk fˈɔl viː aɪn hˈɔøbçən ˌyːbɜ ˌiːrəm tsˈaɾtən ˈantlˌɪts . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈaɪnts ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , als ziː jˌɛtst tsuː iːm tɾˈɑːt ; 
ʊnt ʃˈyçtɜn , fˈast viː aɪn frˈɛmdɜ , bərˈyːɾtə ɛɾ ˌiːrə hˈant , diː ziː iːm ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
ʃvˈaɪɡənt fˈyːɾtə ɛɾ ziː tsuː ˌaɪnəm bˈoːt , das nˌeːbən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈʊf ɪm vˈasɜ lˈɑːk . 
» kˈɔm nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt dɛɾ aʊf dɛɾ hˈɑfəntɾˌɛpə tsˈøːɡɛɾndən diː ˈaɾmə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə ; 
» ɪç hɑːbə ɛɾlˈaʊbnɪs , viːɾ vˌɛɾdən dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɡəʃˈɔltən . « 
als ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊfɡəfˌaŋən hˌatə , lˈœstə ɛɾ diː tˈaʊə , ʊnt das bˈoːt ɡlˈɪt ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛs ɡɾˈoːsən ʃˈɪfəs aʊf diː vˈaɪtə , mˈɔndɡlɪtsˌɛɾndə vˈasɜflˌɛçə hɪnˈaʊs . 
ziː zˈɑːs iːm aʊf dɛɾ bˈaŋk am hˌɪntɜʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈuːrən ʃˌoːn ʊm diː ʃpˈɪtsə dɛs vˈaɾdɜs , vˌoː ˌaɪnɪɡə mˈøːvən ɡˈakɛɾnt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈaʊffˌuːrən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ kˈaɪn vˈaɪtərəs vˈɔɾt tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən . 
zoː fˈiːləs hˌatə hˈaɪnts dɛɾ klˈaɪnən vˈiːp ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə zˈɑːɡən vɔlən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ dɛɾ mˈʊnt iːm viː fɛɾʃlˈɔsən . 
ʊnt ˌaʊx das mˈɛːdçən , jeː vˈaɪtɜ ziː hɪnˈaʊsfˌuːrən , jeː mˈeːɾ tsˈuːɡlaɪç diː kˈ??tsə ˈɑːbənttsˌaɪt fɛɾrˈan , dˈɛstoː ʃtˈɪlɜ ʊnt bəklˈɔmənɜ zˈɑːs ziː dˈɑː ; 
tsvɑːɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾʃlˈaŋən fˈast diː kˈɪntlɪçə ɡəʃtˈalt , mɪt dɛɾ ɛɾ jˌɛtst zoː ˈaɪnzˌɑːm tsvˈɪʃən mˈeːɾ ʊnt hˈɪməl ʃvˈeːptə ; 
diː ˌiːrən ˌɑːbɜ vɑːrən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs ɡəvˈant . 
dan ʃtˈiːɡs vˈoːl plˈœtslɪç ɪn iːm ˈaʊf , ʊnt das bˈoːt ʃˈytɜtə ˌʊntɜ zˌaɪnən rˈuːdɜʃlˌɛːɡən , das ziː jˈɛː das kˈœpfçən vˈantə ʊnt das blˈaʊə lˈɔøçtən ˌiːrɜ ˈaʊɡən ɪn diː zˌaɪnən tɾˈɑːf . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das flˈoːk rˈaʃ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs viː tsˈɔɾn , das ˌyːbɜ iːn kˌɑːm , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ziː , das ziː zoː frˈɛmt iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , das ˈalə vˈɔɾtə , diː iːm d??ç deːn kˈɔpf fˈuːrən , tsuː iːɾ nˈɪçt pˈasən vɔltən . 
mɪt ɡəvˈalt rˈiːf ɛɾ ɛs zɪç tsuːrˈyk : hˌatə ɛɾ dɔx dɾˈaʊsən ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl diː tɾˈɔtsɪçstə dˈɪɾnə ɪm ˈaɾm ɡəʃvˈɛŋkt , ˌaʊx vˈoːl aɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs vˈɔɾt iːɾ tsˈuːɡeːrˌaʊnt ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡəʃtˈalt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɛɾʃlˈuːk ˌaʊx dˌiːzəs mˈɪtəl nˈɪçt . 
» vˈiːp « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt ɛs klˈaŋ fˈast bˈɪtənt , » klˈaɪnə vˈiːp , das ɪst nˈuːn hˈɔøt fyːɾ lˈaŋə tsˈaɪt das lˈɛtstə mˈɑːl . « 
» jˈɑː , hˈaɪnts « , ʊnt ziː nˈɪktə ʊnt zˈɑː tsuː bˈoːdən ; 
» ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl . « 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɾəs zˈɑːɡən vɔltə , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə ɛs nˈɪçt . 
das ʃvˈeːrə tˈʊx vɑːɾ iːɾ fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡəɡlˈɪtən ; 
als ziː ɛs vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌaft hˌatə ʊnt nˈuːn mɪt ˌiːrɜ hˈant ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst tsuːzˈamənhˌiːlt , fɛɾmˈɪstə ɛɾ deːn klˈaɪnən rˈɪŋ an ˌiːrəm fˈɪŋɜ , deːn ɛɾ ˈaɪnst aʊf deːm jˈɑːɾmaɾktə iːɾ hˌatə ˈaɪnhˌandəln hˈɛlfən . 
» daɪn rˈɪŋ , vˈiːp ! « rˈiːf ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
» vˌoː hast duː dˌaɪnən rˈɪŋ ɡəlˈasən ? « 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx zˈɑːs ziː ˈʊnbəvˌɛklɪç ; 
dan rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt tɾˈɑːt ˌyːbɜ diː nˈɛçstə bˈaŋk tsuː iːm hɪnˈyːbɜ . 
ziː mˈʊstə ɪn deːm ʃvˈaŋkəndən bˈoːt diː ˌaɪnə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːɡən , mɪt dɛɾ ˈandɜn lˈaŋtə ziː ɪn deːn ʃlˈɪts ˌiːrəs klˈaɪdəs ʊnt tsˈoːk ˌaɪnə ʃnˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ , voːrˈan dɛɾ rˈɪŋ bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ . 
mɪt ʃtˈɔkəndəm ˈɑːtəm nˈɑːm ziː ˌiːrəm frˈɔøndə diː mˈytsə fɔn deːn bɾˈaʊnən lˈɔkən ʊnt hˈɪŋ diː ʃnˈuːɾ iːm ʊm deːn hˈɑːls . 
» hˈaɪnts , ˈoː bˈɪtə , hˈaɪnts ! « 
dɛɾ fˈɔlə blˈaʊə ʃtɾˈɑːl ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən rˈuːtə ɪn deːn zˌaɪnən ; 
dan ʃtˈyɾtstən ˌiːrə tɾˈɛːnən aʊf zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnʃən fˈiːlən zɪç ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt dɑː hat dɛɾ vˈɪldə hˈaɪnts diː klˈaɪnə vˈiːp fˈast tˈɔtɡeːkˌyst . 
ɛs mˈʊstə ʃˌoːn ʃpˈɛːt zaɪn , als ziː iːɾ bˈoːt nɑːx deːm ɡɾˈoːsən ʃˈɪf tsuːrˈykbɾˌaxtən ; 
ziː hˌatən kˈaɪnə ʃtˈʊndən ʃlˈɑːɡən hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə lˈɪçtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃˈiːnən ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
als hˈaɪnts an das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs kˌɑːm , fˈant ɛɾ diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
aʊf zaɪn klˈɔpfən ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ fɔm flˈuːrə ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə deːn ʃlˈysəl mˈɪtɡənˌɔmən ; 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə hˈaɪnts ˌaʊx dˈɛsən ʃrˈɪtə , viː ziː lˈaŋzɑːm fɔn dɾˈoːbən ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈabkˌɑːmən . 
dan vˌ??də ʃvˈaɪɡənt diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət ˈʊnt , naxdˈeːm hˈaɪnts hɪnˈaɪnɡəlˌasən vɑːɾ , ˈeːbənzˌoː vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən ; 
ˈeːɾst als ɛɾ zˌaɪnən » ɡˈuːtən ˈɑːbənt « fˈoːɾbɾˌaxtə , zˈɑː hˈɑːns kˈɪɾç iːn ˈan : 
» hast duː diː bˈyɾɡɜɡlˌɔkə nˈɪçt ɡəhˈœɾt ? 
vˌoː hast duː dɪç ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən ? 
« 
dɛɾ zˈoːn zˈɑː deːn jˈɛːtsɔɾn ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊɡən ˈaʊfʃtˌaɪɡən ; 
ɛɾ vˌ??də blˈɑːs bɪs ˌʊntɜ zˌaɪnə dˈʊnkəln lˈɔkən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə rˈuːɪç : » nˈɪçt ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən , fˈɑːtɜ « ; 
ʊnt zˌaɪnə hˈant fˈastə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːm klˈaɪnən rˈɪŋə , deːn ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈɔfnən vˈɛstə bˈaɾk . 
ˌɑːbɜ hˈɑːns kˈɪɾç hˌatə tsuː lˈaŋə aʊf zˌaɪnən zˈoːn ɡəvˈaɾtət . 
» hˈyːtə dˈɪç ! « ʃrˈiː ɛɾ ʊnt tsˈʊktə mɪt deːm ʃvˈeːrən ʃlˈysəl ɡˌeːɡən zˌaɪnəs zˈoːnəs hˈaʊpt . 
» klˈɔpf nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː an dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈyːɾ ! 
ziː kˈœntə diːɾ fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən . 
« 
hˈaɪnts hˌatə zɪç hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ; 
das blˈuːt vɑːɾ iːm ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ hˌatə diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəlˈeːkt , ʊnt diː hˈɛftɪɡə ˈantvɔɾt ˌʊntɜblˈiːp , diː ʃˌoːn aʊf zˌaɪnən lˈɪpən zˈɑːs . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ʃvˈaɪɡənt diː hˈant dɛɾ mˈʊtɜ dɾˈykənt , vˈantə ɛɾ zɪç ap ʊnt ɡˈɪŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn zˌaɪnə kˈamɜ . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋ ʃtˈɪl ʊmhˈɛɾ ɪn deːm iːɾ plˈœtslɪç ˈøːt ɡəvˌɔɾdənən hˈaʊzə ; 
diː klˈaɪnə vˈiːp tɾˈuːk ʃvˈeːɾ an ˌiːrəm jˈʊŋən hˈɛɾtsən ; 
nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt fˈast tsˈɛɾtlɪç bətɾˈaxtətə ziː aʊf ˌiːrəm ˈaɾm diː rˈoːtən ʃtɾˈiːmən , d??ç vˈɛlçə diː mˈʊtɜ fyːɾ diː ʃtˈøːrʊŋ ˌiːrɜ nˈaxtɾuːə zɪç an iːɾ ɛɾhˈɔlt hˌatə ; 
vɑːrən ziː iːɾ dɔx fˈast viː aɪn ˈanɡədˌɛŋkən an hˈaɪnts , das ziː ˈɪmɜ hˌɛtə bəhˈaltən mˈøːɡən ; 
nˈuːɾ hˈɑːns kˈɪɾks dˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən ʃtɾˈeːptə ʃˌoːn vˈiːdɜ rˈystɪç ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
nɑːx zˈɛks vˈɔxən vɑːɾ aɪn bɾˈiːf fɔn hˈaɪnts ɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ bɾˈaxtə ɡˈuːtə nˈaxrɪçt ; 
vˌeːɡən kˈɛkən tsˈuːɡɾaɪfəns ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn frˈaɪvɪlˌɪç zˌaɪnə hˈɔøɜ ɛɾhˈøːt . 
diː mˈʊtɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , als iːɾ mˈan deːn bɾˈiːf zoːˈeːbən ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛktə . 
» ɪç dˈaɾf dɔx ˌaʊx mˈɪtlˌeːzən ? « 
frˈuːk ziː ʃˈɔø . 
» duː hast dɔx ɡˈuːtə nˈaxrɪçt ? « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə hˈɑːns kˈɪɾç ; 
» nˈuːn , nˈɪçts bəzˈɔndərəs , als das ɛɾ dɪç ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡɾˈyːsən lˈɛst . « 
am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛɾ ˈalɜlˌaɪ ɡˈɛŋə ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː mˈaxən ; 
ɪn diː ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜ mɪt bɾˈaɪtən bˈaɪʃlɛːɡən ʊnt ˌʊntɜ dˈʊŋkləm lˈɪndənʃˌatən zˈɑː man iːn dɛɾ rˈaɪə nɑːx hɪnˈaɪnɡˌeːən . 
vˈeːɾ kˈɔntə vˈɪsən , viː bˈalt dɛɾ jˈʊŋə zaɪn ʃtˈɔøɜmˌanzɛksˌɑːmən hˈɪntɜ zɪç hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
dɑː ɡˈalt ɛs ˌaʊx fyːɾ iːn nɔx ˌaɪnə ʃtˈuːfə hˈøːɜ ˈaʊftsuːrˌykən . 
ɪm dˌeːpuːtˌiːɾtənkɔlˈeːɡiːˌʊm hˌatə ɛɾ bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɡəzˈɛsən ; 
jˌɛtst vɑːɾ aɪn rˈatshɜnʃtˌuːl ɛɾlˈeːdɪçt , dɛɾ fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛs rˈɑːtəs tsuː bəzˈɛtsən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ hˈɑːns ˈɑdɑːms hˈɔfnʊŋən vˌ??dən ɡətˈɔøʃt ; 
aʊf deːm ɛɾlˈeːdɪçtən ʃtˈuːl zˈɑːs nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zaɪn bɪshˈeːrɪɡɜ kɔlˈeːɡə , aɪn dˈɪkɜ bˈɛkɜmˌaɪstɜ , mɪt deːm ɛɾ frˈaɪlɪç vˈeːdɜ an rˈaɪçtuːm nɔx an lˈaɪbɛsɡˌeːvɪçt zɪç mˈɛsən dˈ??ftə . 
fɛɾdɾˈiːslɪç vɑːɾ ɛɾ ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈeːpuːtˌiːɾtɛnzˌɪtsʊŋ ɡəkˈɔmən , vˌoː nˈuːn dɛɾ plˈats dɛs bˈɛkɜs lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ʃtˈant nɔx , an ˌaɪnəm tˈɑbakəndçən zˌaɪnən ɡɾˈɔl tsɛɾkˈaʊənt , ˌʊntɜ deːm ʃvˈants dɛs riːzˈɛnfɪʃəs , deːn ziː ˈanoː zˈiːbəntsˌɪç hˈiːɾ ɡəfˈaŋən ʊnt tsʊm ɡədˈɛçtnɪs nˌeːbən dɛɾ rˈataʊʃtˌyːɾ ˈaʊfɡəhˌaŋən hˌatən , als aɪn ˈɛltlɪçəs , ˌɑːbɜ vˈeːɾhaftəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt ʊnt ɡɾˈɑːdə aʊf iːn tsuːkˌɑːm ; 
aɪn mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ʃˈɪŋkən bəlˈɑdənɜ jˈʊŋə fˈɔlktə iːɾ . 
» das ɡˈɪŋ deːn fɛɾkˈeːɾtən vˈeːk , hˈɑːns ˈɑdɑːm ! « rˈiːf ziː iːm ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm tsˈuː . 
hˈɑːns ˈɑdɑːm hˈoːp deːn kˈɔpf . 
» duː bɾˈaʊxst das nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɪntsˈuːʃrˌaɪən , jˈuːlə ; 
ɪç vˈaɪs das ˈoːnə dˈɪç . « 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , diː nɑːx ˌiːrəs mˈanəs tˈoːdə mɪt dɛɾ kˈɪɾksçən rˈyːrɪçkˌaɪt ˌaɪnə ʃpˌɛkhøːkeːrˈaɪ bətɾˈiːp . 
» vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç nˈɪçt ʃrˈaɪən ? « rˈiːf ziː vˈiːdɜʊm , » miːɾ kˈans rˈɛçt zaɪn , vˌɛn ziː ɛs ˈalə hˈøːrən ! 
duː bɪst aɪn ɡˈaɪtshɑːls , hˈɑːns ˈɑdɑːm ; 
ˌɑːbɜ duː hast ˌaɪnən ʃˈaɾfən kˈɔpf , ʊnt deːn kˌœnən diː reːɡˈiːrəndən hˈɛrən nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç aʊf ˌiːrən ˈaɪɡnən ʃˈʊltɜn zˈɪtst ; 
dɑː pˈast ˌiːnən zoː ˌaɪnə blˈɔndə zˈɛməl bˈɛsɜ , vˌɛn ziː dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl an ʊns mˈɪtəlbˌyɾɡɜn nˈɪçt foːɾbˈaɪkˌœnən . « 
» duː ɛɾtsˈɛːlst miːɾ ɡˌants vˈas nˈɔøəs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» jˈɑː , jˈɑː , hˈɑːns ˈɑdɑːm , duː bɪst ˌaʊx miːɾ tsuː klˈuːk , zˈɔnst zˈɛːsəst duː nˈɪçt zoː hˈalp ˈʊmzˌɔnst ɪn ˌʊnzərəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ! « 
diː bɾˈɑːvə frˈaʊ kˈɔntə ɛs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾvˈɪndən , das fɔn ˌaɪnəm kˈaʊflʊstˌɪɡən ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˈaɪnst aɪn hˈøːərɜ pɾˈaɪs ɡəbˈoːtən vɑːɾ , als vˈoːfyːɾ ɛɾ das hˈaʊs ɪn dɛɾ nˈaxlastˌaɪlʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
ˌɑːbɜ hˈɑːns kˈɪɾç vɑːɾ dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf , tsʊm mˈɪndəstən ʃˈiːn ɛs fyːɾ iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ aɪn ʃpˈɔɾnstɪç , ʊm zɪç fɔn deːm ɛɾhˈaltənən ʃlˈɑːɡə plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ˈɔøsɜlˌɪç tsvɑːɾ lˈiːs ɛɾ deːn kˈɔpf hˈɛŋən , als zˈɛːə ɛɾ ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zɪç aʊf deːm ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ ; 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌɑːbɜ vɑːrən ʃˌoːn rˈastloːs tˈɛːtɪç , ˌaɪnə nˈɔøə bˈɑːn nɑːx zˌaɪnəm tsˈiːlə hˈɪn tsuː ʃˈaʊfəln : 
das vɑːɾ iːm klˈɑːɾ , ɛs mˈʊstə nɔx mˈeːɾ ɛɾvˈɔɾbən ˈʊnt nɔx mˈeːɾ ɛɾʃpˈaɾt vˌɛɾdən ; 
deːm dɾˈʊk dɛs zˈɪlbɜs mˈʊstə baɪ viːdɜkˈeːrəndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx dˌiːzə pfˈɔɾtə nɔx zɪç ˈœfnən ; 
ʊnt zˌɔltə ɛs fyːɾ iːn zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈɪŋən , fyːɾ zˌaɪnən hˈaɪnts , baɪ dˈɛsən bˈɛsərɜ ʃˈuːlbˌɪldʊŋ ʊnt ʃtˈatlɪçərəm vˈeːzən vˈyɾdə ɛs dɑːmˈɪt ʃˌoːn dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən zaɪn , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnə zˈeːmansjˌɑːrə nɑːx ɡəbɾˈaʊx als kˈɑpiːtˌɛːn bəʃlˈɔsən hˌɛtə . 
mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ hˈoːp hˈɑːns ˈɑdɑːm zˌaɪnən kˈɔpf ɛmpˈoːɾ . 
» vˈaɪst duː , jˈuːlə « ɛɾ tˈɑːt viː bˈaɪlɔøfˌɪç dˌiːzə frˈɑːɡə , » ˌɔp daɪn nˌɑːxbɑːɾ ʃmˈyːzɜ zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpˈaɪçɜ nɔx fɛɾkˈaʊfən vɪl ? « 
frˈaʊ jˈuːlə , diː mɪt ˌiːrɜ lˈɛtstən ˈɔøsərˌʊŋ iːn tsuː ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn ˈantvɔɾt hˌatə rˈaɪtsən vɔlən ʊnt zoː lˈaŋə ʃˌoːn dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɾtət hˌatə , mˈaɪntə ˈɛɾɡɜlˌɪç , dɑː tˈuːə ɛɾ am bˈɛstən , zˈɛlpst dɑːrˈʊm tsuː frˈɑːɡən . 
» jˈɑː , jˈɑː ; dɑː hast duː rˈɛçt . « 
ɛɾ nˈɪktə kˈ??ts ʊnt hˌatə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ɡətˈɑːn , ɪn dɛɾ frˈɪts ʃmˈyːzɜ vˈoːntə , als diː ʃvˈɛstɜ , ˈʊnˌaxtənt dɛs jˈʊŋən , dɛɾ zˈaɪtvɛɾts ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃˈɪŋkən ʃtˈøːntə , iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɛsttsuːhˌaltən zˈuːxtə ; 
zoː vˈoːlfˌaɪl zˌɔltə ɛɾ dɛn dɔx nˈɪçt dɑːfˈɔnkˌɔmən . 
» hˈɑːns ˈɑdɑːm ! « rˈiːf ziː ; » vɑːɾt nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
daɪn hˈaɪnts ... « hˈɑːns ˈɑdɑːm ʃtˈant baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən plˈœtslɪç ʃtˈɪl . 
» vˈas vɪlst duː , jˈuːlə ? « frˈuːk ɛɾ hˈastɪç . 
» vˈas zˌɔl das mɪt mˌaɪnəm hˈaɪnts ? « 
» nˈɪçt fˈiːl , hˈɑːns ˈɑdɑːm ; 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst vˈoːl nˈɪçt , vˈas daɪn ɡəvˈɪtstɜ jˈʊŋə nɔx am lˈɛtstən ˈɑːbənt hˈiːɾ ɡətɾˈiːbən hat ? « 
» nˈuːn ? « ʃtˈiːs ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , als ziː ˌaɪnə pˈaʊzə mˈaxtə , ʊm ˈeːɾst diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs ˈaɪnɡˌaŋs ˈaptsuːvˌaɾtən ; 
» zˈɑːɡs nˈuːɾ ɡlˈaɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , jˈuːlə ; 
aɪn lˈɔbliːt zˈɪtst dɔx nˈɪçt dɑːhˈɪntɜ ! « 
» jeː naxdˈeːm , hˈɑːns ˈɑdɑːm , jeː naxdˈeːm ! 
baɪ dɛɾ ˈaltən tˈantə vɑːɾ tsʊm ˈɑdeːzˌɑːɡən frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ diː ʃmˈʊkə vˈiːp , diː klˈaɪnə mˈatɾoːzˌɛndɪɾnə , nˈɪçt fɔn nˈɔøn bɪs ˈɛlf ʃpˈɑtsiːrˌɛnfɑːrən ? 
ɛs mˈœçtə vˈoːl aɪn kˈalt fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈeːzən zaɪn dɑː dɾˈaʊsən aʊf deːm zˈʊnt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ˈaltən vˈɪseːns jˈɑː vˈoːl nɔx , diː jˈuːɡənt hat ˈaleːtsˌaɪt iːɾ ˈaɪɡən fˈɔøɜ baɪ zɪç . 
« 
hˈɑːns ˈɑdɑːm tsˈɪtɜtə , zˌaɪnə ˌoːbɜlˈɪpə tsˈoːk zɪç aʊf ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə fˈɔlən tsˈɛːnə blˈoːs . 
» ʃvˈats nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʃpɾˈɪç lˈiːbɜ , voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? « 
» voːhˈeːɾ ? « 
frˈaʊ jˈuːlə ʃlˈuːk aɪn frˈøːlɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf » das vˈaɪs diː ɡˈantsə ʃtˈat , am bˈɛstən kɾˈɪstiːˌɑːn jˈɛnzən , ɪn dˈɛsən bˈoːt diː lˈʊstfɑːɾt fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ ! 
ˌɑːbɜ duː bɪst aɪn hˈɪtskɔpf , hˈɑːns ˈɑdɑːm , baɪ deːm man zɪç lˈaɪçt ˈyblən bəʃˈaɪt hˈoːlən kˌan ; 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs dɛn ˌaʊx , ˌɔp diːɾ diː ʃmˈʊkə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ rˈɛçt ɪst ? 
ɪm ˈyːbɾɪɡən « ʊnt ziː fˈastə deːn bɾˈuːdɜ an zˌaɪnəm rˈɔkɾɑːɡən ʊnt tsˈoːk iːn dˈɪçt tsuː zɪç hɛrˈan , » fyːɾ diː nˈɔøə fɛɾvˈantʃaft ˈɪsts dɔx zoː am bˈɛstən , das duː nˈɪçt aʊf deːn rˈatshɜnʃtˌuːl hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən bɪst . « 
als ziː zˈɔlçɜvˌaɪzə ˌiːrə vˈɔɾtə ɡlˈyklɪç ˈanɡəbɾˌaxt hˌatə , tɾˈɑːt ziː tsuːrˈyk . 
» kˈɔm , pˈeːtɜ , fˈoːɾvˌɛɾts ! « rˈiːf ziː deːm jˈʊŋən tsˈuː , ʊnt bˈalt vɑːrən bˈaɪdə ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fɔm mˈaɾktə ˈaʊslˌaʊfəndən ɡˈasən fɛɾʃvˈʊndən . 
hˈɑːns kˈɪɾç ʃtˈant nɔx viː ˈanɡədˌɔnɜt aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɛtstə ɛɾ zɪç mɛçˈɑnɪʃ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ dɛɾ ɡˈasə tsˈuː , voːrˈɪn frˈɪts ʃmˈyːzɜs ʃpˈaɪçɜ lˈɑːk ; 
dan ˌɑːbɜ kˈeːɾtə ɛɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈʊm . 
bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑːs ɛɾ tsuː hˈaʊzə an zˌaɪnəm pˈʊlt ʊnt ʃrˈiːp mɪt flˈiːɡəndɜ fˈeːdɜ ˌaɪnən bɾˈiːf an zˌaɪnən zˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ɪn fɛɾʃtˈɛɾktəm mˈɑːsə zɪç dɛɾ jˈɛːə tsˈɔɾn ɛɾɡˈoːs , dˈɛsən ˈaʊsbɾˌʊx an jˈeːnəm lˈɛtstən ˈɑːbənt d??ç diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ fɛɾhˈɪndɜt vˌɔɾdən . 
mˈoːnɑːtə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən ; 
diː plˈɛtsə , fɔn deːnən ˌaʊs hˈaɪnts nɑːx ˈapɾˌeːdə hˌɛtə ʃrˈaɪbən zˌɔlən , mˈʊstən lˈɛŋst pasˈiːɾt zaɪn , ˌɑːbɜ hˈaɪnts ʃrˈiːp nˈɪçt ; 
dan kˌɑːmən nˈaxrɪçtən fɔn deːm ʃˈɪfə , ˌɑːbɜ kˈaɪn bɾˈiːf fɔn ˈiːm . 
hˈɑːns kˈɪɾç lˈiːs zɪç das zoː zˈeːɾ nˈɪçt an fˈɛçtən . 
ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ ; 
ɛɾ vˈaɪs ɡˈɑːɾ vˈoːl , vˈas hˈiːɾ tsuː hˈaʊs fyːɾ iːn tsuː hˈoːlən ɪst.
ʊnt zoːmˈɪt , naxdˈeːm ɛɾ deːn ʃmˈyːzɜʃən ʃpˈaɪçɜ ʊm bˈɪlɪɡən pɾˈaɪs ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , ˈaɾbaɪtətə ɛɾ rˈystɪç an dɛɾ ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ zˌaɪnəs hˈandəls ʊnt lˈiːs zɪç kˈaɪnə mˈyːə fɛɾdɾˈiːsən . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛɾ fɔn deːn dɑːdˈ??ç fɛrˈanlˌastən rˈaɪzən , tˈaɪls nɑːx deːn hˈɑfənʃtˌɛtən dɛs ˈɪnlandəs , ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ mɪt zˌaɪnəm ʃˌoːnɜ nɑːx ˈɛŋlant , vˈiːdɜ hˈaɪmkeːɾtə , » bɾˈiːf fɔn hˈaɪnts ? « vɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl diː ˈeːɾstə hˈastɪɡə frˈɑːɡə an zˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt ˈɪmɜ vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡəs kˈɔpfʃytəln diː ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt , diː ɛɾ dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt . 
diː zˈɔɾɡə , dɛɾ ˌaʊx ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç zɪç nˈɪçt hˌatə ɛɾvˈeːrən kˈœnən , vˌ??də tsɛɾʃtɾˈɔøt , als diː tsˈaɪtˌʊŋən diː rˈykeːɾ dɛɾ » hˈamoːnˌiːɑː « mˈɛldətən . 
hˈɑːns kˈɪɾç ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç ɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊmhˈɛɾ , ʊnt frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ hˈœɾtən iːn ˈɔft hˈɛftɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn rˈeːdən ; 
dɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈʊstə jˌɛtst jˈɑː zˈɛlbɜ kˈɔmən , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , iːm ʃˈaɾf deːn kˈɔpf tsuː vˈaʃən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾɡˈɪŋ , diː tsvˈaɪtə ɡˈɪŋ ˌaʊx bˈalt tsuː ˈɛndə , ʊnt hˈaɪnts vɑːɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
aʊf ˈaɪnɡətsˌoːɡənə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ɛɾfˈuːɾ man ˈɛntlɪç , ɛɾ hɑːbə aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt nɑːx ˈapkˌɔmən mɪt deːm kˈɑpiːtˌɛːn ˌaɪnə nˈɔøə hˈɔøɜ ˈanɡənˌɔmən ; 
voːhˈiːn , vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾmˈɪtəln . 
ɛɾ vɪl miːɾ tɾˈɔtsən!dˈaxtə hˈɑːns ˈɑdɑːm . 
zˈeːən viːɾ , vˈeːɾs am lˈɛŋstən ˈaʊshˌɛlt fɔn ʊns bˈaɪdən!
diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə nˈɪçts fɔn jˈeːnəm bɾˈiːfə ˌiːrəs mˈanəs vˈʊstə , ɡˈɪŋ ɪn kˈʊmɛɾfˌɔləm ɡɾˈyːbəln ʊnt kˈɔntə ˌiːrən jˈʊŋən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
vˈɑːktə ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl , ˌiːrən mˈan nɑːx hˈaɪnts tsuː frˈɑːɡən , zoː blˈiːp ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɡˌants diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç ˌoːdɜ hˈiːs ziː , iːm mɪt deːm jˈʊŋən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl nˈɪçt mˌeːɾ tsuː kˈɔmən . 
ɪn ˌaɪnəm tsvɑːɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnən ˈɑːɾt dɛɾ mˈɛnɜ : ɛɾ bˈyɾdətə dɛɾ ˈaɾmən mˈʊtɜ nˈɪçt diː ʃˈʊlt an dˌiːzən ˈyːbəlʃtˌɛndən ˈaʊf ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ vɑːɾ mɪt hˈɑːns ˈɑdɑːm jˌɛtst kˈaɪn lˈaɪçtɜ hˈaʊsfɛɾkˌeːɾ . 
zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾpst ɡˈɪŋən hˈɪn , ʊnt jeː vˈaɪtɜ diː tsˈaɪt fɛɾrˈan , dˈɛstoː fˈɛstɜ vˈ??tsəltə dɛɾ ɡɾˈɔl ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
dɛɾ nˈɑːmə zˌaɪnəs zˈoːnəs vˌ??də ɪm ˈaɪɡnən hˈaʊzə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt ˌaʊx dɾˈaʊsən ʃˈɔøtə man zɪç , nɑːx hˈaɪnts tsuː frˈɑːɡən . 
ʃˌoːn vˌ??də ɛs vˈiːdɜ frˈyːlɪŋ , als ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fɔn zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ ˌaʊs deːn hˈɛɾn pˈastoːɾ mɪt dɛɾ pfˈaɪfə am tsˈaʊnə zˌaɪnəs fˈoːɾɡˌaɾtəns ʃtˈeːən zˈɑː . 
hˈɑːns kˈɪɾç hˌatə ɡəʃˈɛftə vˈaɪtɜ ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt vɔltə mɪt ʃtˈʊməm hˈʊtɾykən foːɾbˈaɪpasˌiːrən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ pˈastoːɾ rˈiːf mɪt ˈalɜ vˈyɾdə pfˈaramtlˌɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌants lˈaʊt tsuː iːm hɪnˈyːbɜ : » nˈuːn , hˈɛɾ kˈɪɾç , nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn deːm hˈaɪnts ? 
« hˈɑːns ˈɑdɑːm fˈuːɾ tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , diː frˈɑːɡə vɑːɾ iːm lˈaŋə nˈɪçt ɡəbˈoːtən vˌɔɾdən . 
» rˈeːdən viːɾ fɔn vˈas ˈandərəm , vˈɛns ɡəfˈɛlt , hˈɛɾ pˈastoːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts ʊnt hˈastɪç . 
alˈaɪn dɛɾ pˈastoːɾ fˈant zɪç tsuːɾ bəfˈɔlɡʊŋ dˌiːzɜ bˈɪtə nˈɪçt fɛrˈanlˌast . 
» maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ kˈɪɾç , ɛsɪst nˈuːn fˈast das tsvˈaɪtə jˈɑːɾ hɛrˈʊm ; 
ziː zˌɔltən zɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʊm deːn zˈoːn bəkˈymɜn ! « 
» ɪç dˈɛçtə , hˈɛɾ pˈastoːɾ , nɑːx deːm fˈiːɾtən ɡəbˈoːtə vˈɛːɾ das ˈʊmɡəkˌeːɾt ! « 
dɛɾ pˈastoːɾ tˈɑːt diː pfˈaɪfə ˌaʊs deːm mˈʊndə : 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx deːm ɡəbˈoːtə , ɪn vˈɛlçəm nɑːx dɛs hˈɛrən vˈɔɾt diː ˈandɜn ˈal ɛnthˈaltən zɪnt , ʊnt vˈas vˈɛːrə ɔøç nˈɛːɜ als ˈɔøɜ ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ! « 
» vˈaɪs nˈɪçt , ˈeːɾvyɾdən « , zˈɑːɡtə hˈɑːns kˈɪɾç , » ɪç hˈaltə mɪç ans fˈiːɾtə . « 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , das ɛs deːm pˈastoːɾ rˈɛːtlɪç mˈaxtə , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dˌiːzəm tˈoːnə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
» nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ bəɡˈyːtɪɡənt , » ɛɾ vˌɪɾt jˈɑː ʃˌoːn viːdɜkˈeːrən , ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , ɛɾ ɪst jˈɑː fɔn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , zoː vˌɪɾt ɛs nˈɪçt mɪt lˈeːrən hˈɛndən zaɪn ! « 
ˈɛtvɑːs fɔn deːm ʃmˈʊntsəln , das zɪç baɪ dˌiːzɜ lˈɛtstən rˈeːdə aʊf dɛs pˈastoːɾs ˈantlˌɪts tsˈaɪktə , vɑːɾ dɔx ˌaʊx aʊf das dɛs ˈandərən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt vˌɛːrənt zɪç dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈyːsəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːrˈykvˌantə tɾˈɑːptə hˈɑːns kˈɪɾç mˈʊntərɜ als zaɪt lˈaŋə diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf nɑːx zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpˈaɪçɜ . 
ɛs vɑːɾ am tˈɑːɡə danˈax , als dɛɾ ˈaltə pˈɔstboːtə diːzˈɛlbə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabʃrˌɪt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃ ʊnt hˈiːlt ˌaɪnən dˈɪkən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , deːn ɛɾ ʃˌoːn ɪm fˈoːɾvˌeːɡə ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈeːdɜtˌaʃə hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː rˈaʃ ʃrˈɪt , lˈeːphaft aʊf iːn ˈaɪnrˌeːdənt , aɪn ˌɛtvɑː zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡəs blˈɔndəs mˈɛːdçən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
» fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən bəkˈantən zˈɑːkst duː ? 
nˈaɪn , nˈarə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , ˈaltɜ mˈaɾtən ! 
zˈɑːɡs dˈɔx , fɔn vˈeːm ɪst ɛɾ dˈɛn ? « 
» ˈaɪ , duː jˈʊŋɜ dˈʊmbaɾt « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm bɾˈiːfə iːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ɡˈaʊkəltə , » kˌan ɪç das vˈɪsən ? 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , an vˈeːn ɪç iːn tsuː bɾˈɪŋən hɑːbə . « 
» an vˈeːn , an vˈeːn dˈɛn , mˈaɾtən ? « 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt hˈiːlt diː ʃrˈɪftzaɪtə dɛs bɾˈiːfəs iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
diː ɡəˈœfnətən mˈɛtçənlˌɪpən fɛɾzˈantən ˌaɪnən lˈaʊt , dɛɾ nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm vˈɔɾt ɡədˈiː . 
» 
fɔn hˈaɪnts ! « kˌɑːm ɛs dan ʃˈyçtɜn hˈɪntənˌax , ʊnt viː ˌaɪnə hˈɛlə lˈoːə bɾˈantə diː frˈɔødə aʊf deːm jˈʊŋən ˈantlˌɪts . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː ziː frˈɔøntlɪç ˈan . 
» 
fɔn hˈaɪnts ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʃˈɛlmɪʃ . 
» ˈaɪ , vˈiːbçən , mɪt deːn ˈaʊɡən ɪst das nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːzən ! 
« ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm kˈɪɾksçən hˈaʊzə tsuː ʃrˈɪt , lˈiːf ziː nɔx ˈɪmɜ nˈeːbɛnhɜ . 
» nˈuːn ? « rˈiːf ɛɾ , » duː dˈɛŋkst vˈoːl , das ɪç ˌaʊx fyːɾ dɪç nɔx ˌaɪnən ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌɛtə ? « 
dɑː blˈiːp ziː plˈœtslɪç ʃtˈeːən , ʊnt vˌɛːrənt ziː tɾˈaʊrɪç iːɾ kˈœpfçən ʃˈytəltə , ɡˈɪŋ dɛɾ bˈoːtə mɪt deːm dˈɪkən bɾˈiːfə fˈɔɾt . 
als ɛɾ diː kˈɪɾksçə vˈoːnʊŋ bətɾˈɑːt , kˌɑːm ˈeːbən diː hˈaʊsmˌʊtɜ mɪt ˌaɪnəm dˈampfəndən ʃˈysəlçən ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ; 
ziː vɔltə dɑːmˈɪt ɪn das ˌoːbɜhˈaʊs , vˌoː ɪm ɡˈiːbəlʃtˌyːbçən diː klˈaɪnə lˈiːnɑː an deːn mˈɑzɜn lˈɑːk . 
ˌɑːbɜ mˈaɾtən rˈiːf ziː ˈan : » frˈaʊ kˈɪɾç ! 
frˈaʊ kˈɪɾç ! 
vˈas ɡˈeːbən ziː fyːɾ dˌiːzən bɾˈiːf ? 
« ʊnt ʃˌoːn hˌatə ziː diː an ˌiːrən mˈan ɡərˈɪçtətə adɾˈɛsə ɡəlˈeːzən ʊnt diː ʃrˈɪft ɛɾkˈant . 
» hˈaɪnts ! « rˈiːf ˌaʊx ziː , » ˈoː , fɔn hˈaɪnts ! « 
ʊnt viː aɪn jˈuːbəl bɾˈax ɛs ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈɪlən bɾˈʊst . 
dɑː kˌɑːm fɔn ˈoːbən hˈeːɾ diː kˈɪndɜstˌɪmə : » mˈʊtɜ ! mˈʊtɜ ! « 
» ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç , maɪn kˈɪnt ! « ʊnt nɑːx ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən nˈɪkən ɡˌeːɡən deːn bˈoːtən flˈoːk ziː diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf . 
» ˈoː lˈiːnɑː , lˈiːnɑː ! 
fɔn hˈaɪnts , aɪn bɾˈiːf fɔn ˌʊnzɜm hˈaɪnts ! 
« 
ɪm vˈoːntsɪmɜ ˈʊntən zˈɑːs hˈɑːns kˈɪɾç an zˌaɪnəm pˈʊltə , tsvˈaɪ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə hˈandəlsbˌyːçɜ fˌɔɾ zɪç ; 
ɛɾ vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm fɛɾlʊstkˈɔntoː bəʃˈɛftɪçt , das zɪç dˈiːsmɑːl ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːs ɛɾvˈiːzən hˌatə . 
fɛɾdɾˈiːslɪç hˈœɾtə ɛɾ das lˈaʊtə rˈeːdən dɾˈaʊsən , das iːn ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ ʃtˈœɾtə ; 
als dɛɾ pˈɔstboːtə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , fˈuːɾ ɛɾ iːn ˈan : 
» vˈas tɾˈaɪpt ɛɾ dɛn fyːɾ lˈɛɾmən dɾˈaʊsən mɪt dɛɾ frˈaʊ ? « 
ʃtˈat ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ˌyːbɜrˈaɪçtə mˈaɾtən iːm deːn bɾˈiːf . 
fˈast ɡɾˈɔlənt bətɾˈaxtətə ɛɾ diː ˈaʊfʃrˌɪft mɪt zˌaɪnən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən , diː nɔx ˈɪmɜ dɛɾ bɾˈɪlə nˈɪçt bədˈ??ftən . 
» 
fɔn hˈaɪnts « , bɾˈʊmtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ˈalə ʃtˈɛmpəl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəzˈɪçtɪçt hˌatə ; 
» tsˈaɪt vˈɛːɾs dɛn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ! « 
fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾtətə dɛɾ ˈaltə mˈaɾtən , ˌaʊx ˌaʊs dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊɡən ˌaɪnən frˈɔødənblˌɪts tsuː zˈeːən ; 
nˈuːɾ aɪn tsˈɪtɜn dɛɾ hˈant viː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːst bəmˈɛɾktə kˈɔntə dˌiːzɜ nˈɪçt bəvˈɛltɪɡən , als ɛɾ jˌɛtst nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈeːrə lˈaŋtə , ʊm deːn bɾˈiːf tsuː ˈœfnən . 
ʊnt ʃˌoːn hˌatə ɛɾ ziː ˈanɡəzˌɛtst , als mˈaɾtən zˌaɪnən ˈaɾm bərˈyːɾtə : » hˈɛɾ kˈɪɾç , ɪç dˈaɾf vˈoːl nɔx ʊm dɾˈaɪsɪç ʃˈɪlɪŋ bˈɪtən ! « 
 » vˈoːfyːɾ ? « ɛɾ vˈaɾf diː ʃˈeːrə hˈɪn » ɪç bɪn dɛɾ pˈɔst nˈɪçts ʃˈʊldɪç ! 
« » hˈɛɾ , ziː zˈeːən jˈɑː vˈoːl , dɛɾ bɾˈiːf ɪst nˈɪçt frankˈiːɾt . « 
ɛɾ hˌatə ɛs nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
hˈɑːns ˈɑdɑːm bˈiːs diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ : dɾˈaɪsɪç ʃˈɪlɪŋə ; 
vɑːrˈʊm dɛn ˌaʊx nˈɪçt diː nɔx tsʊm fɛɾlˈʊst ɡəʃrˈiːbən ! 
ˈɑːbɜ diː bˌɑɡatˈɛlə , diː vˈɑɾs jˈɑː nˈɪçt ; 
nˈaɪn vˈas dɑːhˈɪntɜʃtˌant ! 
vˈas hˌatə dɔx dɛɾ pˈastoːɾ nˈɔølɪç hˈɪnɡərˌeːdət ? 
ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt mɪt lˈeːrən hˈɛndən kˈɔmən ! 
nˈɪçt mɪt lˈeːrən hˈɛndən ! hˈɑːns ˈɑdɑːm lˈaxtə ɡɾˈɪmɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
nˈɪçt mˈɑːl das pˈɔɾtoː hˌatə ɛɾ ɡəhˈɑːpt ! 
ʊnt dɛɾ , dɛɾ zˌɔltə ɪm mˌɑɡɪstɾˈɑːt deːn zˈɪts ɛrˈoːbɜn , dɛɾ fyːɾ ˈiːn , deːn fˈɑːtɜ , zɪç tsuː hˈoːx ɛɾvˈiːzən hˌatə ! 
hˈɑːns kˈɪɾç zˈɑːs ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ an zˌaɪnəm pˈʊltə ; 
nˈuːɾ ɪm ɡəhˈɪɾnə tˈoːptən iːm diː ɡədˈaŋkən . 
zaɪn ʃˈɪf , zaɪn ʃpˈaɪçɜ , ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn zoː fˈiːlən jˈɑːrən ʃvˈeːɾ ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , ʃtˈiːk fˌɔɾ iːm aʊf ʊnt adˈiːɾtə viː fɔn zˈɛlbɜ diː ʃtˈatlɪçən zˈʊmən zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
ʊnt das , das ˈaləs zˌɔltə ɛɾ dˌiːzəm ... 
ɛɾ dˈaxtə deːn zˈats nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndə ; 
zaɪn kˈɔpf bɾˈantə , ɛs bɾˈaʊstə iːm fˌɔɾ deːn ˈoːrən . 
» lˈʊmp ! « ʃrˈiː ɛɾ plˈœtslɪç , » zoː kˈɔmst duː nˈɪçt ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs ! « 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ deːm ɛɾʃrˈɔkənən bˈoːtən fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəʃlˈɔødɜt . 
» nˈɪm « , ʃrˈiː ɛɾ , » ɪç kˈaʊf iːn nˈɪçt ; 
dɛɾ ɪst fyːɾ mɪç tsuː tˈɔøɜ ! 
« ʊnt hˈɑːns kˈɪɾç ɡɾˈɪf tsuːɾ fˈeːdɜ ʊnt blˈɛtɜtə ɪn zˌaɪnən kɔntˈoːbyːçɜn . 
dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈaltə hˌatə deːn bɾˈiːf ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt fɛɾzˈuːxtə bəʃˈaɪdən nɔx ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ tɾˈiːp iːn fˈɔɾt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ frˈoː , diː ʃtɾˈɑːsə tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˈoːnə das ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə . 
als ɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx deːm zˈyːdəndə dɛɾ ʃtˈat fˈɔɾtzɛtstə , kˌɑːm vˈiːp ˈeːbən fɔn dˈɔɾt tsuːrˈyk ; 
ziː hˌatə ɪn ˌaɪnɜ bɾˌɛneːrˈaɪ , vˈɛlçə hˈiːɾ das lˈɛtstə hˈaʊs bˈɪldətə , ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ ˈaʊsɡərˌɪçtət . 
ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ nɑːx deːm plˈœtslɪçən tˈoːdə » ˌiːrəs mˈanəs tsuːɾ zˈeː « ɪn ˈalɜ fˈɔɾm rˈɛçtəns diː frˈaʊ » ˌiːrəs mˈanəs aʊf deːm lˈandə « ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə mɪt dˌiːzəm ˌaɪnə mˈatɾoːzˌɛnʃɛŋkə am hˈɑfənplˌats ɛɾrˈɪçtət . 
fˈiːl ɡˈuːtəs vˌ??də fɔn dɛɾ nˈɔøən vˈɪɾtʃaft nˈɪçt ɡərˈeːdət ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn an hˈɛɾpstɑːbəndən diː ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ bɾˈɛnəndə rˈoːtə lˈampə ˌiːrən ʃˈaɪn tsuː deːn ʃˈɪfən hɪnˈabvˌaɾf , zoː zˈɑːs ɛs dɑː dɾˈɪnən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə bˈalt kˈɔpf an kˈɔpf , ʊnt dɛɾ bɾˈɛnɜ dɾˈaʊsən am ʃtˈatəndə hˌatə dˈɔɾt ɡˈuːtə kˈʊndʃaft . 
als vˈiːp zɪç deːm ˈaltən pˈɔstboːtən nˈɛːɜtə , bəmˈɛɾktə ziː zˈɔɡlaɪç , das ɛɾ jˌɛtst rˈɛçt mˈyrɪʃ fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː ; 
ʊnt dan ɛɾ hˌatə jˈɑː deːn bɾˈiːf fɔn hˈaɪnts nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
» mˈaɾtən ! « rˈiːf ziː ziː hˌɛtə ɛs nˈɪçt lˈasən kˈœnən , » dɛɾ bɾˈiːf , hast duː iːn nɔx ? 
vɑːɾ dɛn zaɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ? 
« 
mˈaɾtən mˈaxtə aɪn ɡɾˈɪmɪɡəs ɡəzˈɪçt . 
» nˈaɪn , kˈɪnt , zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɑːns kˈɪɾç vɑːɾ dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ deːn vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf tsuː tˈɔøɜ . 
« 
diː blˈaʊən mˈɛtçənˌaʊɡən blˈɪktən iːn ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
» tsuː tˈɔøɜ , mˈaɾtən ? « » jˈɑː , jˈɑː ; 
vˈas mˈaɪnst duː , ˌʊntɜ dɾˈaɪsɪç ʃˈɪlɪŋən vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈɑːbən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈɛktə mˈaɾtən deːn bɾˈiːf ɪn zˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə ʊnt tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , deːn ɛɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə , ɪn das nˈɛçstə hˈaʊs . 
vˈiːp blˈiːp aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃtˈeːən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx zˈɑː ziː aʊf diː tˈyːɾ , diː zɪç hˈɪntɜ deːm ˈaltən mˈan ɡəʃlˈɔsən hˌatə ; 
dan , als kˈɛːmə iːɾ plˈœtslɪç aɪn ɡədˈaŋkə , ɡɾˈɪf ziː ɪn ˌiːrə tˈaʃə ʊnt klˈɪmpɜtə dɑːrˈɪn , als viː mɪt klˈaɪnɜ zˈɪlbɜmˌyntsə . 
jˈɑː , vˈiːp hˌatə vˈɪɾklɪç ɡˈɛlt ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə ; 
ziː tsˈɛːltə ɛs zoːɡˈɑːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə hˈantfˌɔl , diː ziː ʃˌoːn am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə hˈɪntɜ deːm ʃˈɛŋktɪʃ ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
tsvɑːɾ , ɛs ɡəhˈœɾtə nˈɪçt iːɾ , das vˈʊstə ziː rˈɛçt vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ vˈas kˈymɜtə ziː das , ʊnt mˈɔxtə ˌiːrə mˈʊtɜ ziː dɔx ˈɪmɜ dɑːfˈyːɾ ʃlˈɑːɡən ! 
» mˈaɾtən « , zˈɑːɡtə ziː hˈastɪç , als dˌiːzɜ jˌɛtst vˈiːdɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt , ʊnt ʃtɾˈɛktə ˌaɪnə hˈantfˌɔl klˈaɪnɜ mˈyntsə iːm ɛntɡˈeːɡən , » dɑː ɪst das ɡˈɛlt , mˈaɾtən ; 
ɡˈiːp miːɾ deːn bɾˈiːf ! 
« mˈaɾtən zˈɑː ziː fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
» ɡˈiːp iːn dˈɔx ! « dɾˈɛŋtə ziː . 
» hˈiːɾ zɪnt jˈɑː dˌaɪnə dɾˈaɪsɪç ʃˈɪlɪŋə ! « 
ʊnt als dɛɾ ˈaltə deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , fˈastə ziː mɪt dɛɾ frˈaɪən hˈant an zˌaɪnə tˈaʃə : 
» ˈoː , bˈɪtə , bˈɪtə , lˈiːbɜ mˈaɾtən , ɪç vɪl iːn jˈɑː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈeːzən . « 
» kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt iːɾ frˈɔøntlɪç ɪn diː ˈankstfˌɔlən ˈaʊɡən blˈɪktə , » vˈɛns nɑːx miːɾ ɡˈɪŋə , zoː vɔltən viːɾ deːn hˈandəl mˈaxən ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɛɾ pˈɔstmaɪstɜ dˈaɾf diːɾ kˈaɪnən bɾˈiːf fɛɾkˈaʊfən . « 
ɛɾ vˈantə zɪç fɔn iːɾ ap ʊnt ʃrˈɪt aʊf zˌaɪnəm bˈoːtənvˌeːɡə vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːf iːm nˈɑːx , ziː hˈɪŋ zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm , iːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈʊnt hˌatə diː hˈɔldəstən bˈɪt ʊnt ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtə fyːɾ deːn ˈaltən mˈaɾtən ʊnt iːɾ kˈɔpf diː ˈalɜdˌymstən ˈaɪnfˌɛlə ; 
nˈuːɾ lˈaɪən zˌɔltə ɛɾ iːɾ tsʊm mˈɪndəstən deːn bɾˈiːf ; 
ɛɾ zˌɔltə iːn jˈɑː nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt viːdɜhˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾtən ɡərˈiːt ɪn ɡɾˈoːsə bədɾˈɛŋnɪs mɪt zˌaɪnəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ iːm blˈiːp tsuːlˈɛtst nˈɪçts ˈyːbɾɪç , ɛɾ mˈʊstə das kˈɪnt ɡəvˈaltzɑːm fɔn zɪç ʃtˈoːsən . 
dɑː blˈiːp ziː tsuːrˈyk ; 
mɪt dɛɾ hˈant fˈuːɾ ziː an diː ʃtˈɪɾn ˌʊntɜ iːɾ ɡˈɔldblɔndəs hˈɑːɾ , als ˌɔp ziː zɪç bəzˈɪnən mˈysə ; 
dan lˈiːs ziː das ɡˈɛlt ɪn ˌiːrə tˈaʃə fˈalən ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm deːm hˈɑfənplˌatsə tsˈuː . 
vˈeːɾ deːn vˈeːk ɛntɡeːɡənkˌɑːm , zˈɑː iːɾ fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx ; 
dɛn ziː hˌatə diː hˈɛndə aʊf diː bɾˈʊst ɡəpɾˈɛst ʊnt ʃlˈʊxtstə ˌyːbɜlˈaʊt . 
zˈaɪtdəm vɑːrən fˈʊnftseːn jˈɑːrə hˈɪnɡəɡˌaŋən . 
diː klˈaɪnə ʃtˈat ɛɾʃˈiːn fˈast ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ; 
nˈuːɾ das fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən kˈaʊfhɜn ˌaʊs deːn ˈaltən famˈiːlɪən am mˈaɾkt aɪn nˈɔøəs hˈaʊs ɛɾbˈaʊt vɑːɾ , das tˌeːleːɡɾˈɑfəndɾˌɛːtə d??ç diː ɡˈasən lˈiːfən ʊnt aʊf deːm pˈɔstaʊsçˌɪldə jˌɛtst mɪt ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən » kˈaɪzɜlˌɪçə rˈaɪkspɔst « tsuː lˈeːzən vɑːɾ ; 
viː ˈɪmɜ rˈɔltə diː zˈeː ˌiːrə vˈoːɡən an deːn ʃtɾˈant , ʊnt vˌɛn dɛɾ nɔɾtvˈɛst fɔm ˈɔstnɔɾtˌɔst ɡəjˈɑːkt vˌ??də , zoː ʃpˈyltə das hˈoːxvˌasɜ an diː mˈaʊɜn dɛɾ bɾˌɛneːrˈaɪ , diː ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɪn dɛɾ rˈoːtən lˈɑtɜnə ˌiːrə bˈɛstə kˈʊndʃaft hˌatə ; 
ˌɑːbɜ das ˈɛndə dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn lˈɑːk nɔx mˈançə mˈaɪlə lˈantvˌɛɾts hˈɪntɜ deːm hˈyːɡəltsˌuːɡə , zoːɡˈɑːɾ aʊf deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜʃtˌuːlə zˈɑːs tɾˈɔts dɛɾ nˈɔøən zˈɛɡnʊŋən nɔx ɪm ɡˈuːtən ˈaltən ʃtˈiːlə aɪn ʃtuːdˈiːɾtɜ mˈan , ʊnt dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt bəhˈaʊptətə zaɪn ˈaltəs ˈanzˌeːən , vˈɛnŋlaɪç diː zˌeːnatˈoːrən jˌɛtst ˈɪn » ʃtˈatɾɛːtə « ʊnt diː dˌeːpuːtˈiːɾtən ˈɪn » ʃtˈatfeːrˌɔɾdnətə « fɛɾvˈandəlt vɑːrən ; 
diː ˈapʃˌafʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜɡlˌɔkə als ˌaɪnəs ˈaltən tsˈɔpfəs vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈatfeːrˌɔɾdneːtˌɛnfɜzˌamlʊŋ fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɪtɡlˌiːdə tsvɑːɾ ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ tsvˈaɪ ˈaltə hˈɛrən hˌatən iːɾ das vˈɔɾt ɡərˈeːdət : diː ɡlˈɔkə hˌatə ziː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt fˌɔɾ mˈançəm dˈʊmən ʃtɾˈaɪç nɑːx hˈaʊs ɡətɾˈiːbən ; 
vˈɛshalp zˌɔltə jˌɛtst das jˈʊŋə fˈɔlk ʊnt das ɡəzˌɪntə nˈɪçt ɪn ɡlˈaɪçɜ tsˈʊxt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ? 
ʊnt nɑːx viː fˈɔɾ , vˌɛn ɛs tsˈeːn fɔm tˈ??m ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , bˈɪməltə diː klˈaɪnə ɡlˈɔkə hˌɪntɜdɾˈaɪn ʊnt ʃrˈɛktə diː pˈɛːɾçən ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈɛlçə aʊf deːm mˈaɾkt am bɾˈʊnən ʃvˈatstən . 
nˈɪçt zoː ˈʊnfɛɾˌɛndɜt vɑːɾ das kˈɪɾksçə hˈaʊs ɡəblˈiːbən . 
hˈaɪnts vɑːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːkˌɔmən ; 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃˈɔlən ; 
ɛs fˈeːltə nˈuːɾ , das ɛɾ ˌaʊx nɔx ɡərˈɪçtlɪç fyːɾ tˈoːt ɛɾklˈɛɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
fɔn deːn jˈyŋərən lˈɔøtən vˈʊstə mˈançɜ kˈaʊm , das ɛs hˈiːɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnən zˈoːn dɛs ˈaltən kˈɪɾç ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
dˈɑmɑːls frˈaɪlɪç , als dɛɾ ˈaltə mˈaɾtən deːn fˈoːɾfˌal mɪt deːm bɾˈiːfə baɪ zˌaɪnən ɡˈɛŋən mɪt hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən hˌatə , vɑːɾ fɔn fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ɡənˈuːk ɡərˈeːdət vˌɔɾdən ; 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ fɔn dˌiːzən , ˌaʊx fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , fɔn dɛɾ man nˈiːmɑːls rˈeːdətə , hˌatə man ɛɾtsˈɛːlt , das ziː dˈɛɾtsaɪt , als ɛs ˈɛntlɪç ˌaʊx iːɾ fɔn dɾˈaʊsən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan ɛɾhˈoːbən hɑːbə . 
» hˈɑːns ! hˈɑːns ! « 
zoː hˌatə ziː iːn ˈanɡəʃpɾˌɔxən , ˈoːnə dɛɾ mˈakt tsuː ˈaxtən , diː an dɛɾ kˈyçəntˌyːɾ ɡəlˈaʊʃt hˌatə ; 
» das ˈoːnə mɪç tsuː tˈuːn vɑːɾ nˈɪçt daɪn rˈɛçt ! 
nˈuːn kˌœnən viːɾ nˈuːɾ bˈeːtən , das dɛɾ bɾˈiːf nˈɪçt tsuː deːm ʃrˈaɪbɜ viːdɜkˈeːrə ; 
dɔx ɡˈɔt vˌɪɾt jˈɑː zoː ʃvˈeːrə ʃˈʊlt nˈɪçt aʊf dɪç lˈɑːdən . « 
ʊnt hˈɑːns ˈɑdɑːm , vˌɛːrənt ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɔl ʊnt tɾˈɛːnənlˌoːs iːn ˈanɡəzˌeːən , hˌatə hiːrˈaʊf nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜt , nˈɪçt aɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtlaɪn ; 
ziː ˌɑːbɜ hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ ɡeːbˈeːtət ; 
ˌyːbɜˈalhɪn , vˌɛn ˌaʊx ʃtˈeːts fɛɾɡˈeːbəns , hˌatə ziː nɑːx ˌiːrəm zˈoːnə fˈɔɾʃən lˈasən ; 
diː kˈɔstən , diː dɑːdˈ??ç fɛɾˈ??zaxt vˌ??dən , ɛntnˈɑːm ziː ˈoːnə ʃˈɔø deːn klˈaɪnərən kˈasən , vˈɛlçə ziː fɛɾvˈaltətə ; 
ʊnt hˈɑːns ˈɑdɑːm , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ bˈalt dɛs ˈɪnə vˌ??də , hˌatə ziː ʃtˈɪl ɡəvˈɛːrən lˈasən . 
ɛɾ zˈɛlpst tˈɑːt nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs zɪç bəhˈaɾlɪç fˈɔɾ , dɛɾ zˈoːn , ˌɔp bɾˈiːflɪç ˌoːdɜ ɪn pɛɾzˈoːn , mˈysə ˈandɜs ˌoːdɜ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ an diː tˈyːɾ dɛs ˈɛltɛɾnhˌaʊzəs klˈɔpfən . 
ʊnt dɛɾ zˈoːn hˌatə nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ˈanɡəklˌɔpft . 
hˈɑːns ˈɑdɑːms hˈɑːɾ vɑːɾ nˈuːɾ ʊm ˈɛtvɑːs rˈaʃɜ ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ mˈʊtɜ ˌɑːbɜ hˌatə ˈɛntlɪç das ʃtˈʊmə lˈaɪt diː bɾˈʊst tsɛɾnˈɑːkt , ʊnt als diː tˈɔxtɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , bɾˈax ziː tsuːzˈamən . 
nˈuːɾ aɪns vɑːɾ ʃtˈaɾk ɪn iːɾ ɡəblˈiːbən , diː tsuːfɛɾzˈɪçt , das iːɾ hˈaɪnts ˈaɪnst viːdɜkˈeːrən vˌɛɾdə ; 
dɔx ˌaʊx diː tɾˈuːk ziː ɪm ʃtˈɪlən . 
ˈeːɾst dɑː iːɾ lˈeːbən zɪç rˈaʃ tsuː ˈɛndə nˈaɪktə , nɑːx ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ˈanfˌal ˌiːrɜ ʃvˈɛçə , tɾˈɑːt ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən . 
ɛs vɑːɾ aɪn frɔstˈɛlɜ vˈaɪhnaxtsmˌɔɾɡən , als ziː , fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ ɡəʃtˈytst , mˈyːzɑːm diː tɾˈɛpə nɑːx dɛɾ ˈoːbən bəlˈeːɡənən ʃlˈafkamɜ ɛmpˈɔɾstiːk . 
ˈeːbən , als ziː aʊf hˈalbəm vˈeːɡə , tˈiːf ˈaʊfˌatmənt ʊnt viː hˈylfloːs ʊm zɪç blˈɪkənt , ɡˌeːɡən das ɡəlˈɛndɜ lˈeːntə , bɾˈax diː vˈɪntɜzˌɔnə d??ç diː ʃˈaɪbən ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt ɛɾlˈɔøçtətə mɪt ˌiːrəm blˈasən ʃˈaɪn deːn dˈʊnkəln flˈuːɾ . 
dɑː vˈantə diː kɾˈaŋkə frˈaʊ deːn kˈɔpf tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
» lˈiːnɑː « , zˈɑːɡtə ziː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , ʊnt ˌiːrə mˈatən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən plˈœtslɪç ɪn bəˈɛŋstɪɡəndɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ , » ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç vˌɛɾdə iːn nɔx viːdɜzˈeːən ! 
ɛɾ kˈɔmt ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , vˌɛn viːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən ! « 
» mˈaɪnst duː , mˈʊtɜ ? « frˈuːk diː tˈɔxtɜ fˈast ɛɾʃrˈɔkən . 
» maɪn kˈɪnt , ɪç mˌaɪnə nˈɪçt ; 
ɪç vˈaɪs ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs ! « 
dan hˌatə ziː iːɾ lˈɛçəlnt tsˈuːɡeːnˌɪkt ; 
ʊnt bˈalt lˈɑːk ziː tsvˈɪʃən deːn vˈaɪsən lˈɪnən ˌiːrəs bˈɛtəs , vˈɛlçə ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌiːrən tˈoːtən lˈaɪp ˈʊmhˌylən zˌɔltən . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən tsˈaɪt hˌatə hˈɑːns kˈɪɾç zˌaɪnə frˈaʊ fˈast kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈasən ; 
dɛɾ bˈ??ʃə , dɛɾ iːm zˈɔnst ɪm ɡəʃˈɛftə nˈuːɾ tsuːɾ hˈant ɡˈɪŋ , vɑːɾ ʃˈiːɾ fɛɾvˈɪɾt ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ diː iːn plˈœtslɪç tɾˈɛfəndə zˈɛlpstfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçkaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst vˌ??də dɛɾ nˈɑːmə dɛs zˈoːnəs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈɛltɜn nˈɪçt ɡənˈant ; 
nˈuːɾ dɑː diː ʃˌoːn ɛɾlˈœʃəndən ˈaʊɡən dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən vˈaɪt ɡəˈœfnət ʊnt viː zˈuːxənt ɪn diː lˈeːrə kˈamɜ blˈɪktən , hˌatə hˈɑːns kˈɪɾç , als ˌɔb ɛɾ aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˈeːbə , ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɡədɾˈykt ; 
dan hˌatən ˌiːrə ˈaʊɡən zɪç tsuːɾ lˈɛtstən lˈeːbənsrˌuːə tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ , vˈas tɾˈiːp hˈaɪnts kˈɪɾç ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , als zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp ? 
aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə vˈaɪtɜ , dɑː vɑːɾ dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡˈiːbəl dɛs kˈɪɾksçən hˈaʊzəs ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt ʃtˈat dˈɛsən aɪn fˈɔləs ʃtˈɔkvɛɾk aʊf das ɛɾdɡˈɛʃoːs ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən ; 
ʊnt bˈalt hˈaʊsˌeːtə ˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪɾtʃaft ɪn deːn nˈɔøən tsˈɪmɜn dɛs ˌoːbɜbˈaʊəs ; 
dɛn diː tˈɔxtɜ hˌatə deːn zˈoːn ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən bˈyɾɡɜs ˌaʊs dɛɾ nˈaxbaɾstˌat ɡəhaɪrˈɑːtət , dɛɾ dan ɪn das ɡəʃˈɛft ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
hˈɑːns kˈɪɾç bəɡənˈyːktə zɪç mɪt deːn rˈɔømən dɛs ˈaltən ˌʊntɜbˈaʊəs ; 
diː ʃrˈaɪpstuːbə nˌeːbən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ bˈɪldətə tsˈuːɡlaɪç zaɪn vˈoːntsɪmɜ . 
dɑːhˈɪntɜ , nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈaʊs , lˈɑːk diː ʃlˈafkamɜ ; 
zoː zˈɑːs ɛɾ ˈoːnə fˈiːl tɾˈɛpənstˌaɪɡən mˈɪtən ɪm ɡəʃˈɛft ʊnt kˈɔntə tɾˈɔts dɛs ˈanrˌykəndən ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜs ʊnt zˌaɪnəs jˈʊŋən pˈaɾtnɜs diː fˈɛːdən nɔx ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˈaltən . 
ˈandɜs ʃtˈant ɛs mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən zˈaɪtə zˌaɪnəs vˈeːzəns ; 
ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls vɑːɾ aɪn vˈɛksəl ɪn deːn mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ˌɑːbɜ hˈɑːns kˈɪɾç hˌatə kˈaɪnən fˈɪŋɜ dɑːrˈʊm ɡərˈyːɾt ; 
ˌaʊx , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ dɑːrˈaʊf ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən , kˈaɪn fyːɾ ˌoːdɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː nˈɔøən vˈɑːlən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡˈeːən lˈasən . 
daɡˈeːɡən ʃlˈɛndɜtə ɛɾ jˌɛtst ˈɔft , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , bˈalt am hˈɑːfən , bˈalt ɪn deːn bˈyɾɡɜpˌaɾk , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɔnst aʊf ˈalə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ nˈuːɾ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ hɛrˈabɡəzˌeːən hˌatə . 
baɪ ˈanbɾˌɛçəndɜ dˈɛmərˌʊŋ kˈɔntə man iːn ˌaʊx vˈoːl dɾˈaʊsən ˌyːbɜ dɛɾ bˈʊxt aʊf deːm hˈoːən ˈuːfɜ zˈɪtsən zˈeːən ; 
ɛɾ blˈɪktə dan ɪn diː ˈɔfənə zˈeː hɪnˈaʊs ʊnt ʃˈiːn kˈaɪnən dɛɾ vˈeːnɪɡən , diː foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , tsuː bəmˈɛɾkən . 
tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ˌaʊs deːm ˈɑːbəndɾˌoːt aɪn ʃˈɪf hɛɾfˈoːɾbɾˌax ʊnt mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln aʊf iːn tsuːtsuːkˈɔmən ʃˈiːn , dan nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə mˈytsə ap ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant zɪç tsˈɪtɛɾnt ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡɾˈaʊən kˈɔpf . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɛs ɡəʃˈɑːən jˈɑː kˈaɪnə vˈʊndɜ mˈeːɾ ; 
vˈɛshalp zˌɔltə dɛn ˌaʊx hˈaɪnts aʊf jˈeːnəm ʃˈɪfə zaɪn ? 
ʊnt hˈɑːns kˈɪɾç ʃˈytəltə zɪç ʊnt tɾˈɑːt fˈast tsˈɔɾnɪç zˌaɪnən hˈaɪmveːk ˈan . 
dɛɾ ɡˈantsə ˈeːɾɡaɪts dɛs hˈaʊzəs ʃˈiːn jˈeːdənfˌals , vˌɛn ˌaʊx ɪn ˈandərɜ fˈɔɾm , jˌɛtst fɔn deːm tˈɔxtɜmˌan fɛɾtɾˈeːtən tsuː vˌɛɾdən ; 
hˈɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn mˈaɾtəns hˌatə nˈɪçt ɡərˈuːt , bɪs diː famˈiːlɪə ˌʊntɜ deːn mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾ hˌaɾmoːnˌiːɡeːzˈɛlʃaft fˌiːɡuːrˈiːɾtə , fɔn dɛɾ bəkˈant vɑːɾ , das nˈuːɾ ˈanɡəzˌeːənərə bˈyɾɡɜ tsˈuːɡəlˌasən vˌ??dən . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈeːeːmˌan vɑːɾ , vˈoːvoːn dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ zɪç tsˈaɪtˌiːk ʊnt ɡɾˈyntlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , aɪn tɾˈɔøɜ ˈaɾbaɪtɜ ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn fɛɾʃvˈɛndɜ ; 
ˈɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪnən mˈan ɡˈɛltən , mɪt deːn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊlɪçən hˈɛndɛdɾˌʊk vˈɛksəln , ˌɛtvɑː nɔx ˌaɪnə ʃvˈeːɾɡɔldənə kˈɛtə aʊf bɾˈaʊnɜ zˈamɛtvəstə , das mˈʊstə ɛɾ dɑːnˈeːbən hˈɑːbən . 
hˈɑːns kˈɪɾç tsvɑːɾ hˌatə ˈanfˌaŋs zɪç ɡəʃtɾˈɔøpt ; 
als iːm jˈeːdɔx ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən nˈeːbənʃtˌyːbçən ˌaɪnə zoːlˈiːdə paɾtˈiː » zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪç « mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈaltən zˈeːbeːfˌɑːrənən hˈɛrən ɛɾˈœfnət vˌ??də , ɡˈɪŋ ˌaʊx ɛɾ mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn ɪn diː hˌaɾmoːnˈiː . 
zoː vɑːɾ diː tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən , als an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɪm zɛptˈɛmbɜ hˈɑːns kˈɪɾç fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈant ; 
mɪt zˌaɪnəm kɾˈʊmən rˈykən , zˌaɪnəm hˈɛŋəndən kˈɔpfə ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç bˈaɪdə hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən fɔn zˌaɪnəm ʃpˈaɪçɜ hˈaɪmɡeːkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ diː nɔøɡˈiːɾ hˌatə iːn vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən , dɛn dˈ??ks fˈɛnstɜ hˌatə ɛɾ lˈɪŋks hˈɪn aʊf deːm mˈaɾktə , vˌoː zˈɔnst nˈuːɾ hˈyːnɜ ʊnt kˈɪndɜ lˈiːfən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ɛɾvˈaxzənɜ mˈɛnʃən , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn lˈeːphaftɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈɪtˌaɪnandɜ , vˈɑːɾɡənˌɔmən ; 
ɛɾ hˈiːlt diː hˈant ans ˈoːɾ , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾhˈoːɾçən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈandən iːm dɔx tsuː fˈɛɾn . 
dɑː lˈœstə zɪç aɪn ʃtˈaɾkəs , ˌɑːbɜ ˈanʃˌaɪnənt hˈoːxbətˌɑːktəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə ; 
ziː mˈɔxtə hˈalp ɛɾblˈɪndət zaɪn , dɛn ziː fˈyːltə mɪt ˌaɪnəm kɾˈykstɔk fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ɡlˈaɪçvoːl kˌɑːm ziː bˈalt rˈaʃ ɡənˈuːk ɡˌeːɡən das kˈɪɾksçə hˈaʊs dɑːhˈɛɾɡəvˌandɜt . 
» jˈuːlə ! « bɾˈʊmtə hˈɑːns ˈɑdɑːm . 
» vˈas vɪl jˈuːlə ? « 
zˈaɪtdəm dɛɾ bɾˈuːdɜ iːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən aɪn ɡɾˈøːsərəs dˈaɾleːən tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnkˌaʊf ˈapɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , vɑːrən vˈɔɾt ʊnt ɡɾˈuːs nˈuːɾ zˈɛltən tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃtˈant ziː fˌɔɾ ˈiːm ; 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm hˌatə ziː iːm mɪt ˌiːrɜ kɾˈykə tsˈuːɡeːvˌɪŋkt . 
ɪm ˈeːɾstən ˈantɾˌiːp hˌatə ɛɾ zɪç ˈʊmvəndən ʊnt ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈykɡˌeːən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp dˈɔx . 
» vˈas vɪlst duː , jˈuːlə ? « frˈuːk ɛɾ . 
» vˈas fɛɾˌakɔɾdˈiːrən diː dɑː aʊf deːm mˈaɾkt ? « 
» vˈas diː fɛɾˌakɔɾdˈiːrən , hˈɑːns ? 
jˈɑː , lˈaɪst duː miːɾ jˌɛtst diː hˈʊndɜt tˈɑːlɜ , vˌɛn ɪç dˈiːɾs ɛɾtsˈɛːlə ? « 
ɛɾ vˈantə zɪç jˌɛtst vˈɪɾklɪç , ʊm ɪns hˈaʊs tsuː tɾˈeːtən . 
» nˈuːn , blˈaɪp nˈuːɾ ! « rˈiːf ziː . 
» duː zˈɔlsts ˈʊmzˌɔnst tsuː vˈɪsən kɾˈiːɡən ; 
daɪn hˈaɪnts ɪst vˈiːdɜ dˈɑː ! « 
dɛɾ ˈaltə tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
» vˌoː ? 
vˈas ? « ʃtˈiːs ɛɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpf nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
diː ʃpˈɛkhøːkərˌɪn zˈɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , viː zˌaɪnə hˈɛndə ɪn deːn vˈaɪtən tˈaʃən ʃlˈɔtɜtən . 
» vˌoː ? « viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt ʃlˈuːk deːn bɾˈuːdɜ aʊf deːn kɾˈʊmən rˈykən . 
» kˈɔm tsuː dˈiːɾ , hˈɑːns ! 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪn hˈamb??k , baɪm ʃlˈafbɑːs ɪn dɛɾ jˈoːanˌɪsʃtɾɑːsə ! 
« 
hˈɑːns kˈɪɾç ʃtˈøːntə . 
» vˈaɪbɜɡˌeːvɛʃ ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» zˈiːptseːn jˈɑːrə fˈɔɾt ; 
dɛɾ kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ dɛɾ kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ . « 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛstɜ lˈiːs iːn nˈɪçt lˈoːs . 
» kˈaɪn vˈaɪbɜɡˌeːvɛʃ , hˈɑːns ! 
dɛɾ frˈɪtsə rˈaɪmɜs , dɛɾ mɪt iːm ɪn ʃlˈafʃtɛlə lˈiːkt , hˈɑts nɑːx hˈaʊs ɡəʃrˈiːbən ! « 
» jˈɑː , jˈuːlə , dɛɾ frˈɪtsə rˈaɪmɜs hat ʃˌoːn mˈeːɾ ɡəlˈoːɡən ! 
« diː ʃvˈɛstɜ ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɔlən bˈʊsən ˈʊmaɪnˌandɜ . 
» tsˈɪtɜst duː ʃˌoːn vˈiːdɜ fyːɾ dˌaɪnən ɡˈɛldzak ? « rˈiːf ziː hˈøːnənt . 
» ˈaɪ nˈuːn , fyːɾ dɾˈaɪsɪç rˈaɪksɡʊldən hˌɑːbən ziː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn kɾˈɪstʊs fɛɾrˈɑːtən , zoː kɔntˈɛst duː daɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ˌaʊx vˈoːl ʊm dɾˈaɪsɪç ʃˈɪlɪŋə fɛɾʃtˈoːsən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst kˌanst duː iːn ˈalə tˈɑːɡə viːdɜhˈɑːbən ! 
rˈatshɛɾ frˈaɪlɪç vˌɪɾd ɛɾ nˈuːn vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ vˌɛɾdən ; 
duː mˈʊst iːn nˈuːn ʃˌoːn nˈeːmən , viː duː iːn diːɾ zˈɛlpst ɡəmˈaxt hast ! « 
ˌɑːbɜ diː fˈaʊst dɛs bɾˈuːdɜs pˈaktə ˌiːrən ˈaɾm ; 
zˌaɪnə lˈɪpən hˌatən zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt tsˈaɪktən das nɔx ˈɪmɜ ʃtˈaɾkə , fˈɔltsˌɛːlɪɡə ɡəbˈiːs . 
» nˈeːroː ! nˈeːroː ! « ʃrˈiː ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ɪn diː ˈɔfənə hˈaʊstˌyːɾ , vˌɛːrənt zˈɔɡlaɪç das ˈaʊfrˌɪçtən dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊshˌʊndəs dɾˈɪnən hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də . 
» vˈaɪp , fɛɾdˈamtəs , zˌɔl ɪç dɪç mɪt hˈʊndən fɔn dɛɾ tˈyːrə hˈɛtsən ! « 
frˈaʊ jˈuːləs zˈɪtlɪçə ɛntɾˈystʊŋ mˈɔxtə ɪndˈɛsən nˈɪçt zoː tˈiːf ɡəɡˈaŋən zaɪn ; 
hˌatə ziː dɔx zˈɛlpst fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ fˈast mɪt ɡəvˈalt an ˌaɪnən rˈaɪçən tɾˈʊnkənbˌɔlt fɛɾhaɪrˈɑːtət , ʊm fɔn zˌaɪnən kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ɪn iːɾ ɡəʃˈɛft tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɛs hˌatə ziː nˈuːɾ ɡərˈaɪtst , ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , viː ziː ʃpˈɛːtɜ mˈaɪntə , fyːɾ diː hˈʊndɜt tˈɑːlɜ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs aʊf deːn ʃtˈɔk tsuː tˈuːn . 
ʊnt zoː vɑːɾ ziː dɛn ʃˌoːn dɑːbˈaɪ , iːm vˈiːdɜ ɡˈuːtə vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən , als fɔm mˈaɾktə hˈeːɾ aɪn ˈɛltərɜ mˈan tsuː deːn ɡəʃvˈɪstɜn tɾˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kɾˈɛːmɜ fɔn dɛɾ ˈɛkə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» kˈɔmt , nˈɑːxbɑːɾ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɑːns ˈɑdɑːms hˈant fˈastə , » viːɾ vɔlən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ɡˈeːən ; 
das ɡəhˈœɾt nˈɪçt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ! 
« 
frˈaʊ jˈuːlə nˈɪktə aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt ˌiːrəm dˈɪkən kˈɔpfə . 
» das mˌaɪnə ɪç ˌaʊx , hˈɛɾ rˈɪkɜts « , rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt ˌiːrəm kɾˈykstɔkə nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜfˌyːltə ; 
» ɛɾtsˈɛːlən zˈiːs iːm bˈɛsɜ ; 
zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hat ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən ! 
ˌɑːbɜ hˈɑːns , vˈɛns diːɾ an rˈaɪzeːɡˌɛlt nɑːx hˈamb??k fˈeːlən zˌɔltə ? 
« ziː bəkˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
hˈɛɾ rˈɪkɜts tɾˈɑːt mɪt deːm bɾˈuːdɜ ʃˌoːn ɪn dˈɛsən tsˈɪmɜ . 
» ziː vˈɪsən ɛs ˈalzoː , nˈɑːxbɑːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɛs hat zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt ; 
ɪç hɑːbə deːn bɾˈiːf fɔn frˈɪtsə rˈaɪmɜs zˈɛlpst ɡəlˈeːzən . 
« 
hˈɑːns kˈɪɾç hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ɡəzˈɛtst ʊnt ʃtˈaɾtə , mɪt deːn hˈɛndən aʊf deːn knˈiːn , fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» 
fɔn frˈɪtsə rˈaɪmɜs ? « frˈuːk ɛɾ dan . 
» ˌɑːbɜ frˈɪtsə rˈaɪmɜs ɪst aɪn vˈɪndzak , aɪn rˈɛçtɜ vˈaɪsfɪʃ ! « 
» das frˈaɪlɪç , nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt ɛɾ hat ˌaʊx dˈiːsmɑːl zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃˈandə nɑːx hˈaʊs ɡəʃrˈiːbən . 
baɪm ʃlˈafbɑːs ɪn dɛɾ jˈoːanˌɪsʃtɾɑːsə hˌɑːbən ziː ˈɑːbənts ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə bˈaɪzamˌɛnɡeːzˌɛsən , dˈɔøtʃə zˈeːlɔøtə , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈalən mˈeːrən , frˈɪtsə rˈaɪmɜs ʊnt nɔx tsvˈaɪ ˈandɾə ˈʊnsrɜ jˈʊŋəns mɪt dˈatsvɪʃən . 
nˈuːn hˌɑːbən ziː ɡərˈeːdət ˌyːbɜ voːhˈeːɾ ʊnt voːhˈiːn ; 
tsuːlˈɛtst , vˌoː aɪn jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən dɛn tsuːˈeːɾst diː vˈant bəʃrˈiːn hɑːbə . 
als an deːn rˈaɪmɜs dan diː rˈaɪə ɡəkˈɔmən ɪst , dɑː hat ɛɾ ziː kˈɛneːns jˈɑː vˈoːl , nˈɑːxbɑːɾ das dˈʊmə lˈiːt ɡəzˈʊŋən , voːrˈɪn ziː deːn ɡɾˈoːsən fˈɪʃ an ˌʊnzɜm rˈataʊs ɪn ˌaɪnən ˈeːlɛndən bˈyt fɛɾvˈandəlt hˈɑːbən ; 
kˈaʊm ˌɑːbɜ ɪst das vˈɔɾt hɛrˈaʊsɡəvˌeːzən , zoː hat fɔm ˈandɜn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs ˌaɪnɜ ɡərˈuːfən : das ɪst kˈaɪn bˈyt , das ɪst dɛɾ ʃvˈants fɔn ˌaɪnəm bˈʊtskɔpf , ʊnt dɛɾ ɪst dˈɔpəlt zoː lˈaŋ als ˈaɾm ʊnt bˈaɪn baɪ diːɾ tsuːzˈamən!
dɛɾ mˈan , dɛɾ das ɡəʃpɾˈɔxən hat , ɪst fɪlˈaɪçt ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˈeːzən als ˌʊnzrə jˈʊŋəns , diː dɑː mɪt ɡəzˈɛsən , ʊnt hat zɪç dʒˈɔn smˈɪt ɡənˈant . 
frˈɪtsə rˈaɪmɜs ˌɑːbɜ hat nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət , zˈɔndɜn vˈaɪtɜ fˈɔɾtɡeːzˌʊŋən , viː ɛs ɪn deːm lˈiːdə hˈaɪst : ʊnt ziː hˈandəln , zˈɑːkt ɛɾ , dɑː mɪt mˈaxt , zˈɑːkt ɛɾ ; 
hˈɑbn tsvˈaɪ bˈøːtə , zˈɑːkt ɛɾ , ʊnt nˈeː jˈaxt! « » dɛɾ ʃnˈøːzəl ! « rˈiːf hˈɑːns kˈɪɾç ; 
» ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ hat bɪs an zˌaɪnən tˈoːt aʊf mˌaɪnəm ʃˌoːnɜ ɡəfˈɑːrən ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , nˈɑːxbɑːɾ ; 
dɛɾ dʒˈɔn smˈɪt hat ˌaʊx aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃlˈɑːɡən . 
pfˈuːiː fyːɾ deːn fˈoːɡəl , dɛɾ zaɪn ˈaɪɡən nˈɛst bəʃmˈʊtst! « » rˈɛçt zˈoː ! « zˈɑːɡtə hˈɑːns kˈɪɾç ; 
» ɛɾ hˌɛtə iːn nˈuːɾ aʊf zˌaɪnən dˈynən ʃˈɛːdəl ʃlˈɑːɡən zˌɔlən ! « 
» das tˈɑːt ɛɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ rˈaɪmɜs iːm tsˈuːɡeːrˌuːfən , vˈas ɛɾ dɑːbˈaɪ dɛn mˈɪttsuːrˌeːdən hɑːbə , dˈɑː « hˈɑːns kˈɪɾç hˌatə dɛs ˈandɜn ˈaɾm ɡəfˈast . 
» dˈɑː ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» jˈɑː , nˈɑːxbɑːɾ « ʊnt dɛs ɛɾtsˈɛːlɜs ʃtˈɪmə vˌ??də lˈaɪzɜ , » dɑː hat dʒˈɔn smˈɪt ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hˈaɪsə ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪnts kˈɪɾç , ʊnt ˌɔb ɛɾ dɛn ˌaʊx nˈuːn nɔx ˈɛtvɑːs fɔn iːm kˈaʊfən vˈɔlə.
ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː , nˈɑːxbɑːɾ , ˌʊnzrə jˈʊŋəns ɡˈeːbən zɪç dɑː dɾˈyːbən mˈançmɑːl ˈandɾə nˈɑːmən , smˈɪt ˌoːdɜ mˈaɪɜ , ˌoːdɜ viː ɛs ˈeːbən kˈɔmən mˈɑːk , tsuːmˈɑːl vˈɛns mɪt deːm hˈɔøɜvˌɛksəl nˈɪçt zoː ɡˌants ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɪst . 
ʊnt dan , ɪç bɪn jˈɑː ˈeːɾst zaɪt zˈɛçtseːn jˈɑːrən hˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ nɑːx hˈøːrənzˌɑːɡən , ɛs mˈuːs ˌiːrəm hˈaɪnts ʃˌoːn ˈɛːnlɪç zˈeːən , das ! « 
hˈɑːns kˈɪɾç nˈɪktə . 
ɛs vˌ??də ɡˌants ʃtˈɪl ɪm tsˈɪmɜ , nˈuːɾ dɛɾ pˌɛɾpəndˈiːkəl dɛɾ vˈanduːɾ tˈɪktə ; 
deːm ˈaltən ʃˈɪfɜ vɑːɾ , als fˈyːlə ɛɾ ˌaɪnə ɛɾkˈaltəndə hˈant , diː deːn dɾˈʊk dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɛɾvˈaɾtə . 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ bɾˈax tsuːˈeːɾst das ʃvˈaɪɡən . 
» vˈan vɔlən ziː rˈaɪzən , nˈɑːxbɑːɾ ? « frˈuːk ɛɾ . 
» hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk « , zˈɑːɡtə hˈɑːns kˈɪɾç ʊnt zˈuːxtə zɪç zoː ɡɾˈɑːdə viː mˈøːklɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən . » ziː vˌɛɾdən ɡˈʊtuːn , zɪç rˈaɪçlɪç mɪt ɡˈɛldə tsuː fɛɾzˈeːən ; 
dɛn diː klˈaɪdʊŋ ˌiːrəs zˈoːnəs zˌɔl jˈʊst nˈɪçt ɪm bˈɛstən ʃtˈandə zaɪn . 
« 
hˈɑːns kˈɪɾç tsˈʊktə . 
» jˈɑː , jˈɑː ; 
nɔx hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk . 
« diːs ɡəʃpɾˈɛç hˌatə ˌaɪnə tsuːhˈøːrərˌɪn ɡəhˈɑːpt ; 
diː jˈʊŋə frˈaʊ , vˈɛlçə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ vɔltə , hˌatə fˌɔɾ dɛɾ hˈalbɔfənən tˈyːɾ dɛs bɾˈuːdɜs nˈɑːmən ɡəhˈœɾt ʊnt vɑːɾ ˈaʊfhˌɔɾçənt ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
jˌɛtst flˈoːk ziː , ˈoːnə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈaʊf nɑːx ˌiːrəm vˈoːntsɪmɜ , vˌoː ˈeːbən iːɾ mˈan , am fˈɛnstɜ zˈɪtsənt , zɪç tsuː bəzˈɔndərɜ ɛɾɡˈœtsʊŋ ˌaɪnə havˈanɑː ˌaʊs deːm zˌɔntakskˈɪstçən ˈanɡətsˌyndət hˌatə . 
» hˈaɪnts ! « rˈiːf ziː jˈuːbəlnt iːm ɛntɡˈeːɡən , viː fˌɔɾ tsˈaɪtən ˌiːrə mˈʊtɜ ɛs ɡərˈuːfən hˌatə , » nˈaxrɪçt fɔn hˈaɪnts ! 
ɛɾ lˈeːpt , ɛɾ vˌɪɾt bˈalt baɪ ʊns zaɪn ! « 
ʊnt mɪt ˌyːbɜʃtˈyɾtsəndən vˈɔɾtən ɛɾtsˈɛːltə ziː , vˈas ziː ˈʊntən ɪm flˈuːɾ ɛɾlˈaʊʃt hˌatə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː ˈɪnə ʊnt zˈɑː aʊf ˌiːrən mˈan , dɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç diː rˈaʊxvœlkçən fˌɔɾ zɪç hˈɪn blˈiːs . 
» kɾˈɪstiːˌɑːn ! « rˈiːf ziː ʊnt knˈiːtə fˌɔɾ iːm hˈɪn ; 
» maɪn ˈaɪntsɪɡɜ bɾˈuːdɜ ! 
frˈɔøst duː dɪç dɛn nˈɪçt ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈeːktə diː hˈant aʊf ˌiːrən kˈɔpf : » fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , lˈiːnɑː ; 
ɛs kˌɑːm zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ; 
daɪn bɾˈuːdɜ ɪst fyːɾ mɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː nˈuːn zoː fˈiːləs ˈandɜs vˌɛɾdən . « 
ʊnt bəhˈʊtzɑːm ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , viː ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən vˈoːldˌɛŋkəndən mˈan ɡətsˈiːmt , bəɡˈan ɛɾ dan iːɾ dˌaɾtsuːlˈeːɡən , viː d??ç dˌiːzə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾmˈuːtətə hˈaɪmkeːɾ diː ɡɾˈʊndlɑːɡən ˌiːrɜ kˈynftɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts bəʃrˈɛŋkt , jˈɑː fɪlˈaɪçt ɛɾʃˈytɜt vˈyɾdən . 
das zˈaɪnɜzˌaɪts diː fɛɾʃˈɔlənhˌaɪt dɛs hˈaʊszˌoːnəs , vˌɛn ˌaʊx iːm zˈɛlpst kˈaʊm ˈaɪnɡəʃtˌandən , vˈeːnɪçstəns deːn tsvˈaɪtən ɡɾˈʊnt tsʊm vˈɛɾbən ʊm hˈɑːns ˈɑdɑːms tˈɔxtɜ ˈapɡəɡˌeːbən hɑːbə , das lˈiːs ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən , zoː ˈaʊfdɾˌɪŋlɪç ɛs ˌaʊx jˌɛtst fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈant . 
frˈaʊ lˈiːnɑː hˌatə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt . 
dɑː ˌɑːbɜ iːɾ mˈan jˌɛtst ʃvˈiːk , ʃˈytəltə ziː nˈuːɾ lˈɛçəlnt ˌiːrən kˈɔpf : 
» duː zˌɔlst iːn nˈuːɾ ˈeːɾst kˈɛnənlɜnən ; 
ˈoː , hˈaɪnts vɑːɾ nˈiːmɑːls ˈaɪɡənˌytsɪç . « 
ɛɾ zˈɑː ziː hˈɛɾtslɪç ˈan . 
» ɡəvˈiːs , lˈiːnɑː ; 
viːɾ mˈysən ʊns dɑːrˈaɪn tsuː fˈɪndən vˈɪsən ; 
ʊm dˈɛstoː bˈɛsɜ , vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈeːɾt , viː duː iːn ˈaɪnst ɡəkˈant hast . 
« 
diː jˈʊŋə frˈaʊ ʃlˈuːk deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrəs mˈanəs nˈakən : » ˈoː , duː bɪst ɡˈuːt , kɾˈɪstiːˌɑːn ! 
ɡəvˈiːs , iːɾ vˌɛɾdət frˈɔøndə vˌɛɾdən ! « 
dan ɡˈɪŋ ziː hɪnˈaʊs ; 
ɪn diː ʃlˈafkamɜ , ɪn diː bˈɛstə ʃtˈuːbə , an deːn hˈeːɾt ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪktən nˈɪçt mˌeːɾ zoː frˈoː , ɛs vɑːɾ aʊf ˌiːrə frˈɔødə dɔx aɪn rˈaɪf ɡəfˈalən . 
nˈɪçt , das diː bədˈɛŋkən ˌiːrəs mˈanəs ˌaʊx iːɾ hˈɛɾts bədɾˈɛŋtən ; 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ das zoː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪn kˈœnə ; 
ziː vˈʊstə zˈɛlbɜ kˈaʊm , vˈɛshalp iːɾ ˈaləs jˌɛtst zoː ˈøːdə ʃˈiːn . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ frˈaʊ lˈiːnɑː bəʃˈɛftɪçt , ɪn deːm ˌoːbɜbˈaʊ diː kˈamɜ fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ tsuː bərˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɔøtə vɑːɾ iːɾ diː bɾˈʊst nˈɪçt frˈaɪɜ . 
dɛɾ bɾˈiːf , voːrˈɪn dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnə ʊnt dɛs zˈoːnəs ˈankˌʊnft ɡəmˈɛldət hˌatə , ɛnthˈiːlt kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˌaɪnəm frˈoːən viːdɜzˈeːən tsvˈɪʃən bˈaɪdən ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ ɛɾɡˈɑːp dɛɾ vˈaɪtərə ˈɪnhalt , das dɛɾ viːdɜɡəfˈʊndənə zɪç ˈanfˌaŋs ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈanɡənˌɔmənən nˈɑːmən fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɡəzˈuːxt hɑːbə ʊnt dˌiːzəm vˈoːl nˈuːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbənt ɪn diː hˈaɪmɑːt fˈɔlɡən vˌɛɾdə . 
als dan an deːm bətsˈaɪçnətən zˈɔntaɡˌɑːbənt das jˈʊŋə ˈeːeːpˌɑːɾ tsuː deːm fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈaltəndən vˈɑːɡən hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ , zˈɑːən ziː baɪ deːm lˈɪçtʃaɪn , dɛɾ ˌaʊs deːm ˈɔfənən flˈuːɾ fˈiːl , ˌaɪnən mˈan hɛrˈabʃtˌaɪɡən , dˈɛsən vˈɛtɜhˌaɾtəs ˈantlˌɪts mɪt deːm rˈøːtlɪçən fˈɔlbˌaɾt ʊnt deːm kˌ??tsɡɛʃˈoːrənən bɾˈaʊnən hˈaʊptɑːɾ fˈast ˌaɪnən fˈiːɾtsɪɡɜ ˈantsuːdˌɔøtən ʃˈiːn ; 
ˌaɪnə nˈaɾbə , diː ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡə lˈiːf , mˈɔxtə ɪndˈɛsən dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , iːn ˈɛltɜ ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən , als ɛɾ vˈɪɾklɪç vɑːɾ . 
nɑːx iːm klˈɛtɜtə lˈaŋzɑːm 
hˈɑːns kˈɪɾç fɔm vˈɑːɡən . 
» nˈuːn , hˈaɪnts « , zˈɑːɡtə ɛɾ , nˈaxaɪnˌandɜ aʊf diː ɡənˈantən hˈɪnvaɪzənt , » das ɪst dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːnɑː ʊnt das iːɾ mˈan kɾˈɪstiːˌɑːn mˈaɾtəns ; 
iːɾ mˈyst ɔøç tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən zˈuːxən . « 
ˈeːbənzˌoː nˈaxaɪnˌandɜ ʃtɾˈɛktə dˌiːzən jˌɛtst hˈaɪnts diː hˈant ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃˈytəltə diː ˌiːrə kˈ??ts mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔkənən » (en)vˈɛɹi(de) vˈɛl ! « 
ɛɾ tˈɑːt diːz mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəhˌɔlfənən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
mˈɔxtə diː ˈɑːɾt zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ iːn bədɾˈykən , ˌoːdɜ fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɪn dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ ; 
dɛn frˈaɪlɪç , ziː hˌatən fɔn deːm viːdɜkˈeːrəndən zɪç aɪn ˈandərəs bˈɪlt ɡəmˈaxt . 
naxdˈeːm ˈalə ɪn das hˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ɡəlˈaɪtˌeːtə frˈaʊ lˈiːnɑː ˌiːrən bɾˈuːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf nɑːx zˌaɪnɜ kˈamɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diːzˈɛlbə , ɪn dɛɾ ɛɾ ˈaɪnst als knˈɑːbə ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , ɛs vɑːɾ hˈiːɾ ˈoːbən jˈɑː ˈaləs nˈɔø ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ lˈeːktə das rˈaɪzeːɡˌeːpɛk , das ziː iːm nˈaxɡətɾˌɑːɡən hˌatə , aʊf deːn fˈʊsboːdən . 
» hˈiːɾ ɪst daɪn bˈɛt « , zˈɑːɡtə ziː dan , ɪndˈeːm ziː diː vˈaɪsə ʃˈʊtsdɛkə ˈapnˌɑːm ʊnt tsuːzˈamənlˌeːktə ; 
» hˈaɪnts , maɪn bɾˈuːdɜ , duː zˌɔlst rˈɛçt zˈanft hˈiːɾ ʃlˈɑːfən ! 
« 
ɛɾ hˌatə deːn rˈɔk ˈapɡəvˌɔɾfən ʊnt vɑːɾ mɪt ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪftən ˈɛɾməln an deːn vˈaʃtˌɪʃ ɡətɾˈeːtən . 
jˌɛtst vˈantə ɛɾ rˈaʃ deːn kˈɔpf , ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊnən blˈɪtsəndən ˈaʊɡən rˈuːtən ɪn deːn ˌiːrən . 
» dˈaŋk , ʃvˈɛstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dan tˈaʊxtə ɛɾ deːn kˈɔpf ɪn diː ʃˈɑːlə ʊnt ʃpɾˈuːdəltə mɪt deːm vˈasɜ ʊmhˈɛɾ , viː ɛs vˈoːl lˈɔøtən ˈaɪɡən ɪst , diː dˈɛɾɡlaɪçən ɪm frˈaɪən tsuː fɛɾrˈɪçtən pflˈeːɡən . 
diː ʃvˈɛstɜ , am tˈyɾpfɔstən lˈeːnənt , zˈɑː deːm ʃvˈaɪɡənt tsˈuː ; 
ˌiːrə frˈaʊənˌaʊɡən mˈʊstɜtən dɛs bɾˈuːdɜs klˈaɪdʊŋ , ʊnt ziː ɛɾkˈantə vˈoːl , das ˈaləs nˈɔø ɡəʃˈaft zaɪn mˈʊstə ; 
dan blˈiːbən ˌiːrə blˈɪkə aʊf deːn bɾˈaʊnən zˈeːnɪɡən ˈaɾmən dɛs mˈanəs hˈaftən , diː nɔx mˈeːɾ nˈaɾbən tsˈaɪktən als das ˈantlˌɪts . 
» ˈaɾmɜ hˈaɪnts « , zˈɑːɡtə ziː , tsuː iːm hɪnˈyːbɜnˌɪkənt , » diː mˈysən ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn hˈɑːbən ! « 
ɛɾ zˈɑː ziː vˈiːdɜ ˈan ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs aɪn vˈiːl dɛs fˈɔøɜ , das ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən bɾˈax . 
» dˈeːmoːnˌɪoː ! « rˈiːf ɛɾ , diː ˈaʊfɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmə ʃˈytəlnt ; 
» ˈalɜlˌaɪ ˈaɾbaɪt , ʃvˈɛstɜ ! 
ˈɑːbɜ bˈastɑː ˈypsɪlˌɔn bˈastɑː ! « 
ʊnt ɛɾ tˈaʊxtə vˈiːdɜ deːn kˈɔpf ɪn diː ʃˈɑːlə ʊnt vˈaɾf das vˈasɜ ˌyːbɜ zɪç , als mˈysə ɛɾ , ɡˈɔt vˈaɪs vˈas , hɛrˈʊntɜʃpˌyːlən . 
baɪm ˈɑːbəntˌeː , deːn diː famˈiːlɪə tsuːzˈamən ˈaɪnnˌɑːm , vɔltə ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt rˈɛçt ɡərˈɑːtən . 
» iːɾ zˈaɪt vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾɡeːkˌɔmən , ʃvˈɑːɡɜ « , zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡən fɛɾɡəblˈɪçən ˈanlˌɔøfən dɛɾ jˈʊŋə ˈeːeːmˌan ; 
» iːɾ mˈyst ʊns fˈiːl ɛɾtsˈɛːlən . « 
» vˈaɪt ɡənˈuːk « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnts ; 
ˌɑːbɜ tsʊm ɛɾtsˈɛːlən kˌɑːm ɛs nˈɪçt ; 
ɛɾ ɡˈɑːp nˈuːɾ kˈ??tsə ˈalɡəmˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
» lˈɑːs ˈiːn , kɾˈɪstiːˌɑːn ! « mˈɑːntə frˈaʊ lˈiːnɑː ; 
» ɛɾ mˈuːs ˈeːɾst ˌaɪnə nˈaxt tsuː hˈaʊs ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən . « 
dan ˈɑːbɜ , dɑːmˈɪt ɛs am ˈeːɾstən ˈɑːbənt nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ʃtˈɪlə vˌɛɾdə , bəɡˈan ziː zˈɛlpst diː vˈeːnɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛs bɾˈuːdɜs jˈuːɡəndjˌɑːrən ˈaʊstsuːkɾˌɑːmən , diː ziː nɑːx ˈaɪɡənəm ɛɾlˈeːpnɪs ˌoːdɜ deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ mˈʊtɜ nɔx bəvˈɑːɾtə . 
hˈaɪnts hˈœɾtə rˈuːɪç tsˈuː . 
» ʊnt dan « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » dˈɑmɑːls , als duː diːɾ deːn ɡɾˈoːsən ˈaŋkɜ mɪt dˌaɪnəm nˈɑːmən aʊf deːn ˈaɾm ɡəˈɛtst hˈatəst ! 
ɪç vˈaɪs nɔx , viː ɪç ʃrˈiː , als duː zoː fɛɾbɾˈant nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmst , ʊnt viː dan dɛɾ fˈyːziːkˌʊs ɡəhˈɔlt vˌ??də . 
ˈɑːbɜ«ʊnt ziː ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk » vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt aʊf deːm lˈɪŋkən ˌʊntɜˈaɾm ? 
« hˈaɪnts nˈɪktə : » mˈɑːk vˈoːl ˈaɪn ; 
das zɪnt zoː jˈʊŋənsʃtɾˌaɪçə . « 
» ˌɑːbɜ hˈaɪnts ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː ; 
ɪç mˈaɪntə , zoː vˈas kˈœnə nˈiː fɛɾɡˈeːən ! « 
» mˈuːs dɔx vˈoːl , ʃvˈɛstɜ ; 
zɪnt fɛɾtˈɔøfəltə kɾˈaŋkhaɪtən dɑː dɾˈyːbən ; 
man mˈuːs ʃˌoːn ˈɔft tsuːfrˈiːdən zaɪn , vˌɛn ziː ˌaɪnəm nˈɪçt ɡˈɑːɾ diː hˈaʊt fɔm lˈaɪbə tsˈiːən . 
« 
hˈɑːns kˈɪɾç hˌatə nˈuːɾ aɪn hˈalbəs ˈoːɾ nɑːx deːm , vˈas hˈiːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
nɔx mˈeːɾ als zˈɔnst ɪn zɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , fɛɾtsˈeːɾtə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt zaɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt ; 
nˈuːɾ bˈɪsvaɪlən vˈaɾf ɛɾ fɔn ˈʊntən aʊf ˌaɪnən zˌaɪnɜ ʃˈaɾfən blˈɪkə aʊf deːn hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən , als vˈɔlə ɛɾ pɾˈyːfən , vˈas mɪt dˌiːzəm zˈoːn nɔx tsuː bəɡˈɪnən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə blˈiːp diːs vˈɔɾtkaɾɡə tsuːzˌamənzˌaɪn . 
hˈaɪnts ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç vˈeːdɜ nɑːx frˈyːərən bəkˈantən , nɔx ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn deːm , vˈas vˈaɪtɜ dɛn mɪt iːm ɡəʃˈeːən zˌɔlə . 
hˈɑːns ˈɑdɑːm frˈuːk zɪç , ˌɔp dɛɾ zˈoːn das ˈeːɾstə vˈɔɾt fɔn iːm ɛɾvˈaɾtə ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt an das mˈɔɾɡən dˈɛŋkə ; 
» jˈɑː , jˈɑː « , mˈ??məltə ɛɾ dan ʊnt nˈɪktə hˈɛftɪç mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən kˈɔpfə ; 
» ɛɾ ˈɪsts jˈɑː zˈiːptseːn jˈɑːrə zoː ɡəvˈoːnt ɡəvˌɔɾdən . « 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈaɪmɪʃ ʃˈiːn hˈaɪnts zɪç nˈɪçt tsuː fˈyːlən . 
hˌatə ɛɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ɪm tsˈɪmɜ baɪ dɛɾ ʃvˈɛstɜ zˌaɪnə tsˈiːɡarə ɡərˈaʊxt , zoː tɾˈiːp ɛs iːn vˈiːdɜ fˈɔɾt ; 
hɪnˈab nɑːx deːm hˈɑːfən , vˌoː ɛɾ deːm ˌoːdɜ jˈeːnəm ʃˈɪfɜ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə tsuːrˈiːf , ˌoːdɜ nɑːx deːm ɡɾˈoːsən ʃpˈaɪçɜ , vˌoː ɛɾ tˈaɪlnɑːmlˌoːs deːm ˈaplˌɑːdən dɛɾ ʃtˈaɪnkoːlən ˌoːdɜ ˈandɜn ˈaɾbaɪtən tsuːzˈɑː . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl , dɑː ɛɾ ˈʊntən ɪm kɔntˈoːɾ ɡəzˈɛsən , hˌatə hˈɑːns kˈɪɾç das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə dɛɾ ɡəʃˈɛftsbyːçɜ fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ fɔn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈandə dɛs hˈaʊzəs ˈaɪnzˌɪçt nˈeːmə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ziː jˈeːdɛsmˌɑːl nɑːx kˈ??tsəm hˈɪn ʊnt hˈɛɾblɛtɜn viː ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt . 
ɪn ˌaɪnəm ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɛɾ , tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛs jˈʊŋən ˈeːeːmˌanəs , dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ tsuː ɛntʃpɾˈɛçən , diː frˈaʊ lˈiːnɑː an jˈeːnəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ iːm ɛntvˈɔɾfən hˌatə : an ˌaɪnə ˈaʊsnˌʊtsʊŋ zˌaɪnɜ zˈoːnɛsrˌɛçtə ʃˈiːn dɛɾ hˈaɪmɡeːkˌeːɾtə nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ʊnt nɔx aɪn tsvˈaɪtəs vɑːɾ deːm frˈaʊənˌaʊɡə nˈɪçt ɛntɡˈaŋən . 
viː dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈaɪnst mɪt iːɾ , dɛɾ zˈoːviːl jˈyŋərən ʃvˈɛstɜ , zɪç hɛrˈʊmɡəʃlˌɛpt , iːɾ ɛɾtsˈɛːlt ʊnt mɪt iːɾ ɡəʃpˈiːlt hˌatə , mɪt iːɾ ˈʊnt viː ziː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ vˈʊstə frˈyːɜ ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ ˈandərən , dɛɾ ɛɾ bɪs jˌɛtst mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə nˈaxɡɛfrˌɑːkt ʊnt fɔn dɛɾ tsuː rˈeːdən ziː fɛɾmˈiːdən hˌatə , ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə lˈiːs ɛɾ jˈɛtst , vˌɛn ɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːɡə dɾˈaʊsən aʊf deːm bˈaɪʃlɑːk zˈɑːs , deːn klˈaɪnən zˈoːn dɛs kɾˈɛːmɜs aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːs ˈʊmhˌɛɾklɛtɜn ʊnt zɪç bˈaɾt ʊnt hˈɑːɾ fɔn iːm tsɛɾtsˈaʊzən ; 
dan kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx lˈaxən , viː frˈaʊ lˈiːnɑː mˈaɪntə , ɛs ˈaɪnst ɪm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ aʊf jˈeːnən zˌɔntaksvˈandərˌʊŋən mɪt dɛɾ mˈʊtɜ fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ hˈaɪnts ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ʃˌoːn am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə , dɑː ziː ˈeːbən ɪn hˈuːt ʊnt tˈʊx ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuː iːm tɾˈeːtən vɔltə , hˌatə ziː iːn zoː ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ klˈaɪnə bˈuːbə ʃtˈant aʊf zˌaɪnən knˈiːn ʊnt hˈiːlt iːn baɪ dɛɾ nˈɑːzə . 
» duː vɪlst miːɾ vˈas fˈoːɾlˌyːɡən , duː ɡɾˈoːsɜ ʃˈɪfɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃˈytəltə dˈɛɾp an iːm hɛrˈʊm . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , kˈaɾl , bˈyː jˈoːvə , ɛs ɡˈiːpt dɔx mˈeːɾfraʊən ; 
ɪç hɑːbə ziː jˈɑː zˈɛlpst ɡəzˈeːən . « 
dɛɾ knˈɑːbə lˈiːs iːn lˈoːs . 
» vˈɪɾklɪç ? kˌan man diː dɛn haɪrˈɑːtən ? « 
» ˈoːhoː , jˈʊŋə ! 
frˈaɪlɪç kˌan man das ! 
dɑː dɾˈyːbən ɪn tˈɛksɑːs , kˈœntst ˈalɜlˌaɪ dɑː tsuː zˈeːən bəkˈɔmən , kˈantə ɪç ˌaɪnən , dɛɾ hˌatə ˌaɪnə mˈeːɾfraʊ ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈasɜtˌɔnə ʃvˈɪmən , diː ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʃtˈant . « 
diː ˈaʊɡən dɛs klˈaɪnən bˈ??ʃən lˈɔøçtətən ; 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən jˈʊŋən zˈeːhʊnt zoː ɡəzˈeːən , ʊnt dɑːfˈyːɾ hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ʃˈɪlɪŋ tsˈɑːlən mˈysən . 
» duː « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪmlɪç ʊnt nˈɪktə zˌaɪnəm bˈɛɾtɪɡən frˈɔøndə tsˈuː ; 
» ɪç vɪl ˌaʊx ˌaɪnə vˈasɜfrˌaʊ haɪrˈɑːtən , vˌɛn ɪç ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən bɪn ! « 
hˈaɪnts zˈɑː nˈaxdəŋklˌɪç deːn knˈɑːbən ˈan . 
» tˈuː das nˈɪçt , kˈaɾl ; 
diː vˈasɜfrˌaʊən zɪnt fˈalʃ ; 
blˈaɪp lˈiːbɜ ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈoːɾ ʊnt ʃpˈiːl mɪt dˌaɪnəs nˈaxbaɾn kˈatsə . 
« diː hˈant dɛɾ ʃvˈɛstɜ lˈeːktə zɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ : 
» duː vɔltəst mɪt miːɾ tsuː ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ ɡɾˈɑːbə ! « ʊnt hˈaɪnts zˈɛtstə deːn knˈɑːbən tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt frˈaʊ lˈiːnɑː nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf . 
jˈɑː , ɛɾ hˌatə zɪç ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx fɔn iːɾ bərˈeːdən lˈasən , deːn ˈaltən pˈastoːɾ , dɛɾ jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ mˈakt ɪm ɡɾˈoːsən pfˈaɾhaʊs vˈɪɾtʃaftətə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx tˈantə jˈuːlə tsuː bəzˈuːxən , ʊm diː dɛɾ knˈɑːbə hˈaɪnts zɪç vˈeːnɪç ˈaɪnst ɡəkˈymɜt hˌatə . 
zoː vɑːɾ dɛɾ zˈɔntaɡfˌoːɾmɪtˌɑːk hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə rˈystətən zɪç tsʊm ɡəvˈoːntən kˈɪɾçɡaŋ ; 
ˌaʊx hˈaɪnts hˌatə zɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾt . 
hˈɑːns kˈɪɾç vɑːɾ am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ bəzˈɔndɜs ʃvˈaɪɡzɑːm ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ˈaʊɡən dɛɾ tˈɔxtɜ , diː iːn kˈantə , vɑːrən mˈeːɾmɑːls ˈankstfˌɔl ˌyːbɜ dɛs fˈɑːtɜs ˈantlˌɪts hˈɪnɡəʃtɾˌaɪft . 
jˌɛtst kˌɑːm ɛs iːɾ viː ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ , als ziː iːn fˈoːɾhˌɪn deːn ɡɾˈoːsən flˈ??ʃraŋk hˌatə ˈœfnən ʊnt vˈiːdɜ ʃlˈiːsən hˈøːrən , ˌaʊs deːm ɛɾ zˈɛlbɜ zˌaɪnən zˈɔntaksrˌɔk hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən pflˈeːktə . 
als ˌɑːbɜ bˈalt danˈax diː dɾˈaɪ kˈɪɾçɡɛŋɜ ɪn das ˈʊntərə tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , ʃtˈant hˈɑːns kˈɪɾç , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ɪn zˌaɪnɜ tˈɛːklɪçən klˈaɪdʊŋ an deːm fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə aʊf diː lˈeːrə ɡˈasə ; 
hˈuːt ʊnt zˈɔntaksrˌɔk lˈɑːɡən viː ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl am pˈʊltə . 
» fˈɑːtɜ , ɛsɪst vˈoːl an dɛɾ tsˈaɪt ! « ɛɾˈɪnɜtə frˈaʊ lˈiːnɑː ʃˈyçtɜn . 
hˈɑːns ˈɑdɑːm hˌatə zɪç ˈʊmɡəvˌant . 
» ɡˈeːt nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɔkən , ʊnt diː tˈɔxtɜ zˈɑː , viː zˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən , als ziː zɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɾkən tsˈɛːnən ʃlˈɔsən . 
» viː , duː vɪlst nˈɪçt mɪt ˈʊns , fˈɑːtɜ ? « » hˈɔøtə nˈɪçt , lˈiːnɑː ! « 
» hˈɔøtə nˈɪçt , vˌoː hˈaɪnts nˈuːn vˈiːdɜ baɪ ʊns ɪst ? « 
» nˈaɪn , lˈiːnɑː « , ɛɾ ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als mˈysə ɛs ɡlˈaɪç danˈax hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən ; 
» ɪç mˈɑːk hˈɔøt nˈɪçt alˈaɪn ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɪfɜʃtˌuːl . « 
» ˈɑːbɜ , fˈɑːtɜ , duː tˈʊst das jˈɑː ˈɪmɜ « , ʃpɾˈɑːx frˈaʊ lˈiːnɑː tsˈɑːɡənt ; 
» kɾˈɪstiːˌɑːn zˈɪtst jˈɑː ˌaʊx ʃtˈeːts ˈʊntən baɪ mˈiːɾ . « » ˈaɪ vˈas , daɪn mˈan , daɪn mˈan ! « ʊnt aɪn tsˈɔɾnɪɡɜ blˈɪk ʃˈoːs ˌʊntɜ deːn bˈʊʃɪɡən bɾˈaʊən tsuː zˌaɪnəm zˈoːn hɪnˈyːbɜ , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˌ??də ˈɪmɜ lˈaʊtɜ » daɪn mˈan ɡəhˈœɾt dɑːhˈɪn ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltən mˈatɾoːzən , diː mɪt fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən nɔx frˈɛmdə kˈɑpiːtˌɛːnə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃˈɪfə fˈɑːrən lˈasən , diː lˈɛŋst ɡˌants ˈandɜsvˌoː nɔx zˈɪtsən zˌɔltən , diː mˈɑːk ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ miːɾ ɪm kˈɪɾkstuːl zˈeːən ! « 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ nɑːx deːm fˈɛnstɜ , ʊnt nˈiːmant hˌatə iːm ɡəˈantvɔɾtət ; 
dan ˌɑːbɜ lˈeːktə hˈaɪnts das ɡəzˈaŋbʊx , das zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ iːm ɡəɡˈeːbən hˌatə , aʊf das pˈʊlt . 
» vˈɛns nˈuːɾ das ɪst , fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ ˈaltə mˈatɾoːzə kˌan tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən ; 
ɛɾ hat zoː mˈançən zˈɔntɑːk nˈuːɾ deːn vˈɪnt ɪn deːn tˈaʊən pfˈaɪfən hˈøːrən . « 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛstɜ ɛɾɡɾˈɪf dɛs bɾˈuːdɜs , dan dɛs fˈɑːtɜs hˈɛndə . 
» hˈaɪnts ! fˈɑːtɜ ! 
lˈast das rˈuːən jˈɛtst ! 
hˈœɾt tsuːzˈamən ɡˈɔtəs vˈɔɾt ; 
iːɾ vˌɛɾdət mɪt ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən viːdɜkˈɔmən , ʊnt dan rˈeːdət mˈɪtˌaɪnandɜ , vˈas nˈuːn vˈaɪtɜ vˌɛɾdən zˌɔl ! « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , mˈɔxtə ɛs nˈuːn deːn hˈɛftɪɡən mˈan bərˈuːɪçt hˈɑːbən , das ɛɾ , tsʊm mˈɪndəstən fˈoːɾlˌɔøfɪç , zɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə lˈʊft ɡəʃˈaft vˈas ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ziː bɾˈaxtə ɛs dɑːhˈɪn , das bˈaɪdə ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ hˈɑːns kˈɪɾç , vˌɛːrənt ˈʊntən , viː iːm nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , zɪç ˈalɜ blˈɪkə aʊf deːn hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən rˈɪçtətən , zˈɑːs ˈoːbən ˌʊntɜ deːn ˈandɜn ˈaltən kˈɑpiːtˌɛːnən ʊnt rˈeːdɜn ʊnt ʃtˈaɾtə , viː ˈaɪnst , nɑːx dɛɾ mˈaɾmɔɾbˌystə dɛs ˈaltən kˌɔmandˈøːɾs ; 
das vɑːɾ ˌaʊx aɪn ʃtˈatsjʊŋə ɡəvˈeːzən , aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜsˌoːn , viː hˈaɪnts aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜzˌɛnkəl ; 
viː ˈandɜs vɑːɾ dɛɾ hˈaɪmɡeːkˌɔmən ! 
ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn fˈant vˈeːdɜ nɑːx deːm kˈɪɾçɡaŋ nɔx am nˈaxmɪtˌɑːɡə ʃtˈat . 
am ˈɑːbənt tsˈoːk frˈaʊ lˈiːnɑː deːn bɾˈuːdɜ ɪn ˌiːrə ʃlˈafkamɜ : » nˈuːn , hˈaɪnts , hast duː mɪt fˈɑːtɜ ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən ? 
« 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » vˈas zˌɔl ɪç mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , ʃvˈɛstɜ ? « 
 » duː vˈaɪst ɛs vˈoːl , hˈaɪnts ; 
ɛɾ vɪl dɪç dɾˈoːbən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə baɪ zɪç hˈɑːbən . 
zˈɑːk ˈiːm , das duː daɪn ʃtˈɔøɜmˌanzɛksˌɑːmən mˈaxən vɪlst ; 
vɑːrˈʊm hast duː ɛs nˈɪçt lˈɛŋst ɡəzˈɑːkt ? « 
aɪn fɛɾˈɛçtlɪçəs lˈɛçəln fɛɾtsˈɛɾtə zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» ɪst das ˌaɪnə ɡəvˈaltsaxə mɪt deːm ˈaltən ʃˈɪfɜʃtˌuːl ! « rˈiːf ɛɾ . 
» tˈoːdoːs dˌiːabˈoːloːs , ɪç ˈaltɜ kˈɛɾl nɔx aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk ! 
dˈɛŋk vˈoːl , ɪç hɑːbə mˈançə ˈaltə bˈaɾk ˌaʊx ˈoːnə das ɡəʃtˈɔøɜt ! « 
ziː zˈɑː iːn fˈ??çtzɑːm ˈan ; 
dɛɾ bɾˈuːdɜ , an deːn ziː zɪç tsuː ɡəvˈøːnən ˈanfˌɪŋ , kˌɑːm iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl frˈɛmt , jˈɑː ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈɔɾ . 
» ɡəʃtˈɔøɜt ? « viːdɜhˈɔltə ziː lˈaɪzə ; 
» voːhˈiːn hast duː ɡəʃtˈɔøɜt , hˈaɪnts ? 
duː bɪst nˈɪçt vˈaɪt ɡəkˈɔmən . 
« 
ɛɾ blˈɪktə ˌaɪnə vˌaɪlə zˈaɪtvɛɾts aʊf deːn bˈoːdən ; 
dan rˈaɪçtə ɛɾ iːɾ diː hˈant . 
» mˈɑːk zaɪn , ʃvˈɛstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç ; » 
ˈɑːbɜ ɪç kˌan nˈɔx nˈɪçt viː iːɾ ; mˈuːs mɪç ˈɪmɜ ˈeːɾst bəzˈɪnən , vˌoː ɪç hɪntsˈuːtɾˌeːtən hɑːbə ; 
kˈɛnt das nˈɪçt , iːɾ ˈalə nˈɪçt , ʃvˈɛstɜ ! 
aɪn hˈalbəs mˈɛnʃənlˌeːbən jˈɑː rˈɛçnə , nɔx mˈeːɾ als aɪn hˈalbəs mˈɛnʃənlˌeːbən kˈaɪn ˈeːɾlɪç hˈaʊsdˌax ˈyːbɜm kˈɔpf ; 
nˈuːɾ vˈɪldə zˈeː ˌoːdɜ vˈɪldəs fˈɔlk ˌoːdɜ bˈaɪdəs mˈɪtˌaɪnandɜ ! 
iːɾ kˈɛnt das nˈɪçt , zˈɑːk ɪç , das ɡəʃrˈaɪ ʊnt das ɡəflˈʊxə , maɪn ˈaɪɡnəs mɪt dɑːrˈʊntɜ ; 
jˈɑː , jˈɑː , ʃvˈɛstɜ , maɪn ˈaɪɡnəs ˌaʊx , ɛs lˈɛɾmt miːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn diː ˈoːrən ; 
lˈasts ˈeːɾst ʃtˈɪlɜ vˌɛɾdən , zˈɔnst ɛs ɡˈeːt zˈɔnst nˈɪçt ! 
« diː ʃvˈɛstɜ hˈɪŋ an zˌaɪnəm hˈalzə . 
» ɡəvˈiːs , hˈaɪnts , ɡəvˈiːs , viːɾ vɔlən ɡədˈʊlt hˈɑːbən ; 
ˈoː viː ɡˈuːt , das duː nˈuːn baɪ ʊns bɪst ! 
« 
plˈœtslɪç , ɡˈɔt vˈaɪs voːhˈeːɾ , tˈaʊxtə aɪn ɡərˈyçt aʊf ʊnt vˈandɜtə ˈɛmzɪç fɔn tˈyːɾ tsuː tˈyːɾ : dɛɾ hˈaɪmɡeːkˌeːɾtə zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈaɪnts kˈɪɾç , ɛs zˈaɪ dɛɾ hˈasəlfrˌɪts , aɪn knˈɑːbə ˌaʊs deːm ˈaɾmənhˌaʊzə , dɛɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt hˈaɪnts tsuːɾ zˈeː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt ɡlˈaɪç dˌiːzəm zˈaɪtdəm nˈɪçts fɔn zɪç hˌatə hˈøːrən lˈasən . 
ʊnt jˈɛtst , naxdˈeːm ɛs ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə dɑːrˈʊm hɛrˈʊmɡəʃlˌɪçən , vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn das kˈɪɾksçə hˈaʊs ɡədɾˈʊŋən . 
frˈaʊ lˈiːnɑː ɡɾˈɪf zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an diː ʃlˈɛːfən ; 
ziː hˌatə d??ç diː mˈʊtɜ vˈoːl fɔn jˈeːnəm ˈandərən ɡəhˈœɾt ; 
viː hˈaɪnts hˌatə ɛɾ bɾˈaʊnə ˈaʊɡən ʊnt bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ ɡəhˈɑːpt ʊnt vɑːɾ viː dˌiːzɜ aɪn klˈuːɡɜ vˈɪldɜ bˈ??ʃ ɡəvˈeːzən ; 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə man dˈɛɾtsaɪt tsvˈɪʃən ˌiːnən fˈɪndən vɔlən . 
vˌɛn ˈalə frˈɔødə nˈuːn ʊm nˈɪçts zaɪn zˌɔltə , vˌɛn ɛs nˈuːn nˈɪçt dɛɾ bɾˈuːdɜ vˈɛːrə ! 
ˌaɪnə hˈɛlə rˈøːtə ʃlˈuːk iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt : 
ziː hˌatə jˈɑː an dˌiːzəs mˈɛnʃən hˈɑːls ɡəhˈaŋən , ziː hˌatə iːn ɡəkˈyst frˈaʊ lˈiːnɑː fɛɾmˈiːt ɛs plˈœtslɪç , iːn tsuː bərˈyːrən ; 
fɛɾʃtˈoːlən ˌɑːbɜ ʊnt dˈɛstoː ˈœftɜ hˈaftətən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf deːn rˈaʊən tsˈyːɡən ˌiːrəs ɡˈastəs , vˌɛːrənt tsˈuːɡlaɪç iːɾ ˈɪnərɜ blˈɪk zɪç mˈyːtə , ˌʊntɜ deːn ʃˈatən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt das knˈɑbənˌantlɪts ˌiːrəs bɾˈuːdɜs tsuː ɛɾkˈɛnən . 
als dan ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə ˈeːeːmˌan tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt mˈɑːntə , vˈʊstə frˈaʊ lˈiːnɑː zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛntzˈɪnən , viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç iːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɔølɪç an ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡɾˈɑːp ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ ; 
als ˌɔb ɛɾ zɪç lˈaŋvˌaɪlə , hɑːbə ɛɾ mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən zɪç ˌyːbɜ diː ˈaɪzənʃtˌaŋən dɛɾ ˈʊmfˌasʊŋ ɡəlˈeːnt ʊnt dɑːbˈaɪ zˈaɪtvɛɾts nɑːx deːn ˈandɜn ɡɾˈɛːbɜn hˈɪnɡəʃtˌaɾt ; 
fˈast als ˈɔp , viː baɪ deːm fˈɑːtɜˌʊnzɜ nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt , nˈuːɾ das ˈɛndə ˈapɡəvˌaɾtət vˌɛɾdən mˈysə . 
bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtən ɛɾʃˈiːn jˌɛtst ˌaʊx das ɡˈantsə ɡəbˈɑːrən dɛs bɾˈuːdɜs nɔx ʊm fˈiːləs ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ als vˈɔɾdəm ; 
diːs zˈɪçʊmhɜvɜfən aʊf deːn ʃtˈyːlən , dˌiːzə nˈɪçtaxtˌʊŋ fˌɔɾ frˈaʊ lˈiːnɑːs zˈaʊbərən dˈiːlən . 
hˈaɪnts kˈɪɾç , das zˈɑːɡtən ˈalə , ʊnt deːn ˈaɪndɾˌʊk bəvˈɑːɾtə ˌaʊx frˈaʊ lˈiːnɑːs ˈaɪɡənəs ɡədˈɛçtnɪs , vɑːɾ jˈɑː aɪn fˈaɪnɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən . 
als bˈaɪdə dan deːm fˈɑːtɜ ˌiːrə bədˈɛŋkən mˈɪttaɪltən , vɑːɾ ɛs ˌaʊx deːm nˈɪçts nˈɔøəs mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɡəʃvˈiːɡən ʊnt ʃvˈiːk ˌaʊx jˈɛtst ; 
nˈuːɾ diː lˈɪpən dɾˈyktə ɛɾ fˈɛstɜ ˈaʊfaɪnˌandɜ . 
frˈaɪlɪç , als ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf zˌaɪnən ˈaltən pˈastoːɾ mɪt dɛɾ pfˈaɪfə am tsˈaʊnə zˌaɪnəs fˈoːɾɡˌaɾtəns ʃtˈeːən zˈɑː , kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt lˈasən , viː tsuːfˈɛlɪç hɛrˈantsuːtɾˌeːtən ʊnt zoː fɔn vˈaɪtəm an iːm hɛrˈʊmtsuːfˌɔɾʃən . 
» jˈɑː , jˈɑː « , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » ɛs vɑːɾ rˈɛçt ʃˈɪklɪç fɔn deːm hˈaɪnts , das ɛɾ zˌaɪnən bəzˈuːx miːɾ ɡlˈaɪç am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə ɡˈœntə . « 
» ʃˈʊldɪçkˌaɪt , hˈɛɾ pˈastoːɾ « , fɛɾzˈɛtstə kˈɪɾç ; 
» mˈɑːk ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl ɛɾɡˈaŋən zaɪn viː mˈiːɾ ; 
ɛs kˈɔstət kˈyːnstə , ɪn dˌiːzəm bˈ??ʃən mɪt deːm rˈoːtən bˈaɾt deːn ˈaltən hˈaɪnts hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən . 
« 
dɛɾ pˈastoːɾ nˈɪktə ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə plˈœtslɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌoːratˈoːrɪʃɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
» jˈɑː mɪt deːm bˈaɾtə ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant , viː aʊf dɛɾ kˈantsəl , fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ziː zˈɑːɡən ɛs , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ ; 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , zaɪt dˌiːzɜ ˈʊntsˌiːɾlɪçə tsˈiːɾˌɑːt mˈoːdə vˌɔɾdən , kˌan man diː knˈɑːbən ɪn deːn jˈyŋlɪŋən nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən , bəfˈoːɾ man ziː nˈɪçt zˈɛlbɜ zɪç baɪ nˈɑːmən rˈuːfən hˈœɾtə ; 
das hɑːbə ɪç an mˌaɪnən pˌɛnzɪoːnˈɛːrən zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən ! 
dɑː vɑːɾ dɛɾ blˈɔndə dˈɪtmaɾʃɜ , deːm iːɾ hˈaɪnts ɛɾ vɔltə jˈɛtsoː tsvɑːɾ dɑːrˈaʊf fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ˈaɪnmˌɑːl deːn blˈuːtɪɡən dˈɛŋktsɛtəl ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ʃrˈiːp ; 
dɛɾ ɡlˈɪç vˈɑːɾlɪç ˌaɪnəm vˈaɪsən hˈaməl , dɑː ɛɾ fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtɡɪŋ ; 
ʊnt als ɛɾ nɑːx jˈɑːrən ɪn mˌaɪnə frˈiːtlɪçə kˈamɜ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaɪntɾˌɑːt aɪn lˈøːvə ! 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , aɪn rˈɪçtɪɡɜ lˈøːvə ! 
vˌɛn nˈɪçt diː ˈaltən ʃˈafzaʊɡən tsʊm ɡlˈyk nɔx ʃtˈandɡeːˌaltən hˌɛtən , ɪç ˈaltɜ mˈan hˌɛtə jˈɑː deːn tˈoːt zˈɔnst dɑːfˈɔn hˌɑːbən kˈœnən ! 
« 
dɛɾ pˈastoːɾ zˈoːk aɪn pˈɑːɾmɑːl an zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ʊnt dɾˈyktə zɪç das zˈamɛtkˌɛpçən fˈɛstɜ aʊf deːn vˈaɪsən kˈɔpf . 
» nˈuːn frˈaɪlɪç « , mˈaɪntə hˈɑːns kˈɪɾç ; 
dɛn ɛɾ fˈyːltə vˈoːl , das ɛɾ aɪn lˈiːblɪŋstˌeːmɑː vˈaxɡeːrˌuːfən hɑːbə , ʊnt zˈuːxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən ; 
» zˈɔlçə zɪɡnˈɑːlə viː iːɾ dˈɪtmaɾʃɜ hat maɪn hˈaɪnts nˈɪçt ˈaʊftsuːvˌaɪzən . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk . 
» bəvˈɑːrə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt mˈaxtə mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als ˌɔb ɛɾ diː ʃˈafzaʊɡən vˈaɪt fɔn zɪç ɪn diː bˈyʃə vˈɛɾfə . 
» aɪn mˈan , aɪn ɡˈantsɜ mˈan ! « 
dan hˈoːp ɛɾ deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ʊnt bəʃrˈiːp ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəlnt ˌaɪnə lˈiːnɪə ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡə : » ˌaʊx ˌaɪnə dˌeːkoːrˈiːrʊŋ hat ɛɾ zɪç ɛɾvˈɔɾbən ; 
ɪm ɡəfˈɛçt , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , ɪç zˈɑːɡə ɪm ɡəfˈɛçtə ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaltən ʃtˈuːdɪˌoːzʊs ! 
tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt zˈeːlɔøtə ʊnt ʃtuːdˈɛntən , das vɑːrən diː frˈaɪən mˈɛnɜ , viːɾ ʃtˈandən ˈaltsaɪt bˈaɪaɪnˌandɜ ! 
« 
hˈɑːns kˈɪɾç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ziː ˈɪrən , ˈeːɾvyɾdən ; 
maɪn hˈaɪnts vɑːɾ nˈuːɾ aʊf kˈaʊfɑːɾtˌaɪʃɪfən ; 
ɪm ʃtˈ??m , aɪn hˈɔltssplɪtɜ , ˌaɪnə ʃtˈyɾtsəndə ʃtˈɛŋə tˈuːn vˈoːl daszˈɛlbə ʃˈoːn . « 
» kɾˈeːdə ɛkspˈɛɾtoː ! 
tɾˈaʊə deːm zˈaxkʊndˌɪɡən ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt hˈoːp ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl das lˈɪŋkə ˈoːɾlɛpçən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm diː ʃvˈaxən ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ nˈaɾbə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
» ɪm ɡəfˈɛçt , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ ; 
ˈoː , viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx pɾoː pˈatɾiːˌɑː ɡəʃlˈɑːɡən . 
« 
aɪn lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən zˈeːmans , das fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das ʃtˈaɾkə ɡəbˈiːs blˈɔsleːktə . 
» jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ pˈastoːɾ ; 
frˈaɪlɪç , ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn hˈɑzənfˌuːs , maɪn hˈaɪnts ! 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈoːə ʃtˈɔlts , voːmˈɪt dˌiːzə vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxən , fɛɾʃvˈant ʃˌoːn vˈiːdɜ ; 
das bˈɪlt zˌaɪnəs kˈyːnən knˈɑːbən fɛɾblˈɪç fˌɔɾ deːm dɛs mˈanəs , dɛɾ jˌɛtst ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈaxə hˈaʊstə hˈɑːns kˈɪɾç nˈɑːm kˈ??tsən ˈapʃˌiːt ; 
ɛɾ ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf , ɛs nɔx vˈaɪtɜ mɪt dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜs ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
am ˈɑːbənt vɑːɾ bˈal ɪn dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː . 
hˈaɪnts vɔltə tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən , ɛɾ pˈasə nˈɪçt dɑːhˈɪn ; 
ʊnt diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə , diː iːm ˌaʊx nˈuːɾ viː bˈaɪlɔøfˌɪç dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , vɑːrən dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ; 
dɛn hˈaɪnts , ziː mˈɔxtən dɑːrˈɪn nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt vˈoːl tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
frˈaʊ lˈiːnɑː vɔltə ˈeːbənfˌals tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən ; 
dɔx ziː mˈʊstə deːm dɾˈɛŋən ˌiːrəs mˈanəs nˈaxɡeːbən , dɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən pˈʊts fyːɾ ziː ɛɾhˈandəlt hˌatə . 
ˌaʊx hˈɑːns kˈɪɾç ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnɜ paɾtˈiː zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪç ; 
ˌaɪnə ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə tɾˈiːp iːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
zoː blˈiːp dɛn hˈaɪnts alˈaɪn tsuːrˈyk . 
als ˈalə fˈɔɾt vɑːrən , ʃtˈant ɛɾ , diː hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən , am fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ dˈʊŋklən ʃlˈafkamɜ , das nɑːx nɔɾtˈɔstən aʊf diː zˈeː hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪɡəs vˈɛtɜ , diː vˈɔlkən jˈɑːktən fˌɔɾ deːm mˈɔnt ; 
dɔx kˈɔntə ɛɾ jˈɛnzaɪt dɛs vˈaɾdɜs , ɪn deːm tˈiːfərən vˈasɜ , diː vˈaɪsən kˈœpfə dɛɾ vˈɛlən ʃˈɔømən zˈeːən . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə lˈaŋə dɑːrˈaʊf hˈɪn ; 
ˈalmɛːlˌɪç , als zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç ɡəvˈøːnt hˌatən , bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊx dɾˈyːbən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˌaɪnən hˈɛlən dˈʊnst ; 
fɔn deːm lˈɔøçt??m kˈɔntə das nˈɪçt kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ das ɡɾˈoːsə dˈɔɾf lˈɑːk dˈɔɾt , vˌoː , viː ɛɾ hˌatə rˈeːdən hˈøːrən , hˈɔøtə jˈɑːɾmaɾkt vɑːɾ . 
ɛɾ ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt lˈeːntə zɪç hɪnˈaʊs ; 
fˈast mˈaɪntə ɛɾ , d??ç das rˈaʊʃən dɛs vˈasɜs diː fˈɛɾnə tˈantsmuːzˌiːk tsuː hˈøːrən ; 
ʊnt als pˈakə ɛs iːn plˈœtslɪç , ʃlˈuːk ɛɾ das fˈɛnstɜ ˈaɪlɪç tsuː ʊnt ʃpɾˈaŋ , zˌaɪnə mˈytsə fɔm tˈyɾhɑːkən rˈaɪsənt , ɪn deːn flˈuːɾ hɪnˈap . 
als ɛɾ ˈeːbənzˌoː rˈaʃ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsˈuːɡɪŋ , frˈuːk diː mˈakt ˈiːn , ˌɔp ziː mɪt deːm ˈapʃlˌiːsən aʊf iːn vˈaɾtən zˌɔlə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf , vˌɛːrənt ɛɾ das hˈaʊs fɛɾlˈiːs . 
kˈ??tsə tsˈaɪt danˈax , baɪm rˈystən dɛɾ ʃlˈafɡeːmˌɛçɜ fyːɾ diː nˈaxt , bətɾˈɑːt diː mˈakt ˌaʊx diː fɔn ˌiːrəm ɡˈastə fˈoːɾhˌɪn fɛɾlˈasənə kˈamɜ . 
ziː hˌatə iːɾ lˈɛmpçən aʊf deːm fˈoːɾplˌatsə ɡəlˈasən ʊnt nˈuːɾ diː vˈasɜflˌaʃə rˈaʃ hɪnˈaɪnzˌɛtsən vɔlən ; 
als ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən ˈeːbən jˌɛtst dɛɾ mˈɔnt zaɪn fˈɔləs lˈɪçt d??ç deːn vˈaɪtən hˈɪməlsrˌaʊm ɛɾɡˈoːs , tɾˈɑːt ziː ɡlˈaɪçfals an das fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə aʊf diː viː mɪt zˈɪlbɜʃˌaʊm ɡəkɾˈœntən vˈɛlən ; 
bˈalt ˌɑːbɜ vɑːrən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzə ; 
ˌiːrə jˈʊŋən vˈaɪtɾˌaɪçəndən ˈaʊɡən hˌatən aɪn bˈoːt ɛɾkˈant , das fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən mˈanə d??ç deːn ʃpɾˈyːəndən ɡˈɪʃt dɛɾ ˈɪnzəl tsˈuːɡətɾˌiːbən vˌ??də . 
vˌɛn hˈɑːns kˈɪɾç ˌoːdɜ diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə ɪn diː hˌaɾmoːnˈiː ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ʊm dˈɔɾt nˈɛːərə ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ jˈeːnəs ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡərˈyçt tsuː ɛɾhˈaltən , zoː mˈʊstən ziː zɪç ɡətˈɔøʃt fˈɪndən ; 
nˈiːmant lˈiːs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈandˌɔøtəndəs vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ fˈalən ; 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ viː kˈ??ts tsuːfˈɔɾ , als ˌɔp ɛs nˈiːmɑːls ˌaɪnən hˈaɪnts kˈɪɾç ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ˈeːɾst am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾfˈuːrən ziː , das dˌiːzɜ am ˈɑːbənt bˈalt nɑːx ˌiːnən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ dɑː zˈaɪ ; 
diː mˈakt tˈaɪltə aʊf bəfrˈɑːɡən ˌiːrə fɛɾmˈuːtʊŋən mˈɪt , diː nˈɪçt vˈaɪt fɔm tsˈiːlə tɾˈɛfən mˈɔxtən . 
als dan ˈɛntlɪç kˈ??ts fˌɔɾ mˈɪtɑːk dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənə mɪt ʃtˈaɾk ɡərˈøːtətəm ˈantlˌɪts hˈaɪmkeːɾtə , vˈantə hˈɑːns kˈɪɾç , deːn ɛɾ ɪm flˈuːɾ tɾˈɑːf , iːm deːn rˈykən ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
frˈaʊ lˈiːnɑː , dɛɾ ɛɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətə , zˈɑː iːn fˈoːɾvˌ??fsfɔl ʊnt frˈɑːɡənt ˈan ; 
ziː ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als ˌɔp ziː ʃpɾˈɛçən vˈɔlə ; 
ˈɑːbɜ vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ mˈan ? 
ziː hˌatə zɪç bəzˈɔnən ʊnt ɡˈɪŋ iːm ʃtˈʊm foːrˈyːbɜ . 
nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪɡənt ˈaɪnɡənˌɔmənən mˈɪtaksmˌɑːltsaɪt hˌatə hˈaɪnts zɪç ˈoːbən ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs ɪn diː zˈoːfɛkə ɡəzˈɛtst . 
frˈaʊ lˈiːnɑː ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː ; 
ɛɾ hˌatə deːn kˈɔpf ɡəʃtˈytst ʊnt vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
als ɛɾ nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ diː ʃvˈɛstɜ fˈɔɾt ; 
ʃtˈat dˈɛsən zˈɑː ɛɾ deːn ɡɾˈaʊən kˈɔpf dɛs fˈɑːtɜs ˌyːbɜ zɪç ɡəbˈɔøkt ; 
dɛɾ ɛɾvˈaxəndə ɡlˈaʊptə ɛs nɔx tsuː fˈyːlən , viː diː ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts fˈɔɾʃtən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə hˈaftətən bˈaɪdɜ blˈɪkə ˈiːnaɪnˌandɜ ; 
dan rˈɪçtətə dɛɾ jˈyŋərə zɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈast nˈuːɾ , fˈɑːtɜ , ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , iːɾ mˈœçtət ɡˈɛɾn , das ɪç dɛɾ hˈasəlfrˌɪtsə ˌaʊs dɛɾ ˌaɾmənkˈɑːtə vˈɛːrə ; 
mˈœçt ɔøç ʃˌoːn deːn ɡəfˈalən tˈuːn , vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlpst nɔx mˈɑːl tsuː ʃˈafən hˌɛtə . 
« 
hˈɑːns kˈɪɾç vɑːɾ tsuːrˈykɡətɾˌeːtən . 
» vˈeːɾ hat diːɾ das ɛɾtsˈɛːlt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː kˌanst nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ɪç dˈɛɾɡlaɪçən fɔn diːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . « 
» ˌɑːbɜ ˈɔøɜ ɡəzˈɪçt zˈɑːkt mˈiːɾs ; ʊnt ˌʊnzrə jˈʊŋə frˈaʊ , ziː tsˈʊkt fˌɔɾ mˌaɪnɜ hˈant , als zˈɔlt ziː ˌaɪnə kɾˈøːtə fˈasən . 
vˈʊstə ˈeːɾst nˈɪçt , vˈas dɑː ˌʊntɜvˈɛks zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøt nˈaxt , dɑː dɾˈyːbən , dɑː ʃrˈiːn ɛs baɪm tˈants diː ˈɔølən ɪn diː fˈɛnstɜ . 
« 
hˈɑːns kˈɪɾç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ; 
dɛɾ ˈandɾə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt zˈɑː aʊf diː ɡˈasə , vˌoː ɪn ʃtˈøːsən dɛɾ rˈeːɡən fɔm hˈɛɾpstvɪndə foːɾbˈaɪɡətɾˌiːbən vˌ??də . 
» aɪns ˈɑːbɜ « , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˈiːnstɜ tsuː deːm ˈaltən vˈantə , » mˈœkt iːɾ miːɾ nɔx zˈɑːɡən ! 
vɑːrˈʊm dˈɑmɑːls , dɑː ɪç nɔx jˈʊŋ vɑːɾ , hˈɑːpt iːɾ das mɪt deːm bɾˈiːf miːɾ ˈanɡətˌɑːn ? 
vɑːrˈʊm ? 
dɛn ɪç hˌɛtə ɔøç zˈɔnst maɪn ˈaltəs ɡəzˈɪçt vˈoːl vˈiːdɜ hˈaɪmɡɛbɾˌaxt . 
« 
hˈɑːns kˈɪɾç fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
an dˌiːzən fˈoːɾɡˌaŋ hˌatə zaɪt deːm tˈoːdə zˌaɪnəs vˈaɪbəs kˈaɪnə hˈant ɡərˈyːɾt ; 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə iːn tˈiːf ɪn zɪç bəɡɾˈɑːbən . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə ʊnt bˈiːs aɪn ˈɛndçən fɔn dɛɾ ʃvˈaɾtsən tˈɑbaksrˌɔlə , diː ɛɾ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt hˌatə . 
» ˌaɪnən bɾˈiːf ? « zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; » maɪn zˈoːn hˈaɪnts vɑːɾ nˈɪçt fyːɾ das bɾˈiːfʃraɪbən . « 
» mˈɑːk zaɪn , fˈɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ dɔx ɡəʃrˈiːbən ; 
ɪn rˈɪoː hˌatə ɛɾ deːn bɾˈiːf tsuːɾ pˈɔst ɡəɡˈeːbən , ʊnt ʃpˈɛːtɜ , nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt dɛɾ tˈɔøfəl hˌatə vˈoːl zaɪn ʃpˈiːl dɑːbˈaɪ ɪn zan jˈɑːɡoː , ɪn deːm fˈiːbɜnəst , als diː bɾˈiːfʃaftən fyːɾ diː mˈanʃaft ˈaʊsɡətˌaɪlt vˌ??dən , dɑː hˈiːs ɛs : hˈiːɾ ɪst ˌaʊx vˈas fyːɾ dˈɪç.
ʊnt als dɛɾ zˈoːn , fˌɔɾ frˈɔødə tsˈɪtɛɾnt , zˌaɪnə hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən nˈuːɾ diː ˈaʊfʃrˌɪft dɛs bɾˈiːfəs ˈeːɾst fɛɾʃlˈɪŋən vɔltə , dɑː vˈɑɾs ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn hˈaʊzə kˌɑːm , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə hˈantʃrˌɪft fɔn tsuː hˈaʊzə ʃtˈant dɑːrˈaʊf ; 
ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx nˈuːɾ zaɪn ˈaɪɡənɜ bɾˈiːf , dɛɾ nɑːx zˈɛks mˈoːnɑːtən ˈʊnɛɾˌœfnət an iːn tsuːrˈykkˌɑːm . « 
ɛs zˈɑː fˈast ˈaʊs , als zˈaɪən diː ˈaʊɡən dɛs ˈaltən fˈɔøçt ɡəvˌɔɾdən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn tɾˈɔtsɪɡən blˈɪk dɛs jˈʊŋən zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑː , fɛɾʃvˈant das vˈiːdɜ . 
» fˈiːl rˈyːmlɪçəs mˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈɪn ɡəʃtˈandən hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡɾˈɔlənt . 
dɑː fˈuːɾ aɪn hˈaɾtəs lˈaxən ˌaʊs dɛs jˈyŋərən mˈʊndə ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn frˈɛmdlˌɛndɪʃɜ flˈʊx , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
» dɑː mˈœkt iːɾ rˈɛçt hˈɑːbən , hˈɑːns ˈɑdɑːm kˈɪɾç ; 
ɡˌants rˌeːɡuːlˈɛːɾ vˈɑɾs jˈʊst nˈɪçt hˈɛɾɡeːɡˌaŋən ; 
dɛɾ jˈʊŋə bˈ??ʃə vˈɛːɾ ˌaʊx dˈɑmɑːls ɡˈɛɾn fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈɪnɡəfˌalən ; 
lˈɑːɡən ˌɑːbɜ tˈaʊzənt mˈaɪlən tsvˈɪʃən ˈiːnən ; 
ʊnt ˌyːbɜdeːm das fˈiːbɜ hˌatə iːn ɡəʃˈytəlt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst ˈeːbən fɔn zˌaɪnəm ˈeːlɛndən lˌɑtsarɛtbˈɛt ˈaʊfɡəʃtˌandən ! 
ʊnt ʃpˈɛːtɜ dan vˈas mˈaɪnt iːɾ vˈoːl , hˈɑːns kˈɪɾç ? 
vˈeːn fˈɑːtɜs hˈant fɛɾʃtˈoːsən , dɛɾ frˈɑːkt baɪ dɛɾ nˈɛçstən hˈɔøɜ nˈɪçt , vˈas ˈʊntˌɛɾm dˈɛk ɡəlˈɑːdən ɪst , ˌɔp kˈafeːzˌɛkə ˌoːdɜ ʃvˈaɾtsə vˈøːɡəl , diː ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ ʃvˈaɾtsə mˈɛnʃən zɪnt ; 
vˈɛns nˈuːɾ dʊblˈoːnən ɡˈiːpt ; 
ʊnt frˈɑːkt ˌaʊx nˈɪçt , vˌoː diː dɛɾ tˈɔøfəl hˈɔlt ʊnt vˌoː dan vˈiːdɜ nˈɔøə tsuː bəkˈɔmən zɪnt ! « 
diː ʃtˈɪmə , voːmˈɪt dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , klˈaŋ zoː vˈyst ʊnt frˈɛmt , das hˈɑːns kˈɪɾç zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç frˈuːk : ɪst das daɪn hˈaɪnts , deːn dɛɾ kˈantoːɾ baɪm ˈɑmɛnzˌɪŋən ˈɪmɜ ɪn diː ˈeːɾstə rˈaɪə ʃtˈɛltə , ˌoːdɜ ɪst ɛs dɔx dɛɾ jˈʊŋə ˌaʊs dɛɾ ˌaɾmənkˈɑːtə , dɛɾ nˈuːɾ aʊf dˌaɪnən bˈɔøtəl ʃpˌeːkuːlˈiːɾt?
ɛɾ vˈantə vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən pɾˈyːfənt aʊf dɛs ˈandɜn ˈantlˌɪts ; 
diː nˈaɾbə ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡə flˈamtə bɾˈandɾoːt . 
» vˌoː hast duː diːɾ dɛn das ɡəhˈɔlt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , an zˌaɪnəs pˈastoːɾs rˈeːdə dˈɛŋkənt . 
» bɪst duː mɪt piːrˈɑːtən ɪm ɡəfˈɛçt ɡəvˈeːzən ? « 
aɪn dˌɛspeːrˈɑːtəs lˈaxən fˈuːɾ ˌaʊs dɛs jˈyŋərən mˈʊndə . 
» piːrˈɑːtən ? « rˈiːf ɛɾ . 
» ɡlˈaʊpt nˈuːɾ , hˈɑːns kˈɪɾç , ɛs zɪnt ˌaʊx dɑːbˈaɪ bɾˈɑːvə kˈɛɾlə ! 
ˌɑːbɜ lˈast das ; 
das ɡəʃpˈɪnst ɪst ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋ , mɪt vˈeːm ɪç ˈal tsuːzˈamən vɑːɾ ! « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn mɪt ɛɾʃrˈɔkənən ˈaʊɡən ˈan . 
» vˈas zˈɑːkst duː ? « frˈuːk ɛɾ zoː lˈaɪzə , als ˌɔp ɛs nˈiːmant hˈøːrən dˈyɾfə . 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə , vˌ??dən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə ʃrˈɪtə dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə lˈaʊt ; 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , ʊnt fɔn frˈaʊ lˈiːnɑː ɡəfˈyːɾt , tɾˈɑːt tˈantə jˈuːlə ɪn das tsˈɪmɜ . 
vˌɛːrənt ziː , pˈʊstənt ʊnt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən zɪç aʊf ˌiːrən kɾˈykstɔk lˈeːnənt , ʃtˈeːənblˌiːp , vɑːɾ hˈaɪnts an iːɾ foːrˈyːbɜ ʃvˈaɪɡənt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɡəɡˈaŋən . 
» ɪst ɛɾ fˈɔɾt ? « zˈɑːɡtə ziː , mɪt ˌiːrəm ʃtˈɔkə hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ vˈaɪzənt . 
» vˈeːɾ zˌɔl fˈɔɾt zaɪn ? « 
frˈuːk hˈɑːns kˈɪɾç ʊnt zˈɑː diː ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ˈeːbən ˈaltsuː frˈɔøntlɪç ˈan . 
» vˈeːɾ ? 
nˈuːn , deːn duː zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən hˈiːɾ ɪn kˈɔst ɡənˈɔmən . « 
 » vˈas vɪlst duː vˈiːdɜ , jˈuːlə ? 
duː pflˈeːkst miːɾ zˈɔnst nˈɪçt zoː ɪns hˈaʊs tsuː fˈalən . « 
» jˈɑː , jˈɑː , hˈɑːns « , ʊnt ziː vˈɪŋktə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ , iːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt zˈɛtstə zɪç dɑːrˈaʊf ; 
» duː hˈasts ˌaʊx nˈɪçt ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt zˈoː , hˈɑːns ; 
ɪç vɪl diːɾ ˈapbˌɪtə tˈuːn ; 
ɪç vɪl bəkˈɛnən , dɛɾ frˈɪtsə rˈaɪmɜs mˈɑːk dɔx vˈoːl ɡəlˈoːɡən hˈɑːbən , ˌoːdɜ vˌɛn nˈɪçt ɛɾ , zoː dɔx dɛɾ ˈandɾə ! « 
» vˈas zˌɔl diː rˌeːdeːrˈaɪ ? « zˈɑːɡtə hˈɑːns kˈɪɾç , ʊnt ɛs klˈaŋ , als ˌɔb ɛɾ mˈyːdə vˈɛːrə . 
» vˈas ɛs zˌɔl ? 
duː zˌɔlst dɪç nˈɪçt bətɾˈyːɡən lˈasən ! 
duː mˈaɪnst , duː hast nˈuːn dˌaɪnən fˈoːɡəl vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ zˈiː nˈuːɾ tsˈuː , ˈoːbs ˌaʊx dɛɾ rˈɛçtə ɪst ! « 
» kˈɔmst duː ˌaʊx mɪt deːm ɡəʃvˈɛts ? 
vɑːrˈʊm zˈɔlts dɛn nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə zaɪn ? 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx das ˈʊnvˌɪɾʃ , ˌɑːbɜ dˈɔx , als ˌɔp ɛs tsuː hˈøːrən iːn fɛɾlˈaŋə . 
frˈaʊ jˈuːlə hˌatə zɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ ɡəzˈɛtst . 
» 
vɑːrˈʊm , hˈɑːns ? 
als ɛɾ am mˈɪtvɔxnˌaxmɪtˌɑːɡə mɪt dɛɾ lˈiːnɑː baɪ miːɾ zˈɑːs viːɾ vɑːrən ʃˌoːn baɪ dɛɾ dɾˈɪtən tˈasə kˈafeː , ʊnt nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ , tˈantə tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt ! 
vɑːrˈʊm , frˈuːk ɪç , nˈɛnst duː mɪç dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈantə?jˈɑː , tˈantə , zˈɑːkt ɛɾ , duː hast jˈɑː nɔx alˈaɪn ɡəʃpɾˈɔxən!
ˈʊnt , zˈiːst duː , hˈɑːns , das vɑːɾ baɪm ˈeːɾstən mˈɑːl dɛn ʃˌoːn ɡəlˈoːɡən ; 
dɛn das zˌɔl miːɾ kˈaɪnɜ nˈaxzɑːɡən ; 
ɪç lˈasə jˈeːdɜmˌan tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən ! 
ʊnt als ɪç iːn dan nˈɑːə tsuː miːɾ tsˈoːk ʊnt mɪt dɛɾ hˈant ʊnt mɪt mˌaɪnən ˈeːlɛndən ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt hɛrˈʊmfˌyːltə nˈuːn , hˈɑːns , diː nˈɑːzə kˌan dɔx nˈɪçt fɔn ˈɔst nɑːx vˈɛst ɡəvˈaxzən zaɪn ! 
« 
dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈɑːs mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpf iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ɛɾ hˌatə nˈiː dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət , viː zˌaɪnəm hˈaɪnts diː nˈɑːzə ɪm ɡəzˈɪçt ɡəʃtˈandən hˌatə . 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɛn das ɡəʃpɾˈɛç fɔn fˈoːɾhˌɪn flˈoːk iːm d??ç deːn kˈɔpf ; 
dɔx ʃˈiːnən iːm diː vˈɔɾtə ʃvˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən » zaɪn bɾˈiːf fɔn dˈɑmɑːls ; 
viːɾ rˈeːdətən dɑːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ hat iːn ɪn zan jˈɑːɡoː zˈɛlpst tsuːrˈykɛɾhˌaltən ! 
« 
diː dˈɪkə frˈaʊ lˈaxtə , das dɛɾ ʃtˈɔk iːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən fˈiːl . 
» diː bɾˈiːfɡɛʃˌɪçtə , hˈɑːns ! 
jˈɑː , diː ɪst zaɪt deːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən rˈaɪçlɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌɛɾmt ; 
dɑːfˈɔn kˈɔntə ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən dɾˈaɪlɪŋ baɪ jˈeːdəm bˈɛtəlkˌɪndə ˌaɪnən zˈʊpənlˌœfəl fˈɔl bəkˈɔmən ! 
ʊnt ɛɾ mˈʊstə diːɾ dɔx ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛshalp dɛɾ ˈɛçtə hˈaɪnts dɛn ˈal diː jˈɑːrə dɾˈaʊsən blˈiːp . 
lˈɑːs dɪç nˈɪçt nˈasfyːrən , hˈɑːns ! 
vɑːrˈʊm dɛn hat ɛɾ nˈɪçt mɪt diːɾ vɔlən , als duː iːn fɔn hˈamb??k hˈɔltəst ? 
vˈɑɾs dɛn zoː ʃlˈɪm , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl an diː fˈɔlə kɾˈɪpə ʊnt ɪns vˈaɾmə nˈɛst tsuː kˈɔmən ? 
ɪç vˈɪls diːɾ zˈɑːɡən ; 
das ˈɪsts : ɛɾ hat zɪç zoː ɡəʃvˈɪnt nˈɪçt tsuː deːm ʃˈɛlmənvˌakʃtyk rˌeːzɔlvˈiːrən kˈœnən ! « 
hˈɑːns ˈɑdɑːm hˌatə zˌaɪnən ɡɾˈaʊən kˈɔpf ɛɾhˈoːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt dˈatsvɪʃən ; 
fˈast bəɡˈiːrɪç hˈɔɾçtə ɛɾ aʊf ˈaləs , vˈas diː ʃvˈɛstɜ fˈoːɾbɾˌaxtə . 
» ʊnt dan « , fˈuːɾ dˌiːzə fˈɔɾt , » diː lˈiːnɑː hat dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . « 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʃtˈant ziː aʊf ʊnt fˈyːltə zɪç mɪt ˌiːrɜ kɾˈykə , diː lˈiːnɑː iːɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə , nɑːx deːm fˈɛnstɜ hˈɪn ; 
fɔn dɾˈaʊsən hˈœɾtə man tsvˈaɪ mˈɛnɜstˌɪmən ɪn lˈeːphaftɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
» ˈoː lˈiːnɑː « , zˈɑːɡtə tˈantə jˈuːlə ; 
» ɪç hˈøːɾs , dɛɾ ˌaɪnə ɪst dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , lˈaʊf dɔx ʊnt bˈɪtə ˈiːn , aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːɾ hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən ! « 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt vɑːɾ dɛɾ ˈaltə fˈyːziːkˌʊs ; 
baɪ deːm frˈyːərən mˈaŋəl pˈasəndɜ ˈaltɜstˌiːtəl hiːɾtsˈuːlandə vɑːrən ˈalə ˈɛltərən fˈyːziːkˌiː jˈʊstɪtsrˌɛːtə . 
hˈɑːns kˈɪɾç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mɪt dˌiːzəm fˈoːɾhˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾtətə ɡədˈʊldɪç , ʊnt bˈalt ˌaʊx tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ɪns tsˈɪmɜ . 
» ˈaɪ , ˈaɪ « , rˈiːf ɛɾ , » tˈantə jˈuːlə ʊnt hˈɛɾ kˈɪɾç bˈaɪzamən ? 
vˌoː ɪst dɛn nˈuːn dɛɾ patsjˈɛnt ? « 
» dɛɾ dˈɑː « , zˈɑːɡtə tˈantə jˈuːlə ʊnt vˈiːs aʊf ˌiːrən bɾˈuːdɜ ; 
» ɛɾ hat deːn ʃtˈɑːɾ aʊf bˈaɪdən ˈaʊɡən ! « 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt lˈaxtə . 
» ziː ʃˈɛɾtsən , lˈiːbə mˈɑdɑːmə ; 
ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə zˈɛlpst nˈuːɾ nɔx diː ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˌʊnzərəs frˈɔøndəs . « 
» mˈax fˈɔɾt , jˈuːlə « , zˈɑːɡtə hˈɑːns kˈɪɾç ; 
» vˈas ɡˈeːst duː lˈaŋə ʊm deːn bɾˈaɪ hɛrˈʊm ! 
« diː dˈɪkə frˈaʊ lˈiːs zɪç ɪndˈɛs nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ zoː zˈɪnbɪltlˌɪç , maɪn hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt « , ɛɾklˈɛɾtə ziː mɪt nˈaxdɾʊk . 
» 
ˌɑːbɜ bəzˈɪnən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf , viː ziː fˌɔɾ zoː aɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən hˈiːɾ ˌaʊx ɪns hˈaʊs ɡəhˈɔlt vˌ??dən ; 
diː lˈiːnɑː , diː ɡɾˈoːsə frˈaʊ jˈɛtst , ʃrˈiː dˈɑmɑːls aɪn tsˈeːtɜmˌɔɾdɪˌoː dˈ??ks hˈaʊs ; 
dɛn iːɾ bɾˈuːdɜ hˈaɪnts hˌatə zɪç nɑːx jˈʊŋənzˌaɾt ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaŋkɜ aʊf deːn ˌʊntɜˈaɾm ɡəˈɛtst ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ vˈaɪtlɪç tsˈuːɡeːrˌɪçtət . 
« 
hˈɑːns kˈɪɾç fˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm kˈɔpf hɛrˈʊm ; 
dɛn diː iːm dˈɛɾtsaɪt ˈʊnbəˌaxtət foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənə ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt kˌɑːm iːm plˈœtslɪç , ʊnt jˌɛtst lˈaʊt ʊnt dˈɔøtlɪç , vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ vˈiːktə das hˈaʊpt : 
» ɪç bəzˈɪnə mɪç nˈɪçt ; 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː fˈiːlə jˈʊŋən ˌʊntɜ hˈɛndən . « 
» nˈuːn zˈoː , maɪn hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt « , zˈɑːɡtə tˈantə jˈuːlə ; » ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən dɔx dˈɛɾɡlaɪçən jˈʊŋənsʃtɾˌaɪçə hˈiːɾ baɪ ˈʊns ; 
ɛs frˈɑːkt zɪç nˈuːɾ , ʊnt das mˈœçtən viːɾ fɔn ˌiːnən vˈɪsən , ˌɔp dɛn ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən zˈɔlç aɪn ˈaŋkɜ ˈoːnə ʃpˈuːɾ fɛɾʃvˈɪndən kˈœnə . « 
» ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən ? « ɛɾvˈiːdɜtə jˌɛtst dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ˈoːnə tsˈøːɡɜn ; 
» ˈaɪ , das kˌan ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ɡəʃˈeːən ! « 
ˌɑːbɜ hˈɑːns kˈɪɾç mˈɪʃtə zɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç : » ziː dˈɛŋkən , viː ziː ˈɛs jˌɛtst mˈaxən , dˈɔktoːɾ , zoː mɪt blˈaʊɜ tˈʊʃə ; 
nˈaɪn , dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ dˈɑmɑːls nɑːx dɛɾ ˈaltən ɡɾˈyntlɪçən mˈɑːniːɜ ans vˈɛɾk ɡəɡˈaŋən ; 
tˈyçtɪɡə nˈɑdəlstˌɪçə , ʊnt dan mɪt pˈʊlvɜ ˈaɪnɡəbɾˌant . 
« 
dɛɾ ˈaltə ˈaɾtst rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾn . 
» jˈɑː , jˈɑː ; ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˌaʊx jˈɛtst . 
həm ! nˈaɪn , das dˈyɾftə vˈoːl ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn ; 
das ɡˈeːt bɪs aʊf diː kˈuːtɪs ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɪnrɪç jˈɑkoːps lˈɔøft nɔx hˈɔøt mɪt zˌaɪnəm ˈaŋkɜ . 
« 
tˈantə jˈuːlə nˈɪktə bˈaɪfɛlˌɪç ; 
frˈaʊ lˈiːnɑː ʃtˈant , diː hˈant an dɛɾ ʃtˈuːleːnə , blˈɑːs ʊnt tsˈɪtɛɾnt nˌeːbən iːɾ . 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə hˈɑːns kˈɪɾç , ʊnt ˌaʊx baɪ iːm ʃlˈɪç zɪç diː ʃtˈɪmə nˈuːɾ viː mɪt tsˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ kˈeːlə , » zˌɔltə ɛs nˈɪçt kɾˈaŋkhaɪtən ɡˈeːbən ? 
dɑː dɾˈyːbən , ɪn deːn hˈaɪsən lˈɛndɜn ? 
« 
dɛɾ ˈaɾtst bədˈaxtə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt ʃˈytəltə dan zˈeːɾ bəʃtˈɪmt deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ; das ɪst nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən ; 
ɛs mˈystən dɛn diː blˈatɜn iːm deːn ˈaɾm tsɛɾrˈɪsən hˈɑːbən . « 
ˌaɪnə pˈaʊzə ɛntʃtˈant , vˌɛːrənt frˈaʊ jˈuːlə ˌiːrə ɡəʃtɾˈɪktən hˈantʃˌuːə ˈantsˌoːk . 
» nˈuːn , hˈɑːns « , zˈɑːɡtə ziː dan ; 
» ɪç mˈuːs nɑːx hˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ duː hast nˈuːn diː vˈɑːl : deːn ˈaŋkɜ ˌoːdɜ diː blˈatɜnˌaɾbən ! 
vˈas hat daɪn nˈɔøɜ hˈaɪnts dɛn ˈaʊftsuːvˌaɪzən ? 
diː lˈiːnɑː hat nˈɪçts fɔn bˈaɪdən zˈeːən kˈœnən ; 
nˈuːn zˈiː duː zˈɛlbɜ tsˈuː , vˌɛn dˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx ɡəzˈʊnt zɪnt ! « 
bˈalt danˈax ɡˈɪŋ hˈɑːns kˈɪɾç diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf nɑːx zˌaɪnəm ʃpˈaɪçɜ ; 
ɛɾ hˌatə diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm rˈykən ɡəfˈaltət , dɛɾ kˈɔpf hˈɪŋ iːm nɔx tˈiːfɜ als ɡəvˈøːnlɪç aʊf diː bɾˈʊst . 
ˌaʊx frˈaʊ lˈiːnɑː hˌatə das hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt vɑːɾ deːm fˈɑːtɜ nˈaxɡeːɡˌaŋən ; 
als ziː ɪn deːn ˈʊntərən dˌɛmɜhˈɛlən rˈaʊm dɛs ʃpˈaɪçɜs tɾˈɑːt , zˈɑː ziː iːn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən ʃtˈeːən , als mˈysə ɛɾ zɪç ˈeːɾst bəzˈɪnən , vˈɛshalp ɛɾ dɛn hˈiːɜ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
baɪ deːm ɡərˈɔøʃə dɛs kˈɔɾnʊmʃˌaʊfɛlns , das fɔn deːn ˈoːbərən bˈøːdən hɛrˈabʃˌɔl , mˈɔxtə ɛɾ deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˌyːbɜhˈœɾt hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ ʃtˈiːs ziː fˈast tsuːrˈyk , als ɛɾ ziː jˌɛtst zoː plˈœtslɪç fˌɔɾ zɪç zˈɑː : » duː , lˈiːnɑː ! 
vˈas hast duː hˈiːɾ tsuː zˈuːxən ? 
« 
diː jˈʊŋə frˈaʊ tsˈɪtɜtə ʊnt vˈɪʃtə zɪç das ɡəzˈɪçt mɪt ˌiːrəm tˈʊxə . 
» nˈɪçts , fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ziː ; » 
ˌɑːbɜ kɾˈɪstiːˌɑːn ɪst ˈʊntən am hˈɑːfən , ʊnt dɑː lˈɪt ɛs mɪç nˈɪçt zoː alˈaɪn tsuː hˈaʊzə mɪt ˈiːm mɪt deːm frˈɛmdən mˈɛnʃən ! 
ɪç fˈyɾçtə mɪç ; 
ˈoː , ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , fˈɑːtɜ ! « 
hˈɑːns kˈɪɾç hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə vˈiːdɜ zˌaɪnən kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt ; 
jˌɛtst hˈoːp ɛɾ viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː deːnən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt blˈɪktə ziː lˈaŋə ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈan . 
» jˈɑː , jˈɑː , lˈiːnɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan hˈastɪç ; 
» ɡˈɔt dˈaŋk , das ɛs aɪn frˈɛmdɜ ɪst ! « hiːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç rˈaʃ , ʊnt diː tˈɔxtɜ hˈœɾtə , viː ɛɾ diː tɾˈɛpən tsuː deːm ˈoːbɜstən bˈoːdənrˌaʊm hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
aɪn tɾˈyːbɜ ˈɑːbənt vɑːɾ aʊf dˌiːzən tˈɑːk ɡəfˈɔlkt ; 
kˈaɪn ʃtˈɛɾn vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ ; 
fˈɔøçtə dˈyːnstə lˈɑɡɜtən aʊf dɛɾ zˈeː . 
ɪm hˈɑːfən vɑːɾ ɛs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈɔl fɔn ʃˈɪfən , mˈaɪst jˈaxtən ʊnt ʃˈoːnɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ fˈɔlʃˌɪfə vɑːrən dɑːbˈaɪ ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm dɛɾ dˈampfɜ , vˈɛlçɜ vˈœçəntlɪç hˈiːɾ ˈantsuːlˌeːɡən pflˈeːktə . 
ˈaləs lˈɑːk ʃˌoːn ɪn tˈiːfɜ rˈuːə , ʊnt ˌaʊx aʊf deːm hˈɑfənplˌats am bˈɔlvɛɾk ɛntlˈaŋ ʃlˈɛndɜtə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan : viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , mˈyːsɪç ʊnt ˈoːnə ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈapzˌɪçt . 
jˌɛtst blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ deːm ˌaɪnən dɛɾ bˈaɪdən bˈaɾkʃɪfə ʃtˈeːən , aʊf dˈɛsən dˈɛk aɪn jˈʊŋə zɪç nɔx am ɡˈaŋspɪl tsuː ʃˈafən mˈaxtə ; 
ɛɾ rˈiːf ˌaɪnən » ɡˈuːtən ˈɑːbənt « hɪnˈyːbɜ ʊnt frˈɑːktə , viː hˈalp ɡədˈankənlˌoːs , nɑːx nˈɑːmən ʊnt lˈɑdʊŋ dɛs ʃˈɪfəs . 
als ɛɾʃtˈeːrɜ ɡənˈant vˌ??də , tˈaʊxtə aɪn kˈɔpf ˌaʊs dɛɾ kˈɑjyːtə , ʃˈiːn ˌaɪnə vˌaɪlə deːn am ˈuːfɜ ʃtˈeːəndən tsuː mˈʊstɜn , ʃpˈiː dan vˈaɪt hɪnˈaʊs ɪns vˈasɜ ʊnt tˈaʊxtə vˈiːdɜ ˌʊntɜ dˈɛk . 
ʃˈɪf ʊnt ʃˈɪfɜ vɑːrən nˈɪçt fɔn hˈiːɾ ; 
dɛɾ am ˈuːfɜ ʃlˈɛndɜtə vˈaɪtɜ ; 
fɔm vˈaɾdɜ dɾˈyːbən kˌɑːm dan ʊnt vˈan aɪn fˌoːɡəlʃrˈaɪ ; 
fɔn dɛɾ ˈɪnzəl hˈeːɾ dɾˈaŋ nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxɜ ʃˈaɪn fɔn deːn lˈɔøçtfɔøɜn d??ç deːn nˈeːbəl . 
als ɛɾ an diː ʃtˈɛlə kˌɑːm , vˌoː diː hˈɔøzɜrˌaɪə nˈɛːɜ an das vˈasɜ tɾˈɪt , ʃlˈuːk fɔn dɑːhˈɛɾ aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn ʃtˈɪmən an zaɪn ˈoːɾ ʊnt fɛrˈanlˌastə iːn ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən . 
fɔn ˌaɪnəm dɛɾ hˈɔøzɜ fˈiːl aɪn rˈoːtɜ ʃˈaɪn ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs ; 
ɛɾ ɛɾkˈantə ɛs vˈoːl , vˈɛnŋlaɪç zaɪn fˈuːs diː ʃvˈɛlə dˈɔɾt nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə ; 
das lˈɪçt kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ lˈɑtɜnə dɛɾ hˈɑfənʃˌɛŋkə . 
das hˈaʊs vɑːɾ nˈɪçt vˈoːlbəlˌɔømdət ; 
nˈuːɾ frˈɛmdə mˈatɾoːzən ʊnt ˌɛtvɑː diː zˈøːnə fɔn zˈɛtsʃɪfɜn fɛɾkˈeːɾtən dˈɔɾt ; 
ɛɾ hˌatə das ˈaləs ʃˌoːn ɡəhˈœɾt . 
ʊnt jˌɛtst ɛɾhˈoːp das lˈɛɾmən zɪç fɔn nˈɔøəm , nˈuːɾ das ˌaʊx ˌaɪnə frˈaʊənstˌɪmə nˈuːn dˈatsvɪʃˌɛŋkɾaɪʃtə . 
aɪn fˈɪnstərəs lˈaxən fˈuːɾ ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs mˈanəs ; 
baɪm ʃˈaɪn dɛɾ rˈoːtən lˈɑtɜnə ʊnt deːn vˈɪldən lˈaʊtən hˈɪntɜ deːn fɛɾhˈaŋənən fˈɛnstɜn mˈɔxtə ˈalɜlˌaɪ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊfvˌaxən , vˈas nˈɪçt ɡˈʊtuːt , vˌɛn ɛs viːdɜkˈɔmt . 
dˈɛnɔx ʃrˈɪt ɛɾ dɑːrˈaʊf tsˈuː , ʊnt als ɛɾ ˈeːbən fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ diː bˈyɾɡɜɡlˌɔkə lˈɔøtən hˈœɾtə , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː nˈiːdɾɪɡə , ˌɑːbɜ ɡərˈɔømɪɡə ʃˈɛŋkstuːbə . 
an ˌaɪnəm lˈaŋən tˈɪʃə zˈɑːs ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈaltɜ ʊnt jˈʊŋɜ zˈeːlɔøtə ; 
aɪn tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən , tsuː deːnən zɪç dɛɾ vˈɪɾt ɡəzˈɛlt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʃpˈiːltə mɪt bəʃmˈʊtstən kˈaɾtən ; 
aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , ˌyːbɜ diː jˈuːɡəndblˌyːtə hɪnˈaʊs , mɪt blˈasəm , fɛɾvˈaxtəm ˈantlˌɪts , deːm aɪn tsˈuːk dɛs lˈaɪdəns ʊm deːn nɔx ˈɪmɜ hˈypʃən mˈʊnt nˈɪçt fˈeːltə , tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl dˈampfəndɜ ɡlˈɛːzɜ hɛrˈaɪn ʊnt fɛɾtˈaɪltə ziː ʃvˈaɪɡənt an diː ɡˈɛstə . 
als ziː an deːn plˈats ˌaɪnəs mˈanəs kˌɑːm , dˈɛsən klˈaɪnə ˈaʊɡən bəɡəhɾlˈɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈɔpknɔxˌɪɡən ˈanɡəzˌɪçt hɛɾfˈoːɾʃpˌiːltən , ʃˈoːp ziː das ɡlˈɑːs mɪt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ hast fˌɔɾ iːn hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ lˈaxtə ʊnt zˈuːxtə ziː an ˌiːrən rˈœkən fˈɛsttsuːhˌaltən : » nˈuːn , mˈɑɑːm , hˈɑːpt iːɾ ɔøç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəzˈɔnən ? 
ɪç bɪn aɪn hˈøːflɪçɜ mˈan , fɛɾzˈɪçərə ˈɔøç ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə diː vˌaɪbɜɡˌeːɔɡɾafˈiː : 
ʃvˈaɾts ˌoːdɜ vˈaɪs , ɪst ˈaləs ˌaɪnə zˈɔɾtə ! « 
» lˈast mɪç « , zˈɑːɡtə das vˈaɪp ; 
» bətsˈɑːlt ˈɔøɜ ɡlˈɑːs ʊnt lˈast mɪç ɡˈeːən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandɾə vɑːɾ nˈɪçt ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ; 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː ʊnt tsˈoːk ziː jˈɛː tsuː zɪç hɛrˈan , das das fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə ɡlˈɑːs ˈʊmʃtˌyɾtstə ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt ziː bˈaɪdə ˌyːbɜʃtɾˈœmtə . 
» zˈiː nˈuːɾ , ʃˈøːnə mˈɪsɪs ! « rˈiːf ɛɾ , ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , ʊnt vˈɪŋktə mɪt zˌaɪnəm rˈɔtɑːrˌɪɡən kˈɔpfə nɑːx ˌaɪnəm iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsəndən bˈ??ʃən , dˈɛsən flˈaxsblɔndəs hˈɑːɾ aʊf aɪn blˈaɪçəs , fɔm tɾˈʊŋkə ɡədˈʊnzənəs ˈantlˌɪts hɛrˈabfˌiːl ; 
» zˈiː nˈuːɾ , dɛɾ jˈɔxʊm mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈaɪzən kˈalpsɡeːzˌɪçt hat nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən ! 
tɾˈɪŋk ˈaʊs , jˈɔxʊm , ɪç tsˈɑːlə diːɾ aɪn nˈɔøəs ! 
« 
dɛɾ mˈɛnʃ , tsuː deːm ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɡˈoːs mɪt blˈøːdəm ʃmˈʊntsəln zaɪn ɡlˈɑːs aʊf ˌaɪnən tsˈuːk hɪnˈʊntɜ ʊnt ʃˈoːp ɛs dan tsuː nˈɔøəm fˈylən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːtən diː hˈɛndə dɛs vˈaɪbəs , mɪt deːnən ziː zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən ˈʊmˌaɾmʊŋ tsuː lˈøːzən fɛɾzˈuːxt hˌatə ; 
ˌiːrə blˈɪkə fˈiːlən aʊf deːn blˈaɪçən tɾˈʊnkənbˌɔlt , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ˈapʃˌɔø ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ˈaləs ˈandərə fɛɾɡˈɛsən lˈiːsən . 
ˌɑːbɜ iːɾ pˈaɪnɪɡɜ tsˈoːk ziː nˈuːɾ fˈɛstɜ an zɪç : 
» zˈiːst duː , ʃˈøːnə frˈaʊ ! 
ɪç dˈɛçtə dˈɔx , dɛɾ tˈaʊʃ vˈɛːrə nˈɪçt zoː ˈyːbəl ! 
ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈɪsts am ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , das ɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ʃvˈatsə ! « 
ʊnt dɑː ziː viːdɜʊm zɪç ʃtɾˈɔøptə , nˈɪktə ɛɾ ˌaɪnəm hˈypʃən , bɾˈaʊnlɔkˌɪɡən jˈʊŋən tsˈuː , dɛɾ am ˈʊntərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs zˈɑːs . 
» hˈeː , duː ɡɾˈyndlɪŋ « , rˈiːf ɛɾ , » mˈaɪnst duː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ɡˈɛstɜn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx ʊns ˌaʊs dɛɾ rˈoːtən lˈɑtɜnə ˌʊntɜ dˈɛk ɡəkɾˈɔxən ɪst ? « 
diː hˈɛlən flˈamən ʃlˈuːɡən deːm ˈaɾmən vˈaɪbə ɪns ɡəzˈɪçt ; 
ziː vˈeːɾtə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ziː zˈɑː nˈuːɾ hˈylfeːzˌuːxənt ʊm zɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs rˈyːɾtə zɪç kˈaɪnə hˈant ; 
dɛɾ jˈʊŋə hˈypʃə bˈ??ʃə ʃmˈʊntsəltə nˈuːɾ ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç ɪn zaɪn ɡlˈɑːs . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɛtstən ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs hˌatə bɪshˈeːɾ dɛɾ tsuːlˈɛtst ɛɾʃˈiːnənə ɡˈast deːm ˈalən mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈaʊɡən tsˈuːɡeːzˌeːən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ jˌɛtst diː fˈaʊst ɛɾhˈoːp ʊnt dɾˈøːnənt fˌɔɾ zɪç aʊf diː tˈɪʃplatə ʃlˈuːk , zoː ʃˈiːn ˌaʊx dˌiːzəs nˈuːɾ mˈeːɾ viː ˌaʊs frˈyːərɜ ɡəvˈoːnhaɪt , baɪ zˈɔlçəm ˈanlˌɑːs nˈɪçt deːn blˈoːsən tsuːʃˈaʊɜ ˈaptsuːɡˌeːbən . 
» ˌaʊx miːɾ aɪn ɡlˈɑːs ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt ɛs klˈaŋ fˈast , als ˌɔb ɛɾ hˈɛndəl zˈuːxə . 
dɾˈyːbən vɑːɾ ˈaləs fɔn deːn zˈɪtsən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
» vˈeːɾ ɪst das ? 
dɛɾ vɪl vˈoːl ˌʊnzɜ bˈoːviːmˌɛsɜ ʃmˈɛkən ? 
vˈɛɾft iːn hɪnˈaʊs ! 
ɡˈɔdɑːm , vˈas vɪl dɛɾ kˈɛɾl ? « 
» nˈuːɾ ˌaʊx aɪn ɡlˈɑːs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə rˈuːɪç . 
» lˈast ɔøç nˈɪçt ʃtˈøːrən ! 
hˈɑːbən , dˈɛŋk ɪç , hˈiːɾ vˈoːl ˈalə plˈats ! « 
diː dɾˈyːbən vɑːrən ˈɛntlɪç dɔx ˌaʊx dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt blˈiːbən an ˌiːrəm tˈɪʃə ; 
ˌɑːbɜ das frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌatə dɑːbˈaɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , zɪç tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt tɾˈɑːt jˌɛtst an deːn tˈɪʃ dɛs nˈɔøən ɡˈastəs . 
» vˈas zˌɔl ɛs zaɪn ? « 
frˈuːk ziː hˈøːflɪç ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ iːɾ bəʃˈaɪt ɡˈɑːp , ʃˈiːn ziː ɛs kˈaʊm tsuː hˈøːrən ; 
ɛɾ zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt , viː ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtˈaɾ ʊnt dɔx viː ˈapvˌeːzənt aʊf iːn ɡərˈɪçtət vɑːrən ʊnt viː ziː nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːənblˌiːp . 
» kˈɛnən ziː mɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈaɾf mɪt rˈaʃɜ bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnən kˈɔpf tsuːrˈyk , zoː das dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ dˈɛkənlˌampə aʊf zaɪn ˈantlˌɪts fˈiːl . 
das vˈaɪp tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk , ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ , diː ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʃlˈuːɡən hˈøːɾbɑːɾ ˌan1aɪnˈandɜ . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛŋstlɪç ; 
» ziː zˌɔlən ɡlˈaɪç bədˈiːnt vˌɛɾdən . « 
ɛɾ blˈɪktə iːɾ nˈɑːx , viː ziː d??ç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ ; 
dɛɾ tˈoːn dɛɾ vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə , vˈɛlçə ziː tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːɾ aɪn zoː ˈandərɜ ɡəvˈeːzən , als deːn ɛɾ fˈoːɾhˌɪn fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
lˈaŋzɑːm hˈoːp ɛɾ deːn ˈaɾm ʊnt ʃtˈytstə zˌaɪnən kˈɔpf dɑːrˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ mɪt ˈalən zˈɪnən ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə fˈɛɾnə dˈɛŋkə . 
ɛs hˌɛtə iːm ˈɛntlɪç ˈaʊffˌalən mˈysən , das zˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan . 
plˈœtslɪç , vˌɛːrənt am ˈandɜn tˈɪʃ diː kˈaɾtən mɪt deːn vˈyɾfəln vˈɛksəltən , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç . 
vˈɛːrə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə aʊf iːn ʃtˈat aʊf das nˈɔøə ʃpˈiːl ɡərˈɪçtət ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈɛːrə zˈɪçɜ ˌiːrəm hˈoːnə nˈɪçt ɛntɡˈaŋən ; 
dɛn dɛɾ hˈoːə kɾˈɛftɪɡə mˈan tsˈɪtɜtə zˈɪçtbɑːɾ , als ɛɾ jˌɛtst mɪt aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛmtən hˈɛndən dˈastant . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
dan fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ d??ç diːzˈɛlbə tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə fˈoːɾhˌɪn diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
aɪn dˈʊŋklɜ ɡˈaŋ fˈyːɾtə iːn ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈyçə , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnə an dɛɾ vˈant hˈɛŋəndə lˈampə nˈuːɾ kˈaʊm ɛɾhˈɛlt vˌ??də . 
hˈastɪç vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
zˌaɪnə rˈaʃən ˈaʊɡən d??çflˈoːɡən deːn fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndən vˈystən rˈaʊm ; 
ʊnt dˈɔɾt ʃtˈant ziː , diː ɛɾ zˈuːxtə ; 
viː ˈʊnmˌɛçtɪç , diː lˈeːrən ɡlˈɛːzɜ nɔx ɪn deːn tsuːzˈamənɡəfˌaltətən hˈɛndən , lˈeːntə ziː ɡˌeːɡən diː hˈɛɾdmaʊɜ . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx , dan tɾˈɑːt ɛɾ tsuː iːɾ ; 
» vˈiːp ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» vˈiːbçən , klˈaɪnəs vˈiːbçən ! « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈaʊə mˈɛnɜstˌɪmə , diː dˌiːzə vˈɔɾtə rˈiːf ʊnt jˌɛtst fɛɾʃtˈʊmtə , als hɑːbə ziː ˈalən ˈoːdəm an ziː hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ʊnt dˈɔx , ˌyːbɜ das fɛɾblˈyːtə ˈantlˌɪts dɛs vˈaɪbəs flˈoːk ɛs viː aɪn rˈoːzənʃˌɪmɜ , ʊnt vˌɛːrənt tsˈuːɡlaɪç diː ɡlˈɛːzɜ klˈɪrənt aʊf deːn bˈoːdən fˈiːlən , ɛntʃtˈiːk aɪn ˈaʊfʃrˌaɪ ˌiːrɜ bɾˈʊst ; 
vˈeːɾ hˌɛtə zˈɑːɡən mˈøːɡən , ˌɔp ɛs lˈaɪt , ˌɔp frˈɔødə vɑːɾ . 
» hˈaɪnts ! « rˈiːf ziː , » hˈaɪnts , duː bɪst ɛs ; 
ˈoː , ziː zˈɑːɡtən , duː zˈaɪst ɛs nˈɪçt . « 
aɪn fˈɪnstɾəs lˈɛçəln tsˈʊktə ʊm deːn mˈʊnt dɛs mˈanəs : » jˈɑː , vˈiːp ; 
ɪç vˈʊsts vˈoː ! 
ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ; 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔmən zˌɔlən . 
ˌaʊx dˈɪç das ˈaləs vɑːɾ jˈɑː lˈɛŋst foːɾbˈaɪ , ɪç vɔltə dɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən , nˈɪçts fɔn diːɾ hˈøːrən , vˈiːp ; 
ɪç bˈiːs diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ , vˌɛn daɪn nˈɑːmə nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ vɔltə . 
ˈɑːbɜ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl jˈɑːɾmaɾkt dɾˈyːbən viː als jˈʊŋə hˈɑːp ɪç miːɾ aɪn bˈoːt ɡəʃtˈoːlən ; 
ɪç mˈʊstə , ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈandɜs ; 
fˌɔɾ jˈeːdɜ bˈuːdə , aʊf ˈalən tˈantsbøːdən hˈɑːp ɪç dɪç ɡəzˈuːxt ; 
ɪç vɑːɾ aɪn nˈaɾ , ɪç dˈaxtə , diː ˈaltə mˈœdɜʃ lˈeːbə nɔx ; 
ˈoː 
zˈyːsə klˈaɪnə vˈiːp , ɪç dˈaxt vˈoːl nˈuːɾ an dˈɪç ; 
ɪç vˈystə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɪç dˈaxtə ! « 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə , zˌaɪnə ˈaɾmə ʃtɾˈɛktən zɪç vˈaɪt ɡəˈœfnət iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɾf zɪç nˈɪçt hɪnˈaɪn ; 
nˈuːɾ ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪktən tɾˈaʊrɪç aʊf iːn hˈɪn . 
» ˈoː hˈaɪnts ! « rˈiːf ziː ; 
» duː bɪst ɛs ! 
ˌɑːbɜ ɪç , ɪç bˈiːns nˌɪçt mˈeːɾ ! 
duː bɪst tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , hˈaɪnts ! « 
dɑː rˈiːs ɛɾ ziː an zɪç ʊnt lˈiːs ziː vˈiːdɜ lˈoːs ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə ˈaɾmə hˈoːx ɛmpˈoːɾ » 
jˈɑː , vˈiːp , das zɪnt ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛndə , voːmˈɪt ɪç dˈɑmɑːls diːɾ diː rˈoːtən ˈɛpfəl ʃtˈɑːl ; bˈyː jˈoːvə , das ʃlˈaɪst , zoː zˈiːptseːn jˈɑːrə ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈɔlk ! « 
ziː vɑːɾ nˌeːbən deːm hˈeːɾdə aʊf diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən . 
» hˈaɪnts « , mˈ??məltə ziː , » ˈoː hˈaɪnts , diː ˈaltə tsˈaɪt ! « 
viː fɛɾlˈeːɡən ʃtˈant ɛɾ nˌeːbən iːɾ ; 
dan ˌɑːbɜ bˈyktə ɛɾ zɪç ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː ˌaɪnə ˌiːrɜ hˈɛndə , ʊnt ziː dˈʊldətə ɛs ʃtˈɪl . 
» vˈiːp « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , » viːɾ vɔlən zˈeːən , das viːɾ ʊns viːdɜfˈɪndən , duː ʊnt ɪç ! « 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrɜ hˈant , als ˌɔp ziː ʃmˈɛɾtslɪç ɪn dɛɾ zˌaɪnən tsˈʊkə . 
fɔn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə hˈeːɾ ɛɾʃˈɔl aɪn vˈystəs dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ɡlˈɛːzɜ klˈɪɾtən , mˈɪtˌʊntɜ dɾˈøːntə aɪn fˈaʊstʃlɑːk . 
» klˈaɪnə vˈiːp « , flˈystɜtə ɛɾ vˈiːdɜ , » vɔlən viːɾ vˈaɪt fɔn ˈal deːn bˈøːzən mˈɛnʃən fˈɔɾt ? 
« ziː hˌatə deːn kˈɔpf aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən hˈeːɾt zˈɪŋkən lˈasən ʊnt ʃtˈøːntə ʃmˈɛɾtslɪç . 
dɑː vˌ??dən ʃlˈ??fəndə ʃrˈɪtə ɪn deːm ɡˈaŋ hˈøːɾbɑːɾ , ʊnt als hˈaɪnts zɪç vˈantə , ʃtˈant aɪn bətɾˈʊnkənɜ ɪn dɛɾ tˈyːɾ ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ mɪt deːm ʃlˈafən ɡəmˈaɪnən ˈantlˌɪts , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ˌʊntɜ deːn ˈandɜn ʃˈɪfɜn ʃˌoːn bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç an deːm tˈyɾpfɔstən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈiːnən , ˈoːnə tsuː zˈeːən , ɪn deːm dˈɛmərˌɪɡən rˈaʊm ˈʊmhˌɛɾtsʊstˌarən . 
» vˌoː blˈaɪpt dɛɾ ɡɾˈoːk ? « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» zˈɛks nˈɔøə ɡlˈɛːzɜ . 
dɛɾ rˈoːtə jˈɑkoːp flˈʊxt nɑːx zˌaɪnəm ɡɾˈoːk ! « 
dɛɾ tɾˈʊnkənə hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt ; 
ziː hˈœɾtən diː tˈyːɾ dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə hˈɪntɜ iːm tsuːfˈalən . 
» vˈeːɾ vɑːɾ das ? « 
frˈuːk hˈaɪnts . 
vˈiːp ɛɾhˈoːp zɪç mˈyːzɑːm . 
» maɪn mˈan « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɛɾ fˈɛːɾt als mˈatɾoːzə aʊf ˈɛŋlant ; 
ɪç dˈiːnə baɪ mˌaɪnəm ʃtˈiːffɑːtɜ hˈiːɾ als ʃˈɛŋkmakt . 
« 
hˈaɪnts zˈɑːɡtə nˈɪçts dɑːrˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈant fˈuːɾ nɑːx dɛɾ bəhˈɑːɾtən bɾˈʊst , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ ɡəvˈaltzɑːm ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm nˈakən rˈaɪsə . 
» zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə ɛɾ tˈɔnloːs ʊnt hˈiːlt ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɪŋ ɛmpˈoːɾ , fɔn deːm diː ˈɛndən ˌaɪnɜ tsɛɾrˈɪsənən ʃnˈuːɾ hɛrˈabhˌɪŋən , » dɑː ɪst ˌaʊx nɔx das kˈɪndɜʃpˌiːl ! 
vˈɛːɾs ɡˈɔlt ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈɛːɾ zoː lˈaŋ vˈoːl nˈɪçt baɪ miːɾ ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɔnst ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɑɾs ʊm dˈɪç ? 
ɛs vɑːɾ vˈoːl nˈuːɾ aɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə , vˈaɪls dɔx nɔx das lˈɛtstə ʃtˈyk fɔn hˈaʊzə vɑːɾ . « 
vˈiːp ʃtˈant iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑː , viː ˌiːrə lˈɪpən zɪç bəvˈeːktən . 
» vˈas zˈɑːkst duː ? « frˈuːk ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ , als flˈeːtən ˌiːrə ˈaʊɡən ʊm ɛɾbˈaɾmən . 
dan vˈantə ziː zɪç ʊnt mˈaxtə zɪç dɑːrˈan , viː ɛs iːɾ bəfˈoːlən vɑːɾ , deːn hˈaɪsən tɾˈaŋk tsuː mˈɪʃən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɔktə ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt , als aɪn fˈaɪnɜ meːtˈalklaŋ aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən fˈʊsboːdən iːɾ ˈoːɾ ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə ɛs , ziː bɾˈaʊxtə nˈɪçt ˈeːɾst ˈʊmtsuːzˌeːən ; 
vˈas zˌɔltə ɛɾ dɛn jˌɛtst nɔx mɪt deːm rˈɪŋə ! 
hˈaɪnts hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnən hˈœltsɜnən ʃtˈuːl ɡəzˈɛtst ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ ; 
ziː hˌatə das fˈɔøɜ ɡəʃˈyɾt , ʊnt diː flˈamən lˈoːtən ʊnt vˈaɾfən ˌyːbɜ bˈaɪdə ˌaɪnən rˈoːtən ʃˈaɪn . 
als ziː fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , zˈɑːs ɛɾ nɔx dˈɑː ; 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn ɡˈaŋ , dɛɾ nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə fˈyːɾtə . 
» aɪn ɡlˈɑːs ɡɾˈoːk ; ˌɑːbɜ aɪn fˈɛstəs ! « rˈiːf ɛɾ , als vˈiːp iːm fɔn dˈɔɾt hˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç viː dɛɾ alˈaɪn an zˌaɪnən tˈɪʃ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm vˈiːp ʊnt ʃtˈɛltə das ɡlˈɑːs fˌɔɾ iːm hˈɪn , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ tsuː iːɾ ˈaʊf » vˈiːp , klˈaɪnəs vˈiːbçən ! « mˈ??məltə ɛɾ , als ziː fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ ; 
dan tɾˈaŋk ɛɾ , ʊnt als das ɡlˈɑːs lˈeːɾ vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm nˈɔøən , ʊnt als ziː ɛs ʃvˈaɪɡənt bɾˈaxtə , lˈiːs ɛɾ ɛs , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃtɛlən . 
am ˈandɜn tˈɪʃə lˈɛɾmtən ziː ʊnt kˈymɜtən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈast ; 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt ʃlˈuːk nɑːx dɛɾ ˈandɜn , aɪn ɡlˈɑːs nɑːx deːm ˈandɜn tɾˈaŋk ɛɾ ; 
nˈuːɾ viː d??ç ˌaɪnən nˈeːbəl zˈɑː ɛɾ mˈɪtˌʊntɜ das ˈaɾmə ʃˈøːnə ˈantlˌɪts dɛs iːm fɛɾlˈoːrənən vˈaɪbəs , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç dˈɛnɔx nɑːx deːn ˈandɜn fˈɔɾtɡɪŋ ʊnt dan ʃpˈɛːt am fˈoːɾmˌɪtɑːk mɪt vˈystəm kˈɔpf ɪn zˌaɪnəm bˈɛt ɛɾvˈaxtə . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾksçən famˈiːlɪə vɑːɾ ɛs ʃˌoːn kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈeːɾ , ɪn vˈɛlçəm hˈaʊzə hˈaɪnts dˈiːsmɑːl zˌaɪnə nˈaxt fɛɾbɾˈaxt hˌatə . 
das mˈɪtaksmˌɑːl vɑːɾ , viː am ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə , ʃvˈaɪɡənt ˈaɪnɡənˌɔmən ; 
jˌɛtst am nˈaxmɪtˌɑːɡə zˈɑːs hˈɑːns ˈɑdɑːm kˈɪɾç ɪn zˌaɪnəm kɔntˈoːɾ ʊnt rˈɛçnətə . 
tsvɑːɾ lˈɑːk ˌʊntɜ deːn ʃˈɪfən ɪm hˈɑːfən ˌaʊx das zˈaɪnə , ʊnt diː kˈoːlən , diː ɛs fɔn ˈɛŋlant ɡəbɾˈaxt hˌatə , vˌ??dən hˈɔøt ɡəlˈœʃt , voːbˈaɪ hˈɑːns ˈɑdɑːm nˈiːmɑːls zˈɔnst tsuː fˈeːlən pflˈeːktə ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl hˌatə ɛɾ zˌaɪnən tˈɔxtɜmˌan ɡəʃˈɪkt ; 
ɛɾ hˌatə vˈɪçtɪɡərəs tsuː tˈuːn : 
ɛɾ rˈɛçnətə , ɛɾ zʊmˈiːɾtə ʊnt zˌʊptɾɑːˈiːɾtə , ɛɾ vɔltə vˈɪsən , vˈas iːm dˌiːzɜ zˈoːn , deːn ɛɾ zɪç zoː ˈʊnbədˌaxt tsuːrˈykɡəhˌɔlt hˌatə , ˈoːdɜ vˌɛn ɛs nˈɪçt zaɪn zˈoːn vɑːɾ dˌiːzɜ mˈɛnʃ nɔx kˈɔstən dˈyɾfə . 
mɪt rˈaʃɜ hˈant tˈaʊxtə ɛɾ zˌaɪnə fˈeːdɜ aɪn ʊnt ʃrˈiːp zˌaɪnə tsˈɑːlən nˈiːdɜ ; 
zˈoːn ˌoːdɜ nˈɪçt , das ʃtˈant iːm fˈɛst , ɛs mˈʊstə jˌɛtst aɪn ˈɛndə hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ʊnt zˌaɪnə fˈeːdɜ ʃtˈɔktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm vˈeːnɪɡəs vˈyɾdə ɛɾ jˈɑː ʃvˈeːɾlɪç ɡˈeːən ; 
ˈʊnt vˌɛn ɛs dˈɛnɔx hˈaɪnts vˈɛːrə , deːn zˈoːn dˈ??ftə ɛɾ mɪt vˈeːnɪɡəm nˈɪçt ɡˈeːən hˈaɪsən . 
ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ dɑːrˈan ɡədˈaxt , iːm aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl das pflˈɪçtaɪl zˌaɪnəs ˈɛɾbəs ˈaʊstsuːtsˌɑːlən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡərˈɪçtlɪçə kvˈɪtʊŋ , viː vɑːɾ diː tsuː bəʃˈafən ? 
dɛn zˈɪçɜ mˈʊstə ɛs dɔx ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜkˈɔmə . 
ɛɾ vˈaɾf diː fˈeːdɜ hˈɪn , ʊnt dɛɾ lˈaʊt , dɛɾ an deːn tsˈɛːnən iːm fɛɾʃtˈʊmtə , klˈaŋ bˈaɪnɑːə viː aɪn lˈaxən : ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt zaɪn hˈaɪnts ! 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , dɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs dˈɔx ; ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɪnrɪç jˈɑkoːps tɾˈuːk zˌaɪnən ˈaŋkɜ nɔx mɪt zˌaɪnən ˈaxtsɪç jˈɑːrən ! 
hˈɑːns kˈɪɾç ʃtɾˈɛktə diː hˈant nɑːx ˌaɪnɜ nˌeːbən iːm lˈiːɡəndən lˈeːdɜtˌaʃə ˈaʊs ; 
lˈaŋzɑːm ˈœfnətə ɛɾ ziː ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə ˈantsˌɑːl kˈasənʃˌaɪnə fɔn ɡərˈɪŋəm vˈɛɾtə ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən . 
naxdˈeːm ɛɾ ziː fˌɔɾ zɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt dan ˌaɪnən tˈaɪl ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn nɔx ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn ɪn diː lˈeːdɜtˌaʃə tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə , ʃtˈɛktə ɛɾ diː ˈyːbɾɪɡən ɪn aɪn bərˈaɪtɡeːˌaltənəs kˈuːvɜt ; 
ɛɾ hˌatə ɡənˈaʊ diː mˈɛːsɪɡə zˈʊmə ˈapɡəvˌoːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn fˈɛɾtɪç ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ zˈɑːs ɛɾ dˈɑː , mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndəm ˌʊntɜkˈiːfɜ , diː mˈyːsɪɡən hˈɛndə an deːn tˈɪʃ ɡəklˈamɜt . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , zˌaɪnə ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ˈœfnətən zɪç vˈaɪt : 
» hˈɑːns ! hˈɑːns ! « hˌatə ɛs ɡərˈuːfən ; 
hˈiːɾ ɪm lˈeːrən tsˈɪmɜ , vˌoː , viː ɛɾ jˌɛtst bəmˈɛɾktə , ʃˌoːn diː dˈɛmərˌʊŋ ɪn ˈalən vˈɪnkəln lˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈan zɪç ; 
nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən vɑːrən ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt jˈɛtst , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə hˈeːɾ , das iːn dˌiːzə ʃtˈɪmə zoː ɡərˈuːfən hˌatə . 
ʊnt dˈɛnɔx , als ˌɔb ɛɾ vˈiːdɜvˌɪlɪç ˌaɪnəm ˈaʊsɜ zɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm lˈaɪstə , ˈœfnətən zˌaɪnə hˈɛndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː lˈeːdɜtˌaʃə ʊnt nˈɑːmən tsˈøːɡɛɾnt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡɾˈoːsɜ kˈasənʃˌaɪnə ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən . 
ˌɑːbɜ mɪt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən , deːn hˈɑːns ˈɑdɑːm jˌɛtst dɛɾ foːɾhˈeːɾ bəmˈɛsənən klˈaɪnən zˈʊmə tsˈuːɡeːzˌɛltə , ʃtˈiːk zaɪn ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ dɑːfˈyːɾ hˈaɪmɑːt ʊnt fˈɑːtɜhˌaʊs an iːn fɛɾkˈaʊfən zˌɔltə ; 
dɛn vˈas tsʊm ˈaʊsbˌaʊ lˈaŋ ɡˈeːeːktɜ lˈeːbənsplˌɛːnə hˌatə dˈiːnən zˌɔlən , das mˈʊstə ɛɾ jˌɛtst hˈɪnvɜfən , nˈuːɾ ʊm diː lˈɛtstən tɾˈymɜ dɑːfˈɔn vˈɛktsuːrˌɔømən . 
als hˈaɪnts ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , fɔn ˌaɪnəm ɡˈaŋə d??ç diː ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrənt , 
diː tɾˈɛpə nɑːx deːm ˌoːbɜhˈaʊs hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , tɾˈɑːt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç hˈɑːns ˈɑdɑːm ˈʊntən ˌaʊs zˌaɪnɜ tsˈɪmɜtˌyːɾ ʊnt fˈɔlktə iːm zoː hˈastɪç , das bˈaɪdə fˈast mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn dɛs zˈoːnəs kˈamɜ tɾˈɑːtən . 
diː mˈakt , vˈɛlçə ˈoːbən aʊf deːm fˈoːɾplˌats ˈaɾbaɪtətə , lˈiːs bˈalt bˈaɪdə hˈɛndə rˈuːən ; 
ziː vˈʊstə ɛs jˈɑː vˈoːl , das tsvˈɪʃən zˈoːn ʊnt fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ , ʊnt dɾˈɪnən hˈɪntɜ dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən tˈyːɾ ʃˈiːn ɛs jˌɛtst tsuː ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ɡəʃpɾˈɛç tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ziː hˌatə zɪç ɡətˈɔøʃt , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ diː ˈaltə ʃtˈɪmə , diː ziː hˈœɾtə ; 
ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt dɾˈoːəndɜ klˈaŋ ɛs , ɔpɡlˈaɪç fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈɛŋtə ziː zɪç ˈan , fɔn deːm ˈɪnhaltə ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
ziː hˈœɾtə dɾˈɪnən deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜflˌyːɡəl ɪm vˈɪndə klˈapɜn , ʊnt iːɾ vɑːɾ , als vˈyɾdən diː nɔx ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən vˈɔɾtə dˈɔɾt ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt hɪnˈaʊsɡərˌeːdət . 
dan ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs ʃtˈɪl ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ʃpɾˈaŋ diː mˈakt , fɔn dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌoːsənən kˈamɜtˌyːɾ ɡətɾˈɔfən , mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt zˈɑː ˌiːrən ɡəfˈyɾçtətən hˈɛɾn mɪt vˈɪrəm hˈɑːɾ ʊnt vˈɪlt blˈɪkəndən ˈaʊɡən diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌɔlpɜn ʊnt hˈœɾtə , viː diː kɔntˈɔɾtyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌ??də . 
bˈalt danˈax tɾˈɑːt ˌaʊx hˈaɪnts ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈamɜ ; 
als ɛɾ ˈʊntən ɪm flˈuːɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ bəɡˈeːɡnətə , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ fˈast ɡəvˈaltzɑːm ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə ziː zoː hˈɛftɪç , das ziː fɛɾvˈʊndɜt tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktə ; 
als ziː ˌɑːbɜ tsuː iːm ʃpɾˈɛçən vɔltə , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ɡˈasə . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx nˈɪçt tsuːɾ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ; 
ˌɑːbɜ als diː bˈyɾɡɜɡlˌɔkə lˈɔøtətə , ʃtˈiːk ɛɾ diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə ʃtˈant hˈaɪnts fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈanɡəklˌaɪdət dɾˈoːbən fˌɔɾ deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ; 
diː ʃˈaɾfə lˈʊft ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ iːn hˈɪn , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn iːm vˈoːltsuːtˌuːn ; 
fˈast mɪt ˈandˌaxt ʃˈaʊtə ɛɾ aʊf ˈaləs , vˈas , viː nɔx ɪm lˈɛtstən hˈaʊx dɛɾ nˈaxt , dˈɔɾt ˈʊntən fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
viː blˈaɪçɜ ʃtˈɑːl ɡlˈɛntstə diː bɾˈaɪtərə vˈasɜstɾˌɑːsə tsvˈɪʃən deːm vˈaɾdɜ ʊnt dɛɾ ˈɪnzəl dɾˈyːbən , vˌɛːrənt aʊf deːm ʃmˈɑːlərən ʃtɾˈaɪfən tsvˈɪʃən jˈeːnəm ʊnt deːm fˈɛstlˌantzˌuːfɜ ʃˌoːn dɛɾ blˈɔølɪkɾˌoːtə frˈyːʃaɪn ʃpˈiːltə . 
hˈaɪnts bətɾˈaxtətə das ˈaləs ; 
dɔx nˈɪçt lˈaŋə ʃtˈant ɛɾ zˈoː ; 
bˈalt tɾˈɑːt ɛɾ an ˌaɪnən tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm das kˈuːvɜt mɪt deːn zoː vˈiːdɜvˌɪlɪç ˈapɡətsˌɛːltən kˈasənʃˌaɪnən nɔx an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə lˈɑːk , vˌoː ɛs hˈɑːns kˈɪɾç am ˈɑːbəndə foːɾhˈeːɾ ɡəlˈasən hˌatə . 
aɪn bˈɪtərəs lˈɛçəln ˈʊmflˌoːk zˌaɪnən mˈʊnt , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˈɪnhalt hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt dan , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡərˈɪŋərən ʃˈaɪnə an zɪç ɡənˈɔmən hˌatə , das ˈyːbɾɪɡə vˈiːdɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə bɾˈaxtə . 
mɪt ˌaɪnəm blˈaɪstɪft , deːn ɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə fˈant , noːtˈiːɾtə ɛɾ diː klˈaɪnə zˈʊmə , vˈɛlçə ɛɾ hɛrˈaʊsɡənˌɔmən hˌatə , ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈøːsərən , diː aʊf deːm kˈuːvɜt fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈant ; 
dan , als ɛɾ iːn ʃˌoːn fˈɔɾtɡəlˌeːkt hˌatə , nˈɑːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃtˈɪft ʊnt ʃrˈiːp dɑːrˈʊntɜ : » tˈaŋks fˈoːɾ (en)ðə(de) ˈalms ˈant fˌɑreːvˈɛl fˈoːɾ ˈeːvɜ . 
« 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ das nˈɪçt aʊf dˈɔøtʃ ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
lˈaɪzə , ʊm das ʃlˈɑːfəndə hˈaʊs nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛkən , nˈɑːm ɛɾ zaɪn rˈaɪzeːɡˌeːpɛk fɔm bˈoːdən ; 
nɔx lˈaɪzɜ ʃlˈoːs ɛɾ ˈʊntən ɪm flˈuːɾ diː tˈyːɾ tsuːɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊf , als ɛɾ jˌɛtst das hˈaʊs fɛɾlˈiːs . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈeːbənɡˌasə hˈiːlt aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnʃpˌɛnɪɡən ɡəfˈɛːɾtə ; 
das bəʃtˈiːk ɛɾ ʊnt fˈuːɾ dɑːmˈɪt tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
als ziː aʊf diː hˈøːə dɛs hˈyːɡəltsˌuːɡəs ɡəlˈaŋt vɑːrən , fɔn vˌoː ˌaʊs man dˌiːzə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɛɾblˈɪkən kˌan , vˈantə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt ʃvˈɛŋktə dɾˈaɪmɑːl zˌaɪnə mˈytsə . 
dan ɡˈɪŋs ɪm tɾˈɑːbə ɪn das vˈaɪtə lˈant hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɪm kˈɪɾksçən hˈaʊzə vɑːɾ dˈɛnɔx mɪt iːm vˈax ɡəvˈeːzən . 
hˈɑːns kˈɪɾç hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ deːm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən ˈaʊfrˌɛçt ɪn zˌaɪnəm bˈɛt ɡəzˈɛsən ; 
mɪt jˈeːdəm ʃlˈɑːɡə dɛɾ tˈ??muːɾ hˌatə ɛɾ ʃˈɛɾfɜ hˈɪnɡəhˌɔɾçt , ˌɔp nˈɪçt aɪn ˈeːɾstəs rˈeːɡən ɪn deːm ˌoːbɜhˈaʊzə hˈøːɾbɑːɾ vˌɛɾdə . 
nɑːx lˈaŋəm hˈarən vɑːɾ iːm ɡəvˈeːzən , als vˈyɾdə dˈɔɾt aɪn fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː miːnˈuːtən dˈeːntən zɪç ʊnt vɔltən nˈɪçt foːrˈyːbɜ . 
ziː ɡˈɪŋən dˈɛnɔx ; 
ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːm ɛɾ das lˈaɪzə knˈarən ˌaɪnɜ tˈyːɾ , ɛs kˌɑːm diː tɾˈɛpə ɪn deːn flˈuːɾ hɪnˈap , ʊnt jˈɛtst ɛɾ hˈœɾtə ɛs dˈɔøtlɪç , viː zɪç dɛɾ ʃlˈysəl ɪn deːm ʃlˈoːs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ dɾˈeːtə . 
ɛɾ vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɛɾ vɔltə ɛs jˈɑː nˈɪçt ; 
mɪt ˈaʊfɡəʃtˌɛmtən ˈaɾmən blˈiːp ɛɾ zˈɪtsən , vˌɛːrənt nˈuːn dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə kɾˈɛftɪɡə mˈanɛstɾˌɪtə lˈaʊt vˌ??dən ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˈʊnhˌøːɾbɑːrə fˈɛɾnə zɪç fɛɾlˈoːrən . 
als das ˈyːbɾɪɡə hˈaʊs ˈalmɛːlˌɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ kˌɑːm , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː zˌaɪnəm frˈyːʃtyk , das ˈiːm , viː jˈeːdən mˈɔɾɡən , ɪm kɔntˈoːɾ bərˈaɪtɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ . 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm hˈuːtə ˌaɪnən ʃtˈɔk hˌatə ɛɾ als ˈaltɜ ʃˈɪfɜ bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , an deːn hˈɑːfən hɪnˈap , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn bərˈaɪts mɪt dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛs lˈœʃəns bəʃˈɛftɪçt fˈant . 
dˌiːzəm fɔn deːn lˈɛtstən fˈoːɾɡˌɛŋən ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʃˈiːn ɛɾ nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç tsuː bəfˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈantə iːn nɑːx deːm kˈoːlənʃˌʊpən ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈaʊftɾˌɛːɡə ɪn diː ʃtˈat , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlbɜ hˈiːɾ am plˈatsə blˈiːp . 
vˈɔɾtkaɾk ʊnt tsˈɔɾnɪç ɛɾtˈaɪltə ɛɾ zˌaɪnə bəfˈeːlə ; 
ɛs hˈiːlt ʃvˈeːɾ , iːm hˈɔøtə ˈɛtvɑːs rˈɛçt tsuː mˈaxən , ʊnt vˈeːɾ iːn ˈanʃpɾˌɑːx , ɛɾhˈiːlt mˈaɪst kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː ˌaʊx bˈalt nˌɪçt mˈeːɾ , man kˈantə iːn jˈɑː ʃˈoːn . 
kˈ??ts fˌɔɾ mˈɪtɑːk vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
viː ˌaʊs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəm ˈantɾˌiːp hˌatə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːs kˈaʊm ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl , als fɔn dɾˈaʊsən frˈaʊ lˈiːnɑːs ʃtˈɪmə dɾˈɪŋənt ˈaɪnlˌɑːs bəɡˈeːɾtə . 
ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ˈœfnətə . 
» vˈas vɪlst duː ? « frˈuːk ɛɾ , als diː tˈɔxtɜ tsuː iːm ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
» ʃˈɛltə mɪç nˈɪçt , fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ziː bˈɪtənt ; 
» ˌɑːbɜ hˈaɪnts ɪst fˈɔɾt , ˌaʊx zaɪn ɡəpˈɛk ; 
ˈoː , ɛɾ kˈɔmt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ! 
« ɛɾ vˈantə deːn kˈɔpf tsuːɾ zˈaɪtə : 
» ɪç vˈaɪs das , lˈiːnɑː ; 
dɑːrˈʊm hˈɛtst duː diːɾ diː ˈaʊɡən nˈɪçt dˈɪk tsuː vˈaɪnən bɾˈaʊxən . « 
» duː vˈaɪst ɛs , fˈɑːtɜ ? « viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt zˈɑː iːn fɛɾʃtˈaɪnɜt ˈan . 
hˈɑːns kˈɪɾç fˈuːɾ tsˈɔɾnɪç ˈaʊf : 
» vˈas ʃtˈeːst duː nɔx ? 
diː koːmˈøːdɪə ɪst foːɾbˈaɪ ; 
viːɾ hˌɑːbən ɡˈɛstɜn mˈɪtˌaɪnandɜ ˈapɡərˌɛçnət . « 
ˌɑːbɜ frˈaʊ lˈiːnɑː ʃˈytəltə nˈuːɾ ˈɛɾnst deːn kˈɔpf . 
» das fˈant ɪç ˈoːbən aʊf zˌaɪnɜ kˈamɜ « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt rˈaɪçtə iːm das kˈuːvɜt mɪt deːn kˈ??tsən ˈapʃˌiːtsvɔɾtən ʊnt deːm nˈuːɾ kˈaʊm fɛɾkˈyɾtstən ˈɪnhalt . 
» 
ˈoː fˈɑːtɜ , ɛɾ vɑːɾ ɛs dˈɔx ! 
ɛɾ ɪst ɛs dɔx ɡəvˈeːzən ! « 
hˈɑːns kˈɪɾç nˈɑːm ɛs ; 
ɛɾ lˈɑːs ˌaʊx , vˈas dˈɔɾt ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant ; 
ɛɾ vɔltə rˈuːɪç blˈaɪbən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜtən , das ˌaʊs dɛɾ ˈɔfənən hˈylə diː ʃˈaɪnə aʊf deːn fˈʊsboːdən hɪnˈabfˌiːlən . 
als ɛɾ ziː ˈeːbən mɪt lˈiːnɑːs hˈylfə vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡərˌaft hˌatə , vˌ??də an diː tˈyːɾ ɡəpˈɔxt , ʊnt ˈoːnə diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɑːtsˈuː ˈaptsuːvˌaɾtən , vɑːɾ ˌaɪnə blˈasə frˈaʊ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən , dˌeːrən ɛɾrˈeːktə ˈaʊɡən ˈɛŋstlɪç fɔn deːm fˈɑːtɜ tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ flˈoːən . 
» vˈiːp ! « rˈiːf frˈaʊ lˈiːnɑː ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
vˈiːp rˈaŋ nɑːx ˈɑːtəm . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! « mˈ??məltə ziː . 
» ɪç mˈʊstə ; 
iːɾ hˈaɪnts ɪst fˈɔɾt ; 
ziː vˈɪsən ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈuːɾman zˈɑːɡtə ɛs , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən , nˈiːmɑːls ! « 
» vˈas ɡˈeːt das dɪç ˈan ! « fˈiːl iːɾ hˈɑːns kˈɪɾç ɪns vˈɔɾt . 
aɪn lˈaʊt dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʃtˈiːk ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst , das lˈiːnɑːs ˈaʊɡən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈɔl mˈɪtlˌaɪt aʊf dˌiːzəm ˈaɪnst zoː hˈɔldən ˈantlˌɪts rˈuːtən . 
ˌɑːbɜ vˈiːp hˌatə dɑːdˈ??ç vˈiːdɜ mˈuːt ɡəvˈɔnən . 
» hˈøːrən ziː mɪç ! « rˈiːf ziː . 
» ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡənən kˈɪndə ! 
ziː mˈaɪnən , ɛɾ zˈaɪ ɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , das ɛs nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ ! 
das « , ʊnt ziː tsˈoːk diː ʃnˈuːɾ mɪt deːm klˈaɪnən rˈɪŋə ˌaʊs ˌiːrɜ tˈaʃə , » ɛsɪst jˈɑː ˈaɪnɜlˌaɪ nˈuːn , ˌɔp ɪç ˈɛs zˈɑːɡə das ɡˈɑːp ɪç ˈiːm , dɑː viːɾ nɔx hˈalbə kˈɪndɜ vɑːrən ; 
dɛn ɪç vɔltə , das ɛɾ mɪç nˈɪçt fɛɾɡəsˈeː ! 
ɛɾ hˈɑts ˌaʊx vˈiːdɜ hˈaɪmɡɛbɾˌaxt ʊnt hat ɛs ɡˈɛstɜn fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡəvˈɔɾfən . 
« 
aɪn lˈaxən , das viː hˈoːn klˈaŋ , ˌʊntɜbɾˈax ziː . 
hˈɑːns kˈɪɾç zˈɑː ziː mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ˈan : » nˈuːn , vˈiːp , vˈɛns dɛn daɪn hˈaɪnts ɡəvˈeːzən ɪst , ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl ɡəvˌɔɾdən ˌaʊs ɔøç bˈaɪdən . « 
ˌɑːbɜ ziː ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ziː hˌatə zɪç fˌɔɾ iːm hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
» hˈɑːns kˈɪɾç ! « rˈiːf ziː ʊnt fˈastə bˈaɪdə hˈɛndə dɛs ˈaltən mˈanəs ʊnt ʃˈytəltə ziː . 
» iːɾ hˈaɪnts , hˈøːrən ziː ɛs nˈɪçt ? 
ɛɾ ɡˈeːt ɪns ˈeːlɛnt , ɛɾ kˈɔmt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ! 
fɪlˈaɪçt ˈoː ɡˈɔt , zˈaɪ bˈaɾmhɜtsˌɪç mɪt ʊns ˈalən ! 
ɛsɪst nɔx tsˈaɪt fɪlˈaɪçt ! « 
ˌaʊx lˈiːnɑː hˌatə zɪç jˌɛtst nˌeːbən iːɾ ɡəvˈɔɾfən ; 
ziː ʃˈɔøtə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , zɪç mɪt deːm ˈaɾmən vˈaɪbə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
» fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə diː ˈaɪnɡəzˌʊnkənən vˈaŋən dɛs hˈaɾtən mˈanəs , dɛɾ jˌɛtst diːs ˈaləs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈiːs , » duː zˌɔlst dˈiːsmɑːl nˈɪçt alˈaɪn rˈaɪzən , ɪç rˈaɪzə mɪt dˈiːɾ ; 
ɛɾ mˈuːs jˈɑː jˌɛtst ɪn hˈamb??k zaɪn ; 
ˈoː , ɪç vɪl nˈɪçt rˈuːən , bɪs ɪç iːn ɡəfˈʊndən hɑːbə , bɪs viːɾ iːn vˈiːdɜ hˈiːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən hˈaltən ! 
dan vɔlən viːɾ ɛs bˈɛsɜ mˈaxən , viːɾ vɔlən ɡədˈʊlt mɪt iːm hˈɑːbən ; 
ˈoː , viːɾ hˌatən ziː nˈɪçt , maɪn fˈɑːtɜ ! 
ʊnt zˈɑːk nˈuːɾ nˈɪçt , das duː nˈɪçt mɪt ʊns lˈaɪdəst , daɪn blˈaɪçəs ˈanɡəzˌɪçt kˌan dɔx nˈɪçt lˈyːɡən ! 
ʃpɾˈɪç nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , fˈɑːtɜ , bəfˈiːl mˈiːɾ , das ɪç deːn vˈɑːɡən hˈɛɾbɛʃtˌɛlə , ɪç vɪl ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ lˈaʊfən , viːɾ hˌɑːbən jˈɑː kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən ! « 
ʊnt ziː vˈaɾf deːn kˈɔpf an ˌiːrəs fˈɑːtɜs bɾˈʊst ʊnt bɾˈax ɪn lˈaʊtəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs . 
vˈiːp vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə zɪç bəʃˈaɪdən an diː tˈyːɾ ɡəʃtˈɛlt ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːən ˈankstfˌɔl aʊf diː bˈaɪdən hˈɪn . 
ˌɑːbɜ hˈɑːns kˈɪɾç zˈɑːs viː aɪn tˈoːtəs bˈɪlt ; 
zaɪn jˈɑːrəlˌaŋ ˈanɡəzˌaməltɜ ɡɾˈɔl lˈiːs iːn nˈɪçt lˈoːs ; 
dɛn ˈeːɾst jˈɛtst , nɑːx dˌiːzəm viːdɜzˈeːən mɪt deːm hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən , vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən tsuːkˈʊnft kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ fyːɾ ˈiːn . 
» ɡˈeːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ zoː hˈaɾt viː frˈyːɜ ; » mˈɑːk ɛɾ ɡəhˈaɪsən hˈɑːbən , viː ɛɾ vɪl , dɛɾ dˈiːsmɑːl ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈax ɡəʃlˈɑːfən hat ; 
maɪn hˈaɪnts hat ʃˌoːn fˌɔɾ zˈiːptseːn jˈɑːrən mɪç fɛɾlˈasən . 
« fyːɾ frˈɛmdə ˈaʊɡən mˈɔxtə ɛs ˈɪmɜhˌɪn deːn ˈanʃˌaɪn hˈɑːbən , als ˌɔp hˈɑːns kˈɪɾç ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə zˌaɪnən mˈançɜlˌaɪ ɡəʃˈɛftən nˈaxɡeːə ; 
ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ das ʃtˈɔøɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn diː hˈant dɛs jˈyŋərən tˈaɪlhabɜs dɛɾ fˈɪɾmɑː ˌyːbɜɡˈeːən lˈasən ; 
ˌaʊx ˌaʊs deːm ʃtˈɛtɪʃən kɔlˈeːɡiːˌʊm vɑːɾ ɛɾ , tsuːɾ ʃtˈɪlən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ rˈuːəlˌiːbəndɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ , zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡəʃˈiːdən ; 
ɛs dɾˈɛŋtə iːn nˌɪçt mˈeːɾ , ɪn deːn ɡˈaŋ dɛɾ klˈaɪnən vˈɛlt , vˈɛlçə zɪç ʊm iːn hˈeːɾ bəvˈeːktə , ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
zaɪt vˈiːdɜ diː ˈeːɾstən ʃˈaɾfən frˈyːlɪŋslˌyftə vˈeːtən , kˈɔntə man iːn ˈɔft aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə zˈɪtsən zˈeːən , tɾˈɔts zˌaɪnɜ jˌɛtst fˈast vˈaɪsən hˈɑːrə als ˈaltɜ ʃˈɪfɜ ˈoːnə jˈeːdə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns kˌɑːm aɪn nɔx vˈaɪsərɜ mˈan diː ʃtɾˈɑːsə hˈiːɾ hɛrˈab ʊnt zˈɛtstə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ˈoːnə vˈaɪtərəs an zˌaɪnə zˈaɪtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈyːərɜ ˌøːkoːnˈoːm dɛs ˈaɾmənhˌaʊzəs , mɪt deːm ɛɾ als ʃtˈatfeːrˌɔɾdnətɜ ˈaɪnst mˈançəs tsuː fɛɾhˈandəln ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ɪn ɡlˈaɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ an ˌaɪnən ˈandɜn ˈɔɾt ɡəkˈɔmən , jˌɛtst ˌɑːbɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊm hˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat zˌaɪnən ˈaltɜspfˌɛnɪç tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
ɛs ʃˈiːn iːn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , das das ˈantlˌɪts zˌaɪnəs frˈyːərən fˈoːɾɡəzˌɛtstən iːn kˈaɪnɛsvˌeːks vɪlkˈɔmən hˈiːs ; 
ɛɾ vɔltə jˈɑː nˈuːɾ plˈaʊdɜn , ʊnt ɛɾ tˈɑːt ɛs ʊm zoː rˈaɪçlɪçɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də ; 
ʊnt ˈeːbən jˌɛtst ɡərˈiːt ɛɾ an ˌaɪnən ʃtˈɔf , dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ als jˈeːdɜ ˈandərə ʃˈiːn . 
hˈɑːns kˈɪɾç hˌatə ˈʊnɡlˌyk mɪt deːn lˈɔøtən , diː nɔx vˈaɪsɜ als ɛɾ zˈɛlbɜ vɑːrən ; 
vˌoː ziː fɔn hˈaɪnts ʃpɾˈɛçən zˌɔltən , dɑː ʃpɾˈɑːxən ziː fɔn zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt vˌoː ziː fɔn ˈaləm ˈandɜn ʃpɾˈɛçən kˈɔntən , dɑː ʃpɾˈɑːxən ziː fɔn hˈaɪnts . 
ɛɾ vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç ʊnt zˈuːxtə mɪt ʃrˈɔfən vˈɔɾtən ˈaptsuːvˌeːrən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡə ɡɾˈaɪs ʃˈiːn nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː mˈɛɾkən . 
» jˈɑː , jˈɑː ; 
ˈaɪ 
duː maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾɡɔt ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , bəhˈɑːklɪç ɪn zˌaɪnəm rˌeːdɛstɾˈoːmə vˈaɪtɜʃvˌɪmənt ; 
» dɛɾ hˈasəlfrˌɪtsə ʊnt dɛɾ hˈaɪnts , vˌɛn ɪç an diː bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɛŋkə , viː ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾˈoːsən ˈaŋkɜ ɪn diː ˈaɾmə bɾˈantən ! 
iːɾ hˈaɪnts , ɪç hˈœɾtə vˈoːl , dɛɾ mˈʊstə fˌɔɾ deːm dˈɔktoːɾ lˈiːɡən ; 
deːn hˈasəlfrˌɪtsə ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç zˈɛlbɜ mɪt deːm hˈasəlstˌɔk kuːrˈiːɾt . « 
ɛɾ lˈaxtə ɡˌants fɛɾɡənˈyːklɪç ˌyːbɜ zaɪn mˈʊntərəs vˈɔɾtʃpiːl ; 
hˈɑːns kˈɪɾç ˌɑːbɜ vɑːɾ plˈœtslɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt zˈɑː mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ɡˈɑːɾ ɡɾˈɪmɪç aʊf iːn hɛrˈap . 
» vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ʃvˈatsən vɪl , frˈɪts pˈeːtɜs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː zˈuːxə ɛɾ zɪç ˌaɪnə ˈandərə bˈaŋk ; 
dɑː dɾˈyːbən baɪ deːm jˈʊŋən dˈɔktoːɾ ʃtˈeːt jˈʊst ˌaɪnə hˈɑɡəlnˌɔøə ! « 
ɛɾ vɑːɾ ɪns hˈaʊs ɡəɡˈaŋən ʊnt vˈandɜtə ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ; 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈaŋk zaɪn kˈɔpf tsuːɾ bɾˈʊst hɪnˈap , dan ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp ɛɾ iːn ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ . 
vˈas hˌatə ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾhˌɪn ɛɾfˈɑːrən ? 
das dɛɾ hˈasəlfrˌɪtsə ˈeːbənfˌals das ˈankˌɛɾtsaɪçən hˌɛtə hˌɑːbən mˈysən ? 
vˈas vˈɑɾs dɛn vˈaɪtɜ ? 
vˈɛlçən ɡˈast ɛɾ fɔn ˌaɪnəm zˈɔntɑːk bɪs tsʊm ˈandɜn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɔx lˈɛŋɜ baɪ zɪç bəhˈɛɾbɜkt hˌatə , dɑːrˈyːbɜ bɾˈaʊxtə iːn kˈaɪn ˈandərɜ ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ tˈɑːk ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ʊnt diː dan kˌɑːmən , nˈɑːmən ˌiːrən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən fɛɾlˈaʊf . 
ɪm ˌoːbɜhˈaʊzə vˌ??də aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ frˈuːk , ˌɔp ɛs aɪn jˈʊŋə zˈaɪ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛːdçən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx dan nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɛtə ɛs iːm ˌaʊx ɡəhˈɔlfən , vˌɛn ɛs aɪn kˈynftɪɡɜ kɾˈɪstiːˌɑːn ˌoːdɜ ɡˈynstɪɡən fˈaləs aɪn hˈɑːns mˈaɾtəns ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
nˈuːɾ diː ˈʊnrˌuːə , diː jˌɛtst ˈɔft nˈɛçtəns ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə ɪn deːm ʃlˈaftsɪmɜ dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs hˈɛɾʃtə , ʃtˈœɾtə ˈiːn . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː ɛs ʃˌoːn hˈɛɾpst ɡəvˌɔɾdən ɛs jˈɛːɾtə zɪç ɡɾˈɑːdə mɪt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə zˌaɪnəs zˈoːnəs , vɑːɾ hˈɑːns kˈɪɾç viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt deːm ʃlˈɑːɡə tsˈeːn ɪn zˌaɪnə nɑːx dɛɾ hˈɔfzaɪtə bəlˈeːɡənə ʃlˈafkamɜ ɡətɾˈeːtən . 
ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt dɛɾ ˈɛːkviːnˌɔktiːˌalʃtyɾmə , ʊnt hiːɾhˈiːnaʊs hˈœɾtə man diː ɡˈantsə ɡəvˈalt dɛs vˈɛtɜs ; 
bˈalt hˈɔøltə ɛs ɪn deːn ˈoːbɜstən lˈʊftʃˌɪçtən , bˈalt fˈuːɾ ɛs hɛrˈab ʊnt tˈoːptə ɡˌeːɡən diː klˈaɪnən fˈɛnstɜʃˌaɪbən . 
hˈɑːns kˈɪɾç hˌatə zˌaɪnə zˈɪlbɜnə tˈaʃənˌuːɾ hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʊm ziː , viː jˈeːdən ˈɑːbənt , ˈaʊftsuːtsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ mɪt deːm ʃlˈysəl ɪn dɛɾ hˈant , hɪnˈaʊshˌɔɾçənt ɪn diː vˈɪldə nˈaxt . 
das bˈalkən ʊnt ʃpˈarənvˌɛɾk dɛs nˈɔøən dˈaxəs kɾˈaxtə , als ˌɔp ɛs ˌaʊs deːn fˈuːɡən zˌɔlə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə ɛs nˈɪçt ; 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fˈuːrən dɾˈaʊsən mɪt deːm ʃtˈ??m . 
» zˈydzydvəst ! « mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˈuːɾʃlysəl ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛktə ʊnt diː ˈuːɾ ˈʊnaʊfɡətsˌoːɡən ˌyːbɜ zˌaɪnəm bˈɛtə an deːn hˈɑːkən hˈɪŋ . 

vˈeːɾ jˌɛtst aʊf zˈeː vɑːɾ , hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm ʃlˈɑːfən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ jˈɑː zaɪt lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf zˈeː ; 
ɛɾ vɔltə ʃlˈɑːfən , viː ɛɾ ɛs baɪ mˈançəm ʃtˈ??m hˈiːɾ ʃˌoːn ɡətˈɑːn hˌatə ; 
diː ʃtˈyɾmə kˌɑːmən jˈɑː ˈaleːmˌɑːl ɪm ˌɛːkviːnˈɔktiːˌʊm , ɛɾ hˌatə ziː zoː mˈançəs mˈɑːl ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə hˈɔøtə nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːbˌaɪzˌaɪn ; 
ʃtˈʊndən vɑːrən ʃˌoːn fɛɾɡˈaŋən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ lˈɑːk ɛɾ vˈax ɪn zˌaɪnən kˈɪsən . 
iːm vɑːɾ , als kˈœnə ɛɾ hˈʊndɜtə fɔn mˈaɪlən vˈaɪt hɪnˈaʊshˌoːɾçən nɑːx ˌaɪnəm klˈɪpənfˌɔlən kˈystənvˌasɜ dɛs mˈɪtəllˌɛndɪʃən mˈeːrəs , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt als mˈatɾoːzə ˈaɪnst bəfˈɑːrən hˌatə ; 
ʊnt als ˈɛntlɪç iːm diː ˈaʊɡən tsˈuːɡeːfˌalən vɑːrən , rˈiːs ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt ɡəvˈalt zɪç vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ ; 
dɛn ɡˌants dˈɔøtlɪç hˌatə ɛɾ aɪn ʃˈɪf ɡəzˈeːən , aɪn fˈɔlʃˌɪf mɪt ɡəbɾˈɔxənən mˈastən , das fɔn tˈ??mhoːən vˈɛlən aʊf ʊnt ap ɡəʃlˈɔødɜt vˌ??də . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç fˈœlɪç tsuː ɛɾmˈʊntɜn , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ dɾˈyktə ɛs iːm diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt viːdɜʊm ɛɾkˈantə ɛɾ das ʃˈɪf ; 
dˈɔøtlɪç zˈɑː ɛɾ tsvˈɪʃən bˈʊkʃpɾiːt ʊnt fˈɔɾdɜstˌeːvən diː ɡaljˈoːn , ˌaɪnə vˈaɪsə mˈɛçtɪɡə fˈɔɾtuːnˌɑː , bˈalt ɪn dɛɾ ʃˈɔøməndən flˈuːt fɛɾzˈɪŋkən , bˈalt vˈiːdɜ ʃtˈɔlts ɛmpˈɔɾtaʊxən , als ˌɔp ziː ʃˈɪf ʊnt mˈanʃaft ˌyːbɜ vˈasɜ hˈaltən vˈɔlə . 
dan plˈœtslɪç hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnən kɾˈax ; 
ɛɾ fˈuːɾ jˈɛː ɛmpˈoːɾ ʊnt fˈant zɪç ˈaʊfrˌɛçt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə zˈɪtsənt . 
ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ ʃtˈɪl , ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts ; 
ɛɾ vɔltə zɪç bəzˈɪnən , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈeːbən foːɾhˈeːɾ nɔx lˈaʊt ɡəʃtˈyɾmt hɑːbə ; 
dɑː ˌyːbɜfˈiːl ɛs ˈiːn , als zˈaɪ ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ ; 
ɛɾ ʃtˈytstə bˈaɪdə hˈɛndə aʊf diː bɛtkˈantən ʊnt rˈiːs vˈaɪt diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ˈʊnt dɑː vɑːɾ ɛs , dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant zaɪn hˈaɪnts ; 
das ɡəzˈɪçt zˈɑː ɛɾ nˈɪçt , dɛn dɛɾ kˈɔpf vɑːɾ ɡəzˈɛŋkt , ʊnt diː hˈɑːrə , diː fɔn vˈasɜ tɾˈiːftən , hˈɪŋən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn hɛrˈap ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾkˈantə iːn dˈɛnɔx voːrˈan , das vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt ʊnt frˈuːk ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌaʊx fɔn deːn klˈaɪdɜn ʊnt fɔn deːn hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈaɾmən tɾˈɔf das vˈasɜ ; 
ɛs flˈoːs ˈɪmɜ mˈeːɾ hɛrˈab ʊnt bˈɪldətə ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːm nɑːx zˌaɪnəm bˈɛtə tsˈuː . 
hˈɑːns kˈɪɾç vɔltə rˈuːfən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːs viː ɡəlˈɛːmt mɪt zˌaɪnən ˈaʊfɡəʃtˌɛmtən ˈaɾmən ; 
ˈɛntlɪç bɾˈax aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊx hˈœɾtə ɛɾ ɛs ˌyːbɜ zɪç ɪn dɛɾ ʃlˈafkamɜ dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə pˈɔltɜn , ʊnt ˌaʊx deːn ʃtˈ??m hˈœɾtə ɛɾ vˈiːdɜ , viː ɛɾ ɡɾˈɪmɪç an deːn pfˈɔstən zˌaɪnəs hˈaʊzəs rˈytəltə . 
als bˈalt danˈax zaɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn mɪt lˈɪçt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , fˈant dˌiːzɜ iːn ɪn zˌaɪnən kˈɪsən tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən . 
» viːɾ hˈœɾtən ɔøç ʃrˈaɪən « , frˈuːk ɛɾ , » vˈas ɪst ˈɔøç , fˈɑːtɜ ? « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː ʃtˈaɾ nɑːx jˈeːnɜ ˈɛkə . 
» ɛɾ ɪst tˈoːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈaɪt fɔn hˈiːɾ . « 
 » vˈeːɾ ɪst tˈoːt , fˈɑːtɜ ? 
vˈeːn mˈaɪnt iːɾ ? 
mˈaɪnt iːɾ ˈɔøərən hˈaɪnts ? « 
dɛɾ ˈaltə nˈɪktə . 
» das vˈasɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɡˈeː dɑː fˈɔɾt , duː ʃtˈeːst jˈɑː mˈɪtən ɪn deːm vˈasɜ ! 
« 
dɛɾ jˈyŋərə fˈuːɾ mɪt deːm lˈɪçtə ɡˌeːɡən deːn fˈʊsboːdən : 
» hˈiːɾ ɪst kˈaɪn vˈasɜ , fˈɑːtɜ , iːɾ hˈɑːpt nˈuːɾ ʃvˈeːɾ ɡətɾˈɔømt . « 
» duː bɪst kˈaɪn zˈeːman , kɾˈɪstiːˌɑːn ; 
vˈas vˈaɪst duː dɑːfˈɔn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛftɪç . 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , zoː kˈɔmən ˌʊnzrə tˈoːtən . « 
» zˌɔl ɪç ɔøç lˈiːnɑː ʃˈɪkən , fˈɑːtɜ ? « frˈuːk kɾˈɪstiːˌɑːn mˈaɾtəns vˈiːdɜ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ziː zˌɔl baɪ ˌiːrəm kˈɪndə blˈaɪbən ; 
ɡˈeː nˈuːɾ , lˈɑːs mɪç alˈaɪn ! « 
dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn vɑːɾ mɪt deːm lˈɪçtə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt hˈɑːns kˈɪɾç zˈɑːs ɪm dˈʊnkəln vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɛçt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə tsˈɪtɛɾnt diː ˈaɾmə nɑːx jˈeːnɜ ˈɛkə , vˌoː ˈeːbən nɔx zaɪn hˈaɪnts ɡəʃtˈandən hˌatə ; 
ɛɾ vɔltə iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː fɛɾɡˈeːbəns ɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə fˈɪnstɜnˌɪs . 
ɛs ɡˈɪŋ ʃˌoːn ɪn deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk , als frˈaʊ lˈiːnɑː , dɑː ziː ˈʊntən ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , das frˈyːʃtyk ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈʊnbərˌyːɾt fˈant ; 
als ziː dan ɪn diː ʃlˈafkamɜ ɡˈɪŋ , lˈɑːk ɛɾ nɔx ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən , dɛn aɪn ʃlˈɑɡanfˌal hˌatə iːn ɡətɾˈɔfən , frˈaɪlɪç nˈuːɾ an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʊnt ˈoːnə iːn am ʃpɾˈɛçən tsuː bəhˈɪndɜn . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə nɑːx zˌaɪnəm ˈaltən ˈaɾtstə , ʊnt diː tˈɔxtɜ lˈiːf zˈɛlpst nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts ʊnt ʃtˈant bˈalt vˈiːdɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt dˌiːzəm an dɛs fˈɑːtɜs lˈɑːɡɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː ʃlˈɪm , ɛs vˈyɾdə vˈoːl zoː foːrˈyːbɜɡˌeːən , lˈaʊtətə dˈɛsən ˈaʊsʃpɾˌʊx . 
ˌɑːbɜ hˈɑːns kˈɪɾç hˈœɾtə kˈaʊm dɑːrˈaʊf ; 
mˈeːɾ als baɪ zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt vɑːrən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən baɪ deːn fˈoːɾɡˌɛŋən dɛɾ fɛɾflˈɔsənən nˈaxt ; 
hˈaɪnts hˌatə zɪç ɡəmˈɛldət , hˈaɪnts vɑːɾ tˈoːt , ʊnt dɛɾ tˈoːtə hˌatə ˈalə rˈɛçtə , diː ɛɾ nɔx ˈeːbən deːm lˈeːbəndən nˈɪçt mˌeːɾ hˌatə tsˈuːɡɛʃtˌeːən vɔlən . 
als frˈaʊ lˈiːnɑː ɛs iːm ˈaʊsrˌeːdən vɔltə , bərˈiːf ɛɾ zɪç ˈaɪfrɪç aʊf deːn jˌʊstɪtsrˈɑːt , dɛɾ jˈɑː zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ ɪn mˈançəs zˈeːmanshˌaʊs ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt zˈuːxtə tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
» frˈaɪlɪç « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , » viːɾ ˈɛɾtstə kˈɛnən tsˈuːʃtɛndə , vˌoː diː tɾˈɔømə zˈɛlpst am hˈɛlən vˈɛɾktɑːk das ɡəhˈɪɾn fɛɾlˈasən ʊnt deːm mˈɛnʃən lˈaɪphaftˌɪç ɪn diː ˈaʊɡən ʃˈaʊən . « 
hˈɑːns kˈɪɾç vˈaɾf fɛɾdɾˈiːslɪç zˌaɪnən kˈɔpf hɛrˈʊm : 
» das ɪst miːɾ tsuː ɡəlˈeːɾt , dˈɔktoːɾ ; 
viː vˈɑɾs dɛn dˈɑmɑːls mɪt deːm zˈoːn dɛs ˈaltən rˈɪkɜts ? 
« dɛɾ ˈaɾtst fˈastə deːn pˈuːls dɛs kɾˈaŋkən . 
» ɛs tɾˈɪft , ɛs tɾˈɪft ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ bədˈɛçtɪç ; 
» das vɑːɾ dɛɾ ˈɛltərə zˈoːn ; 
dɛɾ jˈyŋərə , dɛɾ zɪç ˌaʊx ɡəmˈɛldət hˈɑːbən zˌɔltə , fˈɛːɾt nɔx hˈɔøtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈɪf . 
« 
hˈɑːns kˈɪɾç ʃvˈiːk ; 
ɛɾ vˈʊstə ɛs dɔx bˈɛsɜ als ˈalə ˈandɜn , vˈas vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
viː dɛɾ ˈaɾtst ɛs foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt hˌatə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən kˈɔntə dɛɾ kɾˈaŋkə das bˈɛt ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx das tsˈɪmɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ das hˈaʊs fɛɾlˈasən ; 
nˈuːɾ bədˈ??ftə ɛɾ dan , ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnəs kɾˈykstɔkəs , deːn ɛɾ bɪshˈeːɾ fɛɾʃmˈɛːt hˌatə . 
fɔn zˌaɪnəm frˈyːərən jˈɛːtsɔɾn ʃˈiːn mˈaɪst nˈuːɾ ˌaɪnə vˈaɪnɜlˌɪçə ˈʊnɡədˌʊlt tsuːrˈykɡəblˌiːbən ; 
vˌɛn ɛs iːn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl viː vˈɔɾdəm ˌyːbɜkˌɑːm , dan bɾˈax ɛɾ hˈɪntɜhɜ ɛɾʃˈœpft tsuːzˈamən . 
als ɛs zˈɔmɜ vˌ??də , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs , ʊnt frˈaʊ lˈiːnɑː bəɡlˈaɪtətə iːn mˈeːɾmɑːls aʊf deːm hˈoːən ˈuːfɜvˌeːɡə ʊm diː bˈʊxt , fɔn vˌoː ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈɪnzəln , zˈɔndɜn ˈɔstvɛɾts ˌaʊx aʊf das frˈaɪə vˈasɜ zˈeːən kˈɔntə . 
dɑː das ˈuːfɜ an mˈeːrərən ʃtˈɛlən tˈiːf ʊnt ʃtˈaɪl ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈant hɪnˈabfˌɛlt , zoː vˈɑːktə man iːn hˈiːɾ nˈɪçt alˈaɪn tsuː lˈasən ʊnt ɡˈɑːp iːm tsuː ˈandɜn mˈɑːlən , vˌɛn diː tˈɔxtɜ kˈaɪnə tsˈaɪt hˌatə , ˌaɪnən dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnə ˈandərə zˈɪçərə pɛɾzˈoːn tsuːɾ zˈaɪtə . 
aʊf deːn zˈɔmɜ vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾpst ɡəfˈɔlkt , ʊnt ɛs vɑːɾ ʊm diː tsˈaɪt , dɑː hˈaɪntsəns kˈ??tsə ˈaɪnkˌeːɾ ɪn das ˈɛltɛɾnhˌaʊs tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl zɪç jˈɛːɾtə . 
hˈɑːns kˈɪɾç zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm zˈandɪɡən fˈoːɾʃpɾˌʊŋə dɛs ʃtˈaɪlən ˈuːfɜs ʊnt lˈiːs diː nˈaxmɪtˌaksɔnə zˌaɪnən vˈaɪsən kˈɔpf bəʃˈaɪnən , vˌɛːrənt ɛɾ diː hˈɛndə fˌɔɾ zɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈɔk ɡəfˈaltət hˈiːlt ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ɡlˈatə zˈeː hɪnˈaʊsʃtˌaɾtən . 
nˌeːbən iːm ʃtˈant aɪn vˈaɪp , ˈanʃˌaɪnənt ɪn ɡlˈaɪçɜ tˈaɪlnɑːmlˌoːzɪçkˌaɪt , vˈɛlçə deːn hˈuːt dɛs ˈaltən mˈanəs ɪn dɛɾ hɛrˈabhˌɛŋəndən hˈant hˈiːlt . 
ziː mˈɔxtə kˈaʊm ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ʃˈɛɾfərəs ˈaʊɡə hˌɛtə ɪn dˌiːzəm ˈantlˌɪts diː ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ frˈyː tsɛɾʃtˈœɾtən ˈanmˌuːt fˈɪndən kˈœnən . 
ziː ʃˈiːn nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː hˈøːrən , vˈas dɛɾ ˈaltə ʃˈɪfɜ , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːx ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn flˈystɜn , als ˌɔb ɛɾ ɛs deːn lˈeːrən lˈyftən ˈanfɛɾtɾˌaʊə ; 
ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ vˌ??də ɛs lˈaʊtɜ . 
» hˈaɪnts , hˈaɪnts ! « rˈiːf ɛɾ . 
» vˌoː ɪst hˈaɪnts kˈɪɾç ɡəblˈiːbən ? « 
dan vˈiːdɜ bəvˈeːktə ɛɾ lˈaŋzɑːm zˌaɪnən kˈɔpf : » ɛsɪst ˌaʊx ˈaɪnɜlˌaɪ , dɛn ɛs kˈɛnt iːn kˈaɪnɜ mˈeːɾ . « 
dɑː zˈɔøftstə das vˈaɪp an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , das ɛɾ zɪç vˈantə ʊnt tsuː iːɾ ˈaʊfzˌɑː . 
als ziː das blˈasə ɡəzˈɪçt tsuː iːm nˈiːdɜbˌɔøktə , zˈuːxtə ɛɾ ˌiːrə hˈant tsuː fˈasən : » nˈaɪn , nˈaɪn , vˈiːp , duː duː kˈantəst ˈiːn ; 
dɑːfˈyːɾ « ʊnt ɛɾ nˈɪktə fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː iːɾ ˈaʊf » blˈaɪpst duː ˌaʊx baɪ mˈiːɾ , zˈoːlaŋ ɪç lˈeːbə , ʊnt ˌaʊx nˈaxhɜ ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm tˌɛstamˈɛnt das fˈɛstɡəmˌaxt ; 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , das daɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts fɔn mˈan zɪç tˈɔtɡətɾˌʊŋkən . « 
als ziː nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , vˈantə ɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf vˈiːdɜ ˈap , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔlktən ˌaɪnɜ mˈøːvə , diː fɔm ʃtɾˈandə ˌyːbɜ das vˈasɜ hɪnˈaʊsflˌoːk . 
» ʊnt dˈɔɾt « , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ jˌɛtst ɡˌants mˈʊntɜ , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm kɾˈykstɔk nɑːx deːm vˈaɾdɜ tsˈaɪktə , » dɑː hat ɛɾ dˈɑmɑːls dɪç hɛrˈʊmɡəfˌɑːrən ? 
ʊnt dan ʃˈaltən ziː fɔm ʃˈɪf hɛrˈyːbɜ?«ʊnt als ziː ʃvˈaɪɡənt tsuː iːm hɛrˈabnˌɪktə , lˈaxtə ɛɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾfˈiːl ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˌɔɾ iːm ɪn diː ɡɾˈoːsə lˈeːrə ʃtˈaɾtən . 
» nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , hˈaɪnts ! 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ! « rˈiːf ɛɾ , ɪn plˈœtslɪçəs vˈaɪnən ˈaʊsbɾˌɛçənt , ʊnt ʃtɾˈɛktə tsˈɪtɛɾnt bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx deːm hˈɪməl . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə ɛɾhˈiːltən dˈiːsmɑːl ˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
» vˈas hˌɑːbən viːɾ mˈɛnʃən mɪt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ʃˈafən ? « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə hˈaɪzərə ʃtˈɪmə nˌeːbən ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ aɪn hɛrˈabɡəkˌɔmənɜ tˈɪʃlɜ , deːn ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat deːn » zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːtən « nˈantən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə aɪn lˈɔx ɪn zˌaɪnəm kɾˈɪstənɡlˌaʊbən ɛntdˈɛkt tsuː hˌɑːbən ʊnt pflˈeːktə nˈuːn nɑːx ˈɑːɾt ɡərˈɪŋɜ mˈɛnʃən ɡˌeːɡən ˈandərə dɑːmˈɪt tsuː tɾˈɔtsən . 
mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ , diː vˈaɪt ˌyːbɜ diː kɾˈaft dɛs ɡəbɾˈɔxənən mˈanəs hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən ʃˈiːn , hˌatə hˈɑːns kˈɪɾç zɪç tsuː deːm ʃpɾˈɛçəndən ɡəvˈant , dɛɾ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ʃtˈeːənblˌiːp . 
» duː kˈɛnst mɪç vˈoːl nˈɪçt , jˈyɾɡən hˈɑːns ? « rˈiːf ɛɾ , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsə ˈaɾmə lˈaɪp iːm tsˈɪtɜtə . 
» ɪç bɪn hˈɑːns kˈɪɾç , dɛɾ zˌaɪnən zˈoːn fɛɾʃtˈoːsən hat , tsvˈaɪmɑːl ! 
hˈøːɾst duː ɛs , jˈyɾɡən hˈɑːns ? 
tsvˈaɪmɑːl hˈɑːp ɪç mˌaɪnən hˈaɪnts fɛɾʃtˈoːsən , ʊnt dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç mɪt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ʃˈafən ! 
« 
dɛɾ ˈandərə vɑːɾ dˈɪçt an iːn hɛrˈanɡətɾˌeːtən . 
» das tˈuːt miːɾ lˈaɪt , hˈɛɾ kˈɪɾç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈoːk iːm tɾˈɔkən jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə tsˈuː ; 
» diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst ɪn deːn kˈœpfən ˈaltɜ vˈaɪbɜ ! « 
aɪn fˈiːbɜhˌaftɜ blˈɪts fˈuːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs ɡɾˈaɪzən mˈanəs . 
» hˈʊnt ! « ʃrˈiː ɛɾ , ʊnt aɪn ʃlˈɑːk dɛs kɾˈykstɔks pfˈɪf jˈɛː am kˈɔpf dɛs ˈandərən foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ tˈɪʃlɜ ʃpɾˈaŋ tsuːɾ zˈaɪtə , dan ʃtˈiːs ɛɾ aɪn hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˌaʊs ʊnt ʃlˈɛndɜtə deːn vˈeːɡ tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈap . 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaft dɛs ˈaltən mˈanəs vɑːɾ ɛɾʃˈœpft ; 
dɛɾ ʃtˈɔk ɛntfˈiːl zˌaɪnɜ hˈant ʊnt rˈɔltə fˌɔɾ iːm deːn hˈaŋ hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə zˈɛlbɜ nˈaxɡɛʃtˌyɾtst , vˌɛn nˈɪçt das vˈaɪp zɪç rˈaʃ ɡəbˈykt ʊnt iːn ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ˈaʊfɡəfˌaŋən hˌɛtə . 
nˌeːbən iːm knˈiːnt , zˈanft ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç , hˈiːlt ziː das vˈaɪsə hˈaʊpt an ˌiːrɜ bɾˈʊst ɡeːbˈɛtət , dɛn hˈɑːns kˈɪɾç vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
das ˈɑːbəndɾˌoːt lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ das mˈeːɾ , aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən , ʊnt dɾˈʊntən rˈaʊʃtən diː vˈɛlən lˈaʊtɜ an deːn ʃtɾˈant . 
nɔx ˈɪmɜ bəhˈaɾtə ziː ɪn ˌiːrɜ ˈʊnbəkvˌeːmən ʃtˈɛlʊŋ ; 
ˈeːɾst als ʃˌoːn diː ʃtˈɛɾnə ʃˈiːnən , ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən tsuː iːɾ ˈaʊf . 
» ɛɾ ɪst tˈoːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˈaɪs ɛs jˌɛtst ɡəvˈiːs ; 
ˈɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , dɑː vɪl ɪç mˌaɪnən hˈaɪnts ʃˌoːn viːdɜkˈɛnən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , » ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . « 
fˈoːɾzˌɪçtɪç , fɔn iːɾ ɡəʃtˈytst , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ʊnt als ziː zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən hˈɑːls ʊnt ˌiːrən ˈaɾm iːm ʊm diː hˈyftə ɡəlˈeːkt hˌatə , ɡˈɪŋən ziː lˈaŋzɑːm nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
jeː vˈaɪtɜ ziː kˌɑːmən , dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ vˌ??də ˌiːrə lˈast ; 
mˈɪtˌʊntɜ mˈʊstən ziː ʃtˈɪlɛʃtˌeːn , dan blˈɪktə hˈɑːns kˈɪɾç nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , diː iːm ˈaɪnst zoː mˈançə hˈɛɾpstnaxt an bˈɔɾt zˌaɪnɜ flˈɪŋkən jˈaxt ɡəʃˈiːnən hˌatən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs ɡˈeːt ʃˌoːn vˈiːdɜ « , ʊnt ziː ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ fɔn deːn ʃtˈɛɾnən , ˌaʊx ˌaʊs deːn blˈaʊən ˈaʊɡən dɛs ˈaɾmən vˈaɪbəs lˈɔøçtətə aɪn mˈɪldɜ ʃtɾˈɑːl ; 
nˈɪçt jˈeːnɜ mˈeːɾ , dɛɾ ˈaɪnst ɪn ˌaɪnɜ frˈyːlɪŋsnˌaxt aɪn vˈɪldəs knˈɑbənhˌaʊpt an ˌiːrə jˈʊŋə bɾˈʊst ɡərˈɪsən hˌatə , ˌɑːbɜ aɪn ʃtɾˈɑːl jˈeːnɜ ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡən frˈaʊənlˌiːbə , diː ˈalən tɾˈoːst dɛs lˈeːbəns ɪn zɪç ʃlˈiːst . 
nɔx vˌɛːrənt dɛɾ nˈɛçstən jˈɑːrə , mˈaɪst an ʃtˈɪlən nˈaxmɪtˌɑːɡən ʊnt vˌɛn diː zˈɔnə zɪç tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈaɪktə , kˈɔntə man hˈɑːns kˈɪɾç mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈeːtən bəɡlˈaɪtərˌɪn aʊf deːm ˈuːfɜvˌeːɡə zˈeːən ; 
tsuːɾ tsˈaɪt dɛs hˌɛɾpʃtɛːkviːnˈɔktiːˌʊms vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst baɪm nɔɾtˈɔstst??m nˈɪçt dˈɑːaɪm tsuː hˈaltən . 
dan hat man iːn aʊf deːm frˈiːthoːf zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsuːɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən frˈaʊ bəɡɾˈɑːbən . 
das fɔn iːm bəɡɾˈyndətə ɡəʃˈɛft lˈiːkt ɪn deːn bˈɛstən hˈɛndən ; 
man ʃpɾˈɪçt ʃˈoːn fɔn deːm » rˈaɪçən « kɾˈɪstiːˌɑːn mˈaɾtəns , ʊnt hˈɑːns ˈɑdɑːms tˈɔxtɜmˌanə vˌɪɾt dɛɾ ʃtatɾˈɑːt nˈɪçt ɛntɡˈeːən ; 
ˌaʊx aɪn ˈɛɾbə ɪst lˈɛŋst ɡəbˈoːrən ʊnt lˈɔøft ʃˌoːn mɪt deːm rˈantsən ɪn diː rˈɛktɔɾʃˌuːlə , vˌoː ˌɑːbɜ ɪst hˈaɪnts kˈɪɾç ɡəblˈiːbən ? 