vˈas ɪç tsuː bərˈɪçtən bəˈapzˌɪçtɪɡə , ɪst miːɾ fˌɔɾ rˈaɪçlɪç ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt ɪm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ , dɛɾ ˈaltən frˈaʊ zeːnˈɑtoːɾ fˈɛdɜzən , kˈʊndɡeːvˌɔɾdən , vˌɛːrənt ɪç , an ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl zˈɪtsənt , mɪç mɪt deːm lˈeːzən ˌaɪnəs ɪn blˈaʊə pˈapə ˈaɪnɡəbˌʊndənən tsˈaɪtʃrˌɪftənhˌɛftəs bəʃˈɛftɪçtə ; 
ɪç fɛɾmˈɑːk mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛntzˈɪnən , ˌɔb fɔn deːn » lˈaɪptsɪɡɜ « ˌoːdɜ fˈɔn » pˈapəs hˈamb??ɡɜ lˈeːzɛfrˌyçtən « . 
nɔx fˈyːl ɪç ɛs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃˈaʊɜ , viː dɑːbˈaɪ diː lˈɪndə hˈant dɛɾ ˌyːbɜ ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡən mˈɪtˌʊntɜ lˈiːpkoːzənt ˌyːbɜ das hˈaʊptɑːɾ ˌiːrəs ˈuːrɛnkəls hˈɪŋlɪt . 
ziː zˈɛlpst ʊnt jˈeːnə tsˈaɪt zɪnt lˈɛŋst bəɡɾˈɑːbən ; 
fɛɾɡˈeːbəns ˌaʊx hɑːbə ɪç zˈaɪtdəm jˈeːnən blˈɛtɜn nˈaxɡeːfˌɔɾʃt , ʊnt ɪç kˌan dɑːhˈɛɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ vˈeːdɜ diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ tˈatzaxən fɛɾbˈyɾɡən , ˈals , vˌɛn jˈeːmant ziː bəʃtɾˈaɪtən vɔltə , dɑːfˈyːɾ ˈaʊfʃtˌeːən ; 
nˈuːɾ zoː fˈiːl kˌan ɪç fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç ziː zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt , ɔpɡlˈaɪç ziː d??ç kˈaɪnən ˈɔøsərən ˈanlˌɑːs ɪn miːɾ aʊfs nˈɔøə bəlˈeːpt vˌ??dən , nˈiːmɑːls ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ ɪm dɾˈɪtən jˈɑːɾtseːnt ˌʊnzərəs jɑːɾhˈʊndɜts , an ˌaɪnəm ˈɔktoːbɜnˌaxmɪtˌɑːk zoː bəɡˈan dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə ɛɾtsˈɛːlɜ , als ɪç baɪ ʃtˈaɾkəm ˈʊnvˌɛtɜ aʊf ˌaɪnəm nɔɾtfrˈiːzɪʃən dˈaɪç ɛntlˈaŋrˌɪt . 
tsuːɾ lˈɪŋkən hˌatə ɪç jˌɛtst ʃˌoːn zaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə diː ˈøːdə , bərˈaɪts fɔn ˈaləm fˈiːh ɡəlˈeːɾtə mˈaɾʃ , tsuːɾ rˈɛçtən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˈʊnbəhˌɑːklɪçstɜ nˈɛːə , das vˈatənmˌeːɾ dɛɾ nˈɔɾdzeː ; 
tsvɑːɾ zˌɔltə man fɔm dˈaɪçə ˌaʊs aʊf hˈalɪɡən ʊnt ˈɪnzəln zˈeːən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː nˈɪçts als diː ɡˈɛlbɡɾaʊən vˈɛlən , diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç viː mɪt vˈʊtɡɛbɾˌyl an deːn dˈaɪç hɪnˈaʊfʃlˌuːɡən ʊnt mˈɪtˌʊntɜ mɪç ʊnt das pfˈeːɾt mɪt ʃmˈʊtsɪɡəm ʃˈaʊm bəʃpɾˈɪtstən ; 
dɑːhˈɪntɜ vˈystə dˈɛmərˌʊŋ , diː hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈiːs ; 
dɛn ˌaʊx dɛɾ hˈalbə mˈɔnt , dɛɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈøːə ʃtˈant , vɑːɾ mˈaɪst fɔn tɾˈaɪbəndəm vˈɔlkəndˌʊnkəl ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪskalt ; 
mˌaɪnə fɛɾklˈɔmənən hˈɛndə kˈɔntən kˈaʊm deːn tsˈyːɡəl hˈaltən , ʊnt ɪç fɛɾdˈaxtə ɛs nˈɪçt deːn kɾˈɛːən ʊnt mˈøːvən , diː zɪç fˈɔɾtvɛːrənt kɾˈɛçtsənt ʊnt ɡˈakɛɾnt fɔm ʃtˈ??m ɪns lˈant hɪnˈaɪntɾˌaɪbən lˈiːsən . 
diː naxtdˈɛmərˌʊŋ hˌatə bəɡˈɔnən , ʊnt ʃˌoːn kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt zˈɪçɜhˌaɪt diː hˈuːfən mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ɛɾkˈɛnən ; 
kˈaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə vɑːɾ miːɾ bəɡˈeːɡnət , ɪç hˈœɾtə nˈɪçts als das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ vˈøːɡəl , vˌɛn ziː mɪç ˌoːdɜ mˌaɪnə tɾˈɔøə ʃtˈuːtə fˈast mɪt deːn lˈaŋən flˈyːɡəln ʃtɾˈaɪftən , ʊnt das tˈoːbən fɔn vˈɪnt ʊnt vˈasɜ . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , ɪç vˈynʃtə mɪç mˈɪtˌʊntɜ ɪn zˈɪçərəs kvaɾtˈiːɾ . 
das vˈɛtɜ dˈaʊɜtə jˌɛtst ɪn deːn dɾˈɪtən tˈɑːk , ʊnt ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ fɔn ˌaɪnəm miːɾ bəzˈɔndɜs lˈiːbən fɛɾvˈantən aʊf zˌaɪnəm hˈoːfə hˈaltən lˈasən , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ nˈœɾtlɪçərən hˈaɾdən bəzˈɑːs . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ; 
ɪç hˌatə ɡəʃˈɛftə ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː ˌaʊx jˌɛtst vˈoːl nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən vˈaɪt nɑːx zˈyːdən fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , ʊnt tɾˈɔts ˈalɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˌyːnstə dɛs vˈɛtɜs ʊnt zˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ , tɾˈɔts dɛɾ ʃˈøːnən zˈɛlpstɡətsˌoːɡənən pˌeːriːnˈɛtə ʊnt ɡɾˈantɾˈɪçaɾtˈɛpfəl , diː nɔx tsuː pɾoːbˈiːrən vɑːrən , am nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ ɪç dɑːfˈɔnɡərˌɪtən . 
» vɑːɾt nˈuːɾ , bɪs duː ans mˈeːɾ kˈɔmst « , hˌatə ɛɾ nɔx an zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ miːɾ nˈaxɡeːrˌuːfən : 
» duː kˈeːɾst nɔx vˈiːdɜ ˈʊm ; 
daɪn tsˈɪmɜ vˌɪɾt diːɾ fˈoːɾbəhˌaltən ! « 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkənʃˌɪçt ɛs pˈɛçfɪnstɜ ʊm mɪç mˈaxtə ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç diː hˈɔøləndən bˈøːən mɪç zˈamt mˌaɪnɜ ʃtˈuːtə fɔm dˈaɪç hɛrˈabtsuːdɾˌɛŋən zˈuːxtən , fˈuːɾ ɛs miːɾ vˈoːl d??ç deːn kˈɔpf : zˈaɪ kˈaɪn nˈaɾ ! 
kˈeːɾ ʊm ʊnt zˈɛts dɪç tsuː dˌaɪnən frˈɔøndən ɪns vˈaɾmə nˈɛst.
dan ˌɑːbɜ fˈiːls miːɾ ˈaɪn , dɛɾ vˈeːk tsuːrˈyk vɑːɾ vˈoːl nɔx lˈɛŋɜ als dɛɾ nɑːx mˌaɪnəm rˈaɪzeːtsˌiːl ; 
ʊnt zoː tɾˈɑːptə ɪç vˈaɪtɜ , deːn kɾˈɑːɡən mˌaɪnəs mˈantəls ʊm diː ˈoːrən tsˈiːənt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˌɑːm aʊf deːm dˈaɪçə ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən mɪç hɛrˈan ; 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , vˌɛn dɛɾ hˈalbə mˈɔnt aɪn kˈaɾɡəs lˈɪçt hɛrˈablˌiːs , ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt bˈalt , dɑː ziː nˈɛːɜ kˌɑːm , zˈɑː ɪç ɛs , ziː zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾdə , ˌaɪnəm hˈoːxbˌaɪnɪɡən hˈɑːɡərən ʃˈɪməl ; 
aɪn dˈʊŋklɜ mˈantəl flˈatɜtə ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn , ʊnt ɪm foːɾbˈaɪflˌiːɡən zˈɑːən mɪç tsvˈaɪ bɾˈɛnəndə ˈaʊɡən ˌaʊs ˌaɪnəm blˈaɪçən ˈantlˌɪts ˈan . 
vˈeːɾ vɑːɾ das ? 
vˈas vɔltə dɛɾ ? 
ʊnt jˌɛtst fˈiːl miːɾ bˈaɪ , ɪç hˌatə kˈaɪnən hˈʊfʃlɑːk , kˈaɪn kˈɔøçən dɛs pfˈeːɾdəs fɛɾnˈɔmən ; 
ʊnt rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ vɑːrən dɔx hˈaɾt an miːɾ foːɾbˈaɪɡəfˌɑːrən ! 
ɪn ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ rˈɪt ɪç vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt tsʊm dˈɛŋkən , ʃˌoːn fˈuːɾ ɛs fɔn rˈykvɛɾts vˈiːdɜ an miːɾ foːɾbˈaɪ ; 
miːɾ vɑːɾ , als ʃtɾˈaɪftə mɪç dɛɾ flˈiːɡəndə mˈantəl , ʊnt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ , viː das ˈeːɾstə mˈɑːl , lˈaʊtloːs an miːɾ foːrˈyːbɜɡəʃtˌoːbən . 
dan zˈɑː ɪç ziː fˈɛɾn ʊnt fˈɛɾnɜ fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
dan vˈɑɾs , als zˈɛː ɪç plˈœtslɪç ˌiːrən ʃˈatən an dɛɾ bˈɪnənzˌaɪtə dɛs dˈaɪçəs hɪnˈʊntɜɡˌeːən . 
ˈɛtvɑːs tsˈøːɡɛɾnt rˈɪt ɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
als ɪç jˈeːnə ʃtˈɛlə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zˈɑː ɪç hˈaɾt am dˈaɪç ɪm kˈoːɡə ˈʊntən das vˈasɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈeːlə blˈɪŋkən zoː nˈɛnən ziː dˈɔɾt diː bɾˈyçə , vˈɛlçə fɔn deːn ʃtˈ??mfluːtən ɪn das lˈant ɡərˈɪsən vˌɛɾdən ʊnt diː dan mˈaɪst als klˈaɪnə , ˌɑːbɜ tˈiːfɡɾˌyndɪɡə tˈaɪçə ʃtˈeːən blˈaɪbən . 
das vˈasɜ vɑːɾ , tɾˈɔts dɛs ʃˈytsəndən dˈaɪçəs , ˈaʊffˌalənt bəvˈeːkt ; 
dɛɾ rˈaɪtɜ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɡətɾˈyːpt hˈɑːbən ; 
ɪç zˈɑː nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn ˈiːm . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs zˈɑː ɪç , das ɪç mɪt frˈɔødən jˌɛtst bəɡɾˈystə : fˌɔɾ mˈiːɾ , fɔn ˈʊntən ˌaʊs deːm kˈoːɡə , ʃˈɪmɜtən ˌaɪnə mˈɛŋə tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ lˈɪçtʃaɪnə tsuː miːɾ hɛrˈaʊf ; 
ziː ʃˈiːnən ˌaʊs jˈeːnən lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən frˈiːzɪʃən hˈɔøzɜn tsuː kˈɔmən , diː fɛɾˈaɪntsˌɛlt aʊf mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ hˈoːən vˈɛɾftən lˈɑːɡən ; 
dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ˌɑːbɜ aʊf hˈalbɜ hˈøːə dɛs bˈɪnəndˌaɪçəs lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt ; 
an dɛɾ zˈydzaɪtə , rˈɛçts fɔn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , zˈɑː ɪç ˈalə fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtət ; 
dɑːhˈɪntɜ ɡəvˈɑːɾtə ɪç mˈɛnʃən ʊnt ɡlˈaʊptə tɾˈɔts dɛs ʃtˈ??məs ziː tsuː hˈøːrən . 
maɪn pfˈeːɾt vɑːɾ ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst aʊf deːn vˈeːɡ am dˈaɪç hɪnˈabɡəʃrˌɪtən , dɛɾ mɪç fˌɔɾ diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾtə . 
ɪç zˈɑː vˈoːl , das ɛs aɪn vˈɪɾtshaʊs vɑːɾ ; 
dɛn fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ɡəvˈɑːɾtə ɪç diː zˈoːɡənˌantən » rˈɪks « , das hˈaɪst aʊf tsvˈaɪ ʃtˈɛndɜn rˈuːəndə bˈalkən mɪt ɡɾˈoːsən ˈaɪzɜnən rˈɪŋən , tsʊm ˈanbˌɪndən dɛs fˈiːhəs ʊnt dɛɾ pfˈeːɾdə , diː hˈiːɾ hˈaltmaxtən . 
ɪç bˈant das mˌaɪnə an ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən ʊnt ˌyːbɜvˈiːs ɛs dan deːm knˈɛçtə , dɛɾ miːɾ baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn flˈuːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
» ɪst hˈiːɾ fɛɾzˈamlʊŋ ? « frˈuːk ɪç ˈiːn , dɑː miːɾ jˌɛtst dˈɔøtlɪç aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn mˈɛnʃənstˌɪmən ʊnt ɡlˈɛːzɜklˌɪrən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɛntɡeːɡəndɾˈaŋ . 
» ˈiːs vˈʊl zoː vˈɑːt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ knˈɛçt aʊf plˈatdɔøtʃ ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈaxhɜ , das dˌiːzəs nˌeːbən deːm frˈiːzɪʃən hˈiːɾ ʃˌoːn zaɪt ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrən ɪm ʃvˈaŋə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , » dˈiːkɡɾɑːf ʊnt ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən 
ˈʊn vˈɛkə fɔn dˈeː ˈanɜn ˌɪntərɛsˈɛntən ! 
dˈɑːt ˈiːs ʊm tˈeː hˈoːɡə vˈɑːtɜ ! « als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɪç ˌɛtvɑː aɪn dˈʊtsənt mˈɛnɜ an ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɪtsən , dɛɾ ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn ɛntlˈaŋlˌiːf ; 
ˌaɪnə pˈʊnʃbɔvlə ʃtˈant dɑːrˈaʊf , ʊnt aɪn bəzˈɔndɜs ʃtˈatlɪçɜ mˈan ʃˈiːn diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ziː tsuː fˈyːrən . 
ɪç ɡɾˈystə ʊnt bˈɑːt , mɪç tsuː ˌiːnən zˈɛtsən tsuː dˈyɾfən , vˈas bərˈaɪtvɪlˌɪç ɡəʃtˈatət vˌ??də . 
» ziː hˈaltən hˈiːɾ diː vˈaxt ! « zˈɑːɡtə ɪç , mɪç tsuː jˈeːnəm mˈanə vˈɛndənt , » ɛsɪst bˈøːs vˈɛtɜ dɾˈaʊsən ; 
diː dˈaɪçə vˌɛɾdən ˌiːrə nˈoːt hˈɑːbən ! « 
» ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» viːɾ , hˈiːɾ an dɛɾ ˈɔstzaɪtə , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən , jˌɛtst ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː zaɪn ; nˈuːɾ dɾˈyːbən an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈɪsts nˈɪçt zˈɪçɜ , diː dˈaɪçə zɪnt dˈɔɾt mˈaɪst nɔx mˈeːɾ nɑːx ˈaltəm mˈʊstɜ ; 
ˌʊnzɜ hˈaʊptdaɪç ɪst ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt ˈʊmɡəlˌeːkt . 
ʊns ɪst fˈoːɾhˌɪn dɑː dɾˈaʊsən kˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈiːnən « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » vˌɪɾt ɛs ˈeːbənzˌoː ɡəɡˈaŋən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən hˈiːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈaʊshˌaltən ; 
viːɾ hˌɑːbən zˈɪçərə lˈɔøtə dɾˈaʊsən , diː ʊns bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən . « 
ʊnt ˈeːə ɪç mˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ baɪ deːm vˈɪɾtə mˈaxən kˈɔntə , vɑːɾ ʃˌoːn aɪn dˈampfəndəs ɡlˈɑːs miːɾ hˈɪnɡəʃˌoːbən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ bˈalt , das maɪn frˈɔøntlɪçɜ nˌɑːxbɑːɾ dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf zˈaɪ ; 
viːɾ vɑːrən ɪns ɡəʃpɾˈɛç ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç hˌatə bəɡˈɔnən , iːm mˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bəɡˈeːɡnʊŋ aʊf deːm dˈaɪçə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə plˈœtslɪç , das ˈaləs ɡəʃpɾˈɛç ʊmhˈɛɾ fɛɾʃtˈʊmt vɑːɾ . 
» dɛɾ ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ! « rˈiːf ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɛɾʃrˈɛkəns ɡˈɪŋ d??ç diː ˈyːbɾɪɡən . 
dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
» iːɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː ɛɾʃrˈɛkən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn ; 
» das ɪst nˈɪçt blˈoːs fyːɾ ˈʊns ; 
ˈanoː zˈiːptseːn hat ɛs ˌaʊx deːnən dɾˈyːbən ɡəɡˈɔltən ; 
mˈøːɡən ziː aʊf ˈaləs fˈoːɾɡəfˌast zaɪn ! 
« 
mɪç vɔltə nˈaxtɾɛːklˌɪç aɪn ɡɾˈaʊən ˌyːbɜlˈaʊfən . 
» fɛɾtsˈaɪht ! « ʃpɾˈɑːx ɪç , » vˈas ɪst das mɪt deːm ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ? « 
ˈapzaɪts hˈɪntɜ deːm ˈoːfən , aɪn vˈeːnɪç ɡəbˈykt , zˈɑːs aɪn klˈaɪnɜ hˈɑːɡərɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəʃˌɑːptən ʃvˈaɾtsən rˈœklaɪn ; 
diː ˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʃˈiːn aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɡəvˌaxzən . 
ɛɾ hˌatə mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ˈandɜn tˈaɪlɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə baɪ deːm ʃpˈɛːɾlɪçən ɡɾˈaʊən hˈaʊptɑːɾ nɔx ˈɪmɜ mɪt dˈʊŋklən vˈɪmpɜn bəzˈɔømtən ˈaʊɡən tsˈaɪktən dˈɔøtlɪç , das ɛɾ nˈɪçt tsʊm ʃlˈɑːf hˈiːɾ zˈɪtsə . 
ɡˌeːɡən dˌiːzən ʃtɾˈɛktə dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf zˌaɪnə hˈant . 
» ˌʊnzɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə , » vˌɪɾd fɔn ʊns hˈiːɾ ˌiːnən das am bˈɛstən ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən ; 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ʊnt nˈɪçt zoː rˈɪçtɪç , viː tsuː hˈaʊs mˌaɪnə ˈaltə vˈɪɾtʃaftərˌɪn ˈantjə fˈɔlmˌeːɾs ɛs bəʃˈafən vˈyɾdə . « 
» iːɾ ʃˈɛɾtsət , dˈaɪçɡɾɑːf ! « kˌɑːm diː ˈɛtvɑːs kɾˈɛŋklɪçə ʃtˈɪmə dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˈɪntɜ deːm ˈoːfən hɛɾfˈoːɾ , » das iːɾ miːɾ ˈɔøɜn dˈʊmən dɾˈaxən vɔlt tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈɛlən ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , ʃˈuːlmˌaɪstɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə , » ˌɑːbɜ baɪ deːn dɾˈaxən zˌɔlən dˈɛɾlaɪ ɡəʃˈɪçtən am bˈɛstən ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ zaɪn ! « 
» frˈaɪlɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ ; » viːɾ zɪnt hiːrˈiːn nˈɪçt ɡˌants dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ « ; 
ʊnt aɪn ˌyːbɜlˈeːɡənəs lˈɛçəln ɡlˈɪt ˌyːbɜ das fˈaɪnə ɡəzˈɪçt . 
» ziː zˈeːən vˈoːl « , rˈaʊntə dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf miːɾ ɪns ˈoːɾ ; 
» ɛɾ ɪst ˈɪmɜ nɔx aɪn vˈeːnɪç hˈoːxmˌyːtɪç
ɛɾ hat ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈaɪnmˌɑːl tˌeːoːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːɾt ʊnt ɪst nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɛɾfˈeːltən bɾˈaʊtʃaft vˌeːɡən hˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt als ʃˈuːlmˌaɪstɜ bəhˈaŋən ɡəblˈiːbən . « 
dˌiːzɜ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈoːfənˌɛkə hɛɾfˈoːɾɡəkˌɔmən ʊnt hˌatə zɪç nˌeːbən miːɾ an deːn lˈaŋən tˈɪʃ ɡəzˈɛtst . 
» ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾtsˈɛːlt nˈuːɾ , ʃˈuːlmˌaɪstɜ « , rˈiːfən aɪn pˈɑːɾ dɛɾ jˈyŋərən ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
» nˈuːn frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt , » vɪl ɪç ɡˈɛɾn tsuː vˈɪlən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst fˈiːl ˈapɛɾɡlˌaʊbə dˈatsvɪʃən ʊnt ˌaɪnə kˈʊnst , ɛs ˈoːnə dˌiːzən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . « 
» ɪç mˈuːs ɔøç bˈɪtən , deːn nˈɪçt ˈaʊstsuːlˌasən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; » tɾˈaʊt miːɾ nˈuːɾ tsˈuː , das ɪç ʃˌoːn zˈɛlpst diː ʃpɾˈɔø fɔm vˈaɪtsən zˈɔndɜn vˌɛɾdə ! « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː mɪç mɪt fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔləm lˈɛçəln ˈan . 
" nˈuːn ˈalzoː ! " zˈɑːɡtə ɛɾ . 
" ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ʊm ɡənˈaʊɜ tsuː bəʃtˈɪmən , fˌɔɾ ʊnt nɑːx dɛɾzˈɛlbən , ɡˈɑːp ɛs hˈiːɾ ˌaɪnən dˈaɪçɡɾɑːfən , dɛɾ fɔn dˈaɪç ʊnt zˈiːlzaxən mˈeːɾ fɛɾʃtˈant , als bˈaʊɜn ʊnt hˈɔfbeːzˌɪtsɜ zˈɔnst tsuː fɛɾʃtˈeːən pflˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs rˈaɪçtə dɔx vˈoːl kˈaʊm , dɛn vˈas diː ʃtuːdˈiːɾtən fˈaxlɔøtə dɑːrˈyːbɜ nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən , dɑːfˈɔn hˌatə ɛɾ vˈeːnɪç ɡəlˈeːzən ; 
zaɪn vˈɪsən hˌatə ɛɾ zɪç , vˌɛn ˌaʊx fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən ˈan , nˈuːɾ zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəzˌɔnən . 
iːɾ hˈœɾtət vˈoːl ʃˈoːn , hˈɛɾ , diː frˈiːzən rˈɛçnən ɡˈuːt , ʊnt habˈeːt ˌaʊx vˈoːl ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɑːns mˈɔmzən fɔn fˈɑːreːtˌɔft rˈeːdən hˈøːrən , dɛɾ aɪn bˈaʊɜ vɑːɾ ʊnt dɔx bʊsˈoːlən ʊnt zˈeːuːrən , tˌeːleːskˈoːpən ʊnt ˈɔɾɡəln mˈaxən kˈɔntə . 
nˈuːn , aɪn ʃtˈyk fɔn zˈɔlç ˌaɪnəm mˈanə vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs nˈaxhərˌɪɡən dˈaɪçɡɾɑːfən ɡəvˈeːzən ; 
frˈaɪlɪç vˈoːl nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs . 
ɛɾ hˌatə aɪn pˈɑːɾ fˈɛnən , vˌoː ɛɾ rˈɑːps ʊnt bˈoːnən bˈaʊtə , ˌaʊx ˌaɪnə kˈuː ɡɾˈastə , ɡˈɪŋ ˌʊntɜvˌaɪlən ɪm hˈɛɾbst ʊnt frˈyːjɑːɾ ˌaʊx aʊfs lˈantmˌɛsən ʊnt zˈɑːs ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn dɛɾ nɔɾtvˈɛst fɔn dɾˈaʊsən kˌɑːm ʊnt an zˌaɪnən lˈɛːdən rˈytəltə , tsuː rˈɪtsən ʊnt tsuː pɾˈɪkəln , ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
dɛɾ jˈʊŋə zˈɑːs mˈaɪst dɑːbˈaɪ ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈiːbəl ˌoːdɜ bˈiːbəl vˈɛk deːm fˈɑːtɜ tsˈuː , viː ɛɾ mˈɑːs ʊnt bərˈɛçnətə , ʊnt ɡɾˈuːp zɪç mɪt dɛɾ hˈant ɪn zˌaɪnən blˈɔndən hˈɑːrən . 
ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts frˈuːk ɛɾ deːn ˈaltən , vɑːrˈʊm dɛn das , vˈas ɛɾ ˈeːbən hˈɪnɡəʃrˌiːbən hˌatə , ɡərˈɑːdə zoː zaɪn mˈysə ʊnt nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœnə , ʊnt ʃtˈɛltə dan ˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ dɑːrˈaʊf nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən vˈʊstə , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ɡənˈuːk , ɛsɪst zˈoː , ʊnt duː zˈɛlbɜ ˈɪɾst dˈɪç . 
vɪlst duː mˈeːɾ vˈɪsən , zoː zˈuːxə mˈɔɾɡən ˌaʊs dɛɾ kˈɪstə , diː aʊf ˌʊnzɜm bˈoːdən ʃtˈeːt , aɪn bˈuːx , ˌaɪnɜ , dɛɾ ɔøklˈiːt hˈiːs , hˈɑts ɡəʃrˈiːbən ; 
das vˈɪɾds diːɾ zˈɑːɡən ! « 
dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ tˈɑːks dɑːrˈaʊf tsʊm bˈoːdən ɡəlˈaʊfən ʊnt hˌatə ˌaʊx bˈalt das bˈuːx ɡəfˈʊndən ; 
dɛn fˈiːlə bˈyːçɜ ɡˈɑːp ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɪn deːm hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ lˈaxtə , als ɛɾ ɛs fˌɔɾ iːm aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɔllˌɛndɪʃɜ ɔøklˈiːt , ʊnt hˈɔllˌɛndɪʃ , vˈɛnŋlaɪç ɛs dɔx hˈalp dˈɔøtʃ vɑːɾ , fɛɾʃtˈandən ˈalə bˈaɪdə nˈɪçt . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das bˈuːx ɪst nɔx fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs ; ɪst dɛn kˈaɪn dˈɔøtʃɜ dˈɑː ? « 
dɛɾ jˈʊŋə , dɛɾ fɔn vˈeːnɪç vˈɔɾtən vɑːɾ , zˈɑː deːn fˈɑːtɜ rˈuːɪç an ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » dˈaɾf ɪç ˈɛs bəhˈaltən ? 
aɪn dˈɔøtʃɜ ɪst nˈɪçt dˈɑː . « 
ʊnt als dɛɾ ˈaltə nˈɪktə , vˈiːs ɛɾ nɔx aɪn tsvˈaɪtəs , hˈalp tsɛɾrˈɪsənəs bˈyçlaɪn fˈɔɾ . 
» ˌaʊx das ? « frˈuːk ɛɾ vˈiːdɜ . 
» nˈɪm ziː ˈalə bˈaɪdə ! « zˈɑːɡtə tˈeːdə hˈaɪən ; 
» ziː vˌɛɾdən diːɾ nˈɪçt fˈiːl nˈytsən . « 
ˌɑːbɜ das tsvˈaɪtə bˈuːx vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə hˈɔllˌɛndɪʃə ɡɾamˈɑtiːk , ʊnt dɑː dɛɾ vˈɪntɜ nɔx lˈaŋə nˈɪçt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , zoː hˌatə ɛs , als ˈɛntlɪç diː ʃtˈaxəlbˌeːrən ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən vˈiːdɜ blˈyːtən , deːm jˈʊŋən ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡəhˈɔlfən , das ɛɾ deːn ɔøklˈiːt , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls ʃtˈaɾk ɪm ʃvˈaŋə vɑːɾ , fˈast ˌyːbɜˈal fɛɾʃtˈant . 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , hˈɛɾ " , ˌʊntɜbɾˈax zɪç dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ , " das dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ˌaʊx fɔn hˈɑːns mˈɔmzən ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˈɛsən ɡəbˈ??t ɪst hˈiːɾ baɪ ʊns ʃˌoːn diː zˈaxə fɔn hˈaʊkə hˈaɪən zoː hˈiːs dɛɾ knˈɑːbə bərˈɪçtət vˌɔɾdən . 
iːɾ vˈɪsət ˌaʊx vˈoːl , ɛs bɾˈaʊxt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈøːsərɜ tsuː kˈɔmən , zoː vˌɪɾt iːm ˈaləs ˈaʊfɡəlˌɑːdən , vˈas ɪn ˈɛɾnst ˌoːdɜ ʃˈɪmpf zˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ ˈaɪnst mˈøːɡən fɛɾˈyːpt hˈɑːbən . 
als dɛɾ ˈaltə zˈɑː , das dɛɾ jˈʊŋə vˈeːdɜ fyːɾ kˈyːə nɔx ʃˈɑːfə zˈɪn hˌatə ʊnt kˈaʊm ɡəvˈɑːɾtə , vˌɛn diː bˈoːnən blˈyːtən , vˈas dɔx diː frˈɔødə fɔn jˈeːdəm mˈaɾʃman ɪst , ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn bədˈaxtə , das diː klˈaɪnə ʃtˈɛlə vˈoːl mɪt ˌaɪnəm bˈaʊɜ ʊnt ˌaɪnəm jˈʊŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm hˈalbɡəlˌeːɾtən ʊnt ˌaɪnəm knˈɛçt bəʃtˈeːən kˈœnə , ˈɪŋlaɪçən , das ɛɾ ˌaʊx zˈɛlbɜ nˈɪçt aʊf ˌaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk ɡəkˈɔmən zˈaɪ , zoː ʃˈɪktə ɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈoːsən jˈʊŋən an deːn dˈaɪç , vˌoː ɛɾ mɪt ˈandɜn ˈaɾbaɪtɜn fɔn ˈoːstɜn bɪs mˈaɾtiːnˌiː ˈeːɾdə kˈarən mˈʊstə . 
das vˌɪɾt iːn fɔm ɔøklˈiːt kuːrˈiːrən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ . 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə kˈaɾtə ; 
ˌɑːbɜ deːn ɔøklˈiːt hˌatə ɛɾ ˈaltsaɪt ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʊnt vˌɛn diː ˈaɾbaɪtɜ iːɾ frˈyːʃtyk ˌoːdɜ vˈɛspɜ ˈɑːsən , zˈɑːs ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ˈʊmɡəʃtˌylptən ʃˈʊpkarən mɪt deːm bˈuːxə ɪn dɛɾ hˈant . 
ʊnt vˌɛn ɪm hˈɛɾpst diː flˈuːtən hˈøːɜ ʃtˈiːɡən ʊnt mˈanç aɪn mˈɑːl diː ˈaɾbaɪt ˈaɪnɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən mˈʊstə , dan ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt mɪt deːn ˈandɜn nɑːx hˈaʊs , zˈɔndɜn blˈiːp , diː hˈɛndə ˌyːbɜ diː knˈiː ɡəfˈaltət , an dɛɾ ˈapfˌaləndən zˈeːzaɪtə dɛs dˈaɪçəs zˈɪtsən ʊnt zˈɑː ʃtˈʊndən lˈaŋ tsˈuː , viː diː tɾˈyːbən nˌɔɾdzeːvˈɛlən ˈɪmɜ hˈøːɜ an diː ɡɾˈasnaɾbə dɛs dˈaɪçəs hɪnˈaʊfʃlˌuːɡən ; 
ˈeːɾst vˌɛn iːm diː fˈyːsə ˌyːbɜʃpˈylt vɑːrən ʊnt dɛɾ ʃˈaʊm iːm ɪns ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɪtstə , rˈyktə ɛɾ aɪn pˈɑːɾ fˈuːs hˈøːɜ ʊnt blˈiːp dan vˈiːdɜ zˈɪtsən . 
ɛɾ hˈœɾtə vˈeːdɜ das klˈatʃən dɛs vˈasɜs nɔx das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ mˈøːvən ʊnt ʃtɾˈandvøːɡəl , diː ʊm ˌoːdɜ ˌyːbɜ iːm flˈoːɡən ʊnt iːn fˈast mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln ʃtɾˈaɪftən , mɪt deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɪn diː zˌaɪnən blˈɪtsənt ; 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx nˈɪçt , viː fˌɔɾ iːm ˌyːbɜ diː vˈaɪtə , vˈɪldə vˈasɜvˌystə zɪç diː nˈaxt ˈaʊsbɾˌaɪtətə ; 
vˈas ɛɾ alˈaɪn hˈiːɾ zˈɑː , vɑːɾ dɛɾ bɾˈandəndə zˈaʊm dɛs vˈasɜs , dɛɾ , als diː flˈuːt ʃtˈant , mɪt hˈaɾtəm ʃlˈɑːɡə ˈɪmɜ vˈiːdɜ diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə tɾˈɑːf ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən diː ɡɾˈasnaɾbə dɛs ʃtˈaɪlən dˈaɪçəs ˈaʊsvˌʊʃ . 
nɑːx lˈaŋəm hˈɪnstarən nˈɪktə ɛɾ vˈoːl lˈaŋzɑːm mɪt deːm kˈɔpfə ˌoːdɜ tsˈaɪçnətə , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnə vˈaɪçə lˈiːnɪə ɪn diː lˈʊft , als ˌɔb ɛɾ deːm dˈaɪçə dɑːmˈɪt ˌaɪnən zˈanftərən ˈapfˌal ɡˈeːbən vɔltə . 
vˌ??də ɛs zoː dˈʊnkəl , das ˈalə ɛɾdˈɛndɪŋə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈandən ʊnt nˈuːɾ diː flˈuːt iːm ɪn diː ˈoːrən dˈɔnɜtə , dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt tɾˈɑːptə hˈalp dˈ??çnˌɛst nɑːx hˈaʊzə . 
als ɛɾ zoː ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , dɛɾ an zˌaɪnən mˈɛsɡərˌɛːtən pˈʊtstə , fˈuːɾ dˌiːzɜ ˈaʊf : 
» vˈas tɾˈaɪpst duː dɾˈaʊsən ? 
duː hˌɛtəst jˈɑː fɛɾzˈaʊfən kˈœnən ; 
diː vˈasɜ bˈaɪsən hˈɔøtə ɪn deːn dˈaɪç . 
« 
hˈaʊkə zˈɑː iːn tɾˈɔtsɪç ˈan . 
 » hˈøːɾst duː mɪç nˈɪçt ? 
ɪç zˈɑːk , duː hˈɛtst fɛɾzˈaʊfən kˈœnən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə hˈaʊkə ; 
» ɪç bɪn dɔx nˈɪçt fɛɾzˈɔfən ! « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɛɾ ˈaltə ʊnt zˈɑː iːm viː ˈapvˌeːzənt ɪns ɡəzˈɪçt » dˈiːsmɑːl nˈɔx nˈɪçt . « 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə hˈaʊkə vˈiːdɜ , » ˌʊnzrə dˈaɪçə zɪnt nˈɪçts vˈɛɾt ! « 
 » vˈas fyːɾ vˈas , jˈʊŋə ? « 
» diː dˈaɪçə , zˈɑːk ɪç ! « » vˈas zɪnt diː dˈaɪçə ? « 
» ziː tˈaʊɡən nˈɪçts , fˈɑːtɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈaʊkə . 
dɛɾ ˈaltə lˈaxtə iːm ɪns ɡəzˈɪçt . 
» vˈas dˈɛn , jˈʊŋə ? 
duː bɪst vˈoːl das vˈʊndɜkˌɪnt ˌaʊs lˈyːbɛk ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪrən . 
» diː vˈasɜzˌaɪtə ɪst tsuː ʃtˈaɪl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmt , viː ɛs mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn ɡəkˈɔmən ɪst , zoː kˌœnən viːɾ hˈiːɾ ˌaʊx hˈɪntɜm dˈaɪç ɛɾzˈaʊfən ! « 
dɛɾ ˈaltə hˈɔltə zˌaɪnən kˈaʊtabˌɑːk ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , dɾˈeːtə ˌaɪnən ʃrˈoːt ap ʊnt ʃˈoːp iːn hˈɪntɜ diː tsˈɛːnə . 
» ʊnt vˈiːviːl kˈarən hast duː hˈɔøt ɡəʃˈoːbən ? « frˈuːk ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː vˈoːl , das ˌaʊx diː dˈaɪçaɾbˌaɪt baɪ deːm jˈʊŋən diː dˈɛnkaɾbˌaɪt nˈɪçt hˌatə fɛɾtɾˈaɪbən kˈœnən . 
» vˈaɪs nˈɪçt , fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » zˈoː , vˈas diː an dˈɛɾn mˈaxtən ; 
fɪlˈaɪçt aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt mˈeːɾ ; 
ˈɑːbɜ diː dˈaɪçə mˈysən ˈandɜs vˌɛɾdən ! « 
» nˈuːn « , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə ʊnt ʃtˈiːs aɪn lˈaxən ˈaʊs ; 
» duː kˌanst ɛs jˈɑː fɪlˈaɪçt tsʊm dˈaɪçɡɾɑːf bɾˈɪŋən ; 
dan mˈax ziː ˈandɜs ! « 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn an ʊnt ʃlˈʊktə aɪn pˈɑːɾmɑːl ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ deːm jˈʊŋən ˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
ˌaʊx als tsuː ˈɛndə ɔktˈoːbɜs diː dˈaɪçaɾbˌaɪt foːɾbˈaɪ vɑːɾ , blˈiːp dɛɾ ɡˈaŋ nˈɔɾdvɛɾts nɑːx deːm hˈaf hɪnˈaʊs fyːɾ hˈaʊkə hˈaɪən diː bˈɛstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
deːn ˈalɜhˌaɪlɪɡˌɛntɑːk , ʊm deːn hɛrˈʊm diː ˈɛːkviːnˌɔktiːˌalʃtyɾmə tsuː tˈoːzən pflˈeːɡən , fɔn deːm viːɾ zˈɑːɡən , das frˈiːslant iːn vˈoːl bəklˈɑːɡən mˈɑːk , ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ , viː hˈɔøt diː kˈɪndɜ , das kɾˈɪstfəst . 
ʃtˈant ˌaɪnə ʃpɾˈɪŋfluːt bəfˈoːɾ , zoː kˈɔntə man zˈɪçɜ zaɪn , ɛɾ lˈɑːk tɾˈɔts ʃtˈ??m ʊnt vˈɛtɜ vˈaɪt dɾˈaʊsən am dˈaɪçə mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn ; 
ʊnt vˌɛn diː mˈøːvən ɡˈakɜtən , vˌɛn diː vˈasɜ ɡˌeːɡən deːn dˈaɪç tˈoːptən ʊnt baɪm tsuːrˈykɾˌɔlən ɡˈantsə fˈɛtsən fɔn dɛɾ ɡɾˈasdɛkə mɪt ɪns mˈeːɾ hɪnˈabɾˌɪsən , dan hˌɛtə man hˈaʊkəs tsˈɔɾnɪɡəs lˈaxən hˈøːrən kˈœnən . 
» iːɾ kˌœnt nˈɪçts rˈɛçtəs « , ʃrˈiː ɛɾ ɪn deːn lˈɛɾm hɪnˈaʊs , » zoː viː diː mˈɛnʃən ˌaʊx nˈɪçts kˈœnən ! « 
ʊnt ˈɛntlɪç , ˈɔft ɪm fˈɪnstɜn , tɾˈɑːptə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən ˈøːdə deːn dˈaɪç ɛntlˈaŋ nɑːx hˈaʊzə , bɪs zˌaɪnə ˈaʊfɡəʃˌɔsənə ɡəʃtˈalt diː nˈiːdɾɪɡə tˈyːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs rˈoːɾdax ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt dɑːrˈʊntɜ d??ç ɪn das klˈaɪnə tsˈɪmɜ ʃlˈypftə . 
mˈançmɑːl hˌatə ɛɾ ˌaɪnə fˈaʊst fˈɔl klˈaɪɜdə mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˌeːbən deːn ˈaltən , dɛɾ iːn jˌɛtst ɡəvˈɛːrən lˈiːs , ʊnt knˈeːtətə baɪ deːm ʃˈaɪn dɛɾ dˈynən ˈʊnʃlˌɪtkɜtsə ˈalɜlˌaɪ dˌaɪçmoːdˈɛlə , lˈeːktə ziː ɪn aɪn flˈaxəs ɡəfˈɛːs mɪt vˈasɜ ʊnt zˈuːxtə dɑːrˈɪn diː ˈaʊsʃpˌyːlʊŋ dɛɾ vˈɛlən nˈaxtsuːmˌaxən , ˌoːdɜ ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə ʃˈiːfɜtˌɑfəl ʊnt tsˈaɪçnətə dɑːrˈaʊf das pɾoːfˈiːl dɛɾ dˈaɪçə nɑːx dɛɾ zˈeːzaɪtə , viː ɛs nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn mˈʊstə . 
mɪt deːnən tsuː fɛɾkˈeːrən , diː mɪt iːm aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk ɡəzˈɛsən hˌatən , fˈiːl iːm nˈɪçt ˈaɪn ; 
ˌaʊx ʃˈiːn ɛs , als ˌɔp ˌiːnən an deːm tɾˈɔømɜ nˈɪçts ɡəlˈeːɡən zˈaɪ . 
als ɛs vˈiːdɜ vˈɪntɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɛɾ frˈɔst hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , vˈandɜtə ɛɾ nɔx vˈaɪtɜ , voːhˈiːn ɛɾ frˈyːɜ nˈiː ɡəkˈɔmən , aʊf deːn dˈaɪç hɪnˈaʊs , bɪs diː ˌʊnapzˈeːbɑːrə ˈaɪsbeːdˌɛktə flˈɛçə dɛɾ vˈatən fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ baɪ dˈaʊɜndəm frˈɔstvɛtɜ vˌ??dən ˈanɡətɾˌiːbənə lˈaɪçən ˈaʊfɡəfˌʊndən ; 
dɾˈaʊsən am ˈɔfənən hˈaf aʊf deːn ɡəfrˈoːrənən vˈatən hˌatən ziː ɡəlˈeːɡən . 
aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp , diː dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən vɑːɾ , als man ziː ɪn das dˈɔɾf ɡəhˈɔlt hˌatə , ʃtˈant rˈeːdzeːlˌɪç fˌɔɾ deːm ˈaltən hˈaɪən . 
» ɡlˈaʊpt nˈɪçt , das ziː viː mˈɛnʃən ˈaʊszˌɑːən « , rˈiːf ziː ; 
» nˈaɪn , viː diː zˈeːtɔøfəl ! 
zoː ɡɾˈoːsə kˈœpfə « , ʊnt ziː hˈiːlt diː ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən hˈɛndə fɔn vˈaɪtəm ɡeːɡənaɪnˈandɜ , » ɡənˈɪdɜʃvˌaɾts ʊnt blˈaŋk , viː frˈɪʃɡeːbˌakən bɾˈoːt ! 
ʊnt diː kɾˈabən hˌatən ziː ˈanɡəknˌabɜt ; 
ʊnt diː kˈɪndɜ ʃrˈiːn lˈaʊt , als ziː ziː zˈɑːən ! « 
deːm ˈaltən hˈaɪən vɑːɾ zoː vˈas jˈʊst nˈɪçts nˈɔøəs . 
» ziː hˌɑːbən vˈoːl zaɪt noːvˈɛmbɜ ʃˌoːn ɪn zˈeː ɡətɾˈiːbən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç . 
hˈaʊkə ʃtˈant ʃvˈaɪɡənt dɑːnˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɛɾ kˈɔntə , ʃlˈɪç ɛɾ zɪç aʊf deːn dˈaɪç hɪnˈaʊs ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , vɔltə ɛɾ nɔx nɑːx vˈaɪtərən tˈoːtən zˈuːxən , ˌoːdɜ tsˈoːk iːn nˈuːɾ das ɡɾˈaʊən , das nɔx aʊf deːn jˌɛtst fɛɾlˈasənən ʃtˈɛlən bɾˈyːtən mˈʊstə . 
ɛɾ lˈiːf vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , bɪs ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ ˈøːdə ʃtˈant , vˌoː nˈuːɾ diː vˈɪndə ˌyːbɜ deːn dˈaɪç vˈeːtən , vˌoː nˈɪçts vɑːɾ als diː klˈɑːɡəndən ʃtˈɪmən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈøːɡəl , diː rˈaʃ foːrˈyːbɜʃˌɔsən ; 
tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən diː lˈeːrə vˈaɪtə mˈaɾʃ , tsuːɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ˌʊnapzˈeːbɑːrə ʃtɾˈant mɪt zˌaɪnɜ jˌɛtst fɔm ˈaɪzə ʃˈɪmɛɾndən flˈɛçə dɛɾ vˈatən ; 
ɛs vɑːɾ , als lˈiːɡə diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn vˈaɪsəm tˈoːt . 
hˈaʊkə blˈiːp ˈoːbən aʊf deːm dˈaɪçə ʃtˈeːən , ʊnt zˌaɪnə ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ʃvˈaɪftən vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ fɔn tˈoːtən vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən ; 
nˈuːɾ vˌoː diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈatstɾøːmə zɪç dɑːrˈʊntɜ dɾˈɛŋtən , hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə diː ˈaɪsflɛçə zɪç ɪn ʃtɾˈoːmaɾtˌɪɡən lˈiːnɪən . 
ɛɾ lˈiːf nɑːx hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən ˈɑːbəndə vɑːɾ ɛɾ viːdɜʊm dɑː dɾˈaʊsən . 
aʊf jˈeːnən ʃtˈɛlən vɑːɾ jˌɛtst das ˈaɪs ɡəʃpˈaltən ; 
viː rˈaʊxvɔlkən ʃtˈiːk ɛs ˌaʊs deːn rˈɪsən , ʊnt ˌyːbɜ das ɡˈantsə vˈat ʃpˈan zɪç aɪn nˈɛts fɔn dˈampf ʊnt nˈeːbəl , das zɪç zˈɛltzɑːm mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈɑːbənts mˈɪʃtə . 
hˈaʊkə zˈɑː mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən dɑːrˈaʊf hˈɪn ; 
dɛn ɪn deːm nˈeːbəl ʃrˈɪtən dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən aʊf ʊnt ˈap , ziː ʃˈiːnən iːm zoː ɡɾˈoːs viː mˈɛnʃən . 
vˈyɾdeːfˌɔl , ˌɑːbɜ mɪt zˈɛltzɑːmən , ɛɾʃrˈɛkəndən ɡəbˈɛɾdən ; 
mɪt lˈaŋən nˈɑːzən ʊnt hˈɛlzən zˈɑː ɛɾ ziː fˈɛɾn an deːn rˈaʊxəndən ʃpˈaltən aʊf ʊnt ap ʃpatsˈiːrən ; 
plˈœtslɪç bəɡˈanən ziː viː nˈarən ˈʊnhˌaɪmlɪç aʊf ʊnt ap tsuː ʃpɾˈɪŋən , diː ɡɾˈoːsən ˌyːbɜ diː klˈaɪnən ʊnt diː klˈaɪnən ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsən ; 
dan bɾˈaɪtətən ziː zɪç ˌaʊs ʊnt fɛɾlˈoːrən ˈalə fˈɔɾm . 
vˈas vɔlən diː ? 
zɪnt ɛs diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ ɛɾtɾˈʊnkənən?dˈaxtə hˈaʊkə . 
» hoːˈiːhoː ! « ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ diː dɾˈaʊsən kˈeːɾtən zɪç nˈɪçt an zˌaɪnən ʃrˈaɪ , zˈɔndɜn tɾˈiːbən iːɾ vˈʊndɜlˌɪçəs vˈeːzən fˈɔɾt . 
dɑː kˌɑːmən iːm diː fˈ??çtbɑːrən nɔɾvˈeːɡɪʃən zˈeːɡɛspənstɜ ɪn deːn zˈɪn , fɔn deːnən aɪn ˈaltɜ kˈɑpiːtˌɛːn iːm ˈaɪnst ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , diː ʃtˈat dɛs ˈanɡəzˌɪçts ˌaɪnən ʃtˈʊmpfən pˈʊl fɔn zˈeːɡɾɑːs aʊf deːm nˈakən tɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːf nˈɪçt fˈɔɾt , zˈɔndɜn bˈoːɾtə diː hˈakən zˌaɪnɜ ʃtˈiːfəl fˈɛst ɪn deːn klˈaɪ dɛs dˈaɪçəs ʊnt zˈɑː ʃtˈaɾ deːm pˈɔsənhˌaftən ˈʊnvˌeːzən tsˈuː , das ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaləndən dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈɔɾtʃpiːltə . 
» zˈaɪt iːɾ ˌaʊx hˈiːɾ baɪ ˈʊns ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt hˈaɾtɜ ʃtˈɪmə ; 
» iːɾ zˈɔlt mɪç nˈɪçt fɛɾtɾˈaɪbən ! « 
ˈeːɾst als diː fˈɪnstɜnˌɪs ˈaləs bədˈɛktə , ʃrˈɪt ɛɾ ʃtˈaɪfən , lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs hˈaɪmvɛɾts . 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn kˌɑːm ɛs viː flˈyːɡəlrˌaʊʃən ʊnt hˈaləndəs ɡəʃrˈaɪ . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx nˈɪçt ʃnˈɛlɜ ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə ; 
dɔx nˈiːmɑːls zˌɔl ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈandɜn dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən . 
ˈeːɾst fˈiːlə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ hat ɛɾ zaɪn blˈøːdəs mˈɛːdçən , voːmˈɪt ʃpˈɛːtɜ dɛɾ hˈɛɾɡɔt iːn bəlˈastətə , ʊm diːzˈɛlbə tˈɑːɡəs ʊnt jˈɑːrɛstsˌaɪt mɪt zɪç aʊf deːn dˈaɪç hɪnˈaʊsɡənˌɔmən , ʊnt daszˈɛlbə vˈeːzən zˌɔl zɪç dˈɛɾtsaɪt dɾˈaʊsən aʊf deːn vˈatən ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat iːɾ ɡəzˈɑːkt , ziː zˌɔlə zɪç nˈɪçt fˈyɾçtən , das zˈaɪən nˈuːɾ diː fˈɪʃraɪɜ ʊnt diː kɾˈɛːən , diː ɪm nˈeːbəl zoː ɡɾˈoːs ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ɛɾʃˈiːnən ; 
diː hˈɔltən zɪç diː fˈɪʃə ˌaʊs deːn ˈɔfənən ʃpˈaltən . 
» vˈaɪs ɡˈɔt , hˈɛɾ ! « ˌʊntɜbɾˈax zɪç dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , » ɛs ɡˈiːpt aʊf ˈeːɾdən ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə , diː aɪn ˈeːɾlɪç kɾˈɪstɛnhɜts fɛɾvˈɪrən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊkə vɑːɾ vˈeːdɜ aɪn nˈaɾ nɔx aɪn dˈʊmkɔpf . « 
dɑː ɪç nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜtə , vɔltə ɛɾ fˈɔɾtfɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstən , diː bɪshˈeːɾ lˈaʊtloːs tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatən , nˈuːɾ mɪt dˈɪçtərəm tˈɑbakskvˌalm das nˈiːdɾɪɡə tsˈɪmɜ fˈylənt , ɛntʃtˈant ˌaɪnə plˈœtslɪçə bəvˈeːɡʊŋ ; 
ˈeːɾst ˈaɪntsˌɛlnə , dan fˈast ˈalə vˈantən zɪç deːm fˈɛnstɜ tsˈuː . 
dɾˈaʊsən man zˈɑː ɛs d??ç diː ˈʊnfɛɾhˌaŋənən fˈɛnstɜ tɾˈiːp dɛɾ ʃtˈ??m diː vˈɔlkən , ʊnt lˈɪçt ʊnt dˈʊnkəl jˈɑːktən dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx miːɾ vɑːɾ ɛs , als hˌɛtə ɪç deːn hˈɑːɡərən rˈaɪtɜ aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪməl foːɾbˈaɪzˌaʊzən ɡəzˈeːən . 
» vɑːɾt ɛɾ aɪn vˈeːnɪç , ʃˈuːlmˌaɪstɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf lˈaɪzə . 
» iːɾ bɾˈaʊxt ɔøç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , dˈaɪçɡɾɑːf ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈaɪnə ɛɾtsˈɛːlɜ , » ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt ɡəʃmˈɛːt ʊnt hˈɑːp ˌaʊx dˈɛsən kˈaɪnə ˈ??zax « ; 
ʊnt ɛɾ zˈɑː mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən , klˈuːɡən ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊf . 
» jˈɑː , jˈɑː « , mˈaɪntə dɛɾ ˈandərə , » lˈɑːs ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs nˈuːɾ vˈiːdɜ fˈylən . « 
ʊnt naxdˈeːm das ɡəʃˈeːən vɑːɾ ʊnt diː tsuːhˈøːrɜ , mˈaɪst mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾdˈʊtstən ɡəzˈɪçtɜn , zɪç vˈiːdɜ tsuː iːm ɡəvˈant hˌatən , fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾt : 
" zoː fyːɾ zɪç , ʊnt am lˈiːbstən nˈuːɾ mɪt vˈɪnt ʊnt vˈasɜ ʊnt mɪt deːn bˈɪldɜn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾkˈeːrənt , vˈʊxs hˈaʊkə tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən , hˈɑːɡərən bˈ??ʃən ˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ˈaɪnɡəzˌɛɡnət , dɑː vˌ??də ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs mɪt ˈiːm , ʊnt das kˌɑːm fɔn deːm ˈaltən vˈaɪsən ˈanɡˌoːrakˌɑːtɜ , vˈɛlçən dɛɾ ˈaltən tɾˈiːn jˈɑːns ˈaɪnst iːɾ ʃpˈɛːtɜ fɛɾˈʊnɡlˌyktɜ zˈoːn fɔn zˌaɪnɜ ʃpˈɑnɪʃən zˈeːraɪzə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
tɾˈiːn vˈoːntə aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk hɪnˈaʊs aʊf deːm dˈaɪçə ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən kˈɑːtə , ʊnt vˌɛn diː ˈaltə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə hɛrˈʊmˌaɾbaɪtətə , zoː pflˈeːktə dˌiːzə ˈʊnfˌɔɾm fɔn ˌaɪnəm kˈɑːtɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuː zˈɪtsən ʊnt ɪn deːn zˈɔmɜtˌɑːk ʊnt nɑːx deːn foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən kˈiːbɪtsən hɪnˈaʊstsuːblˌɪntsəln . 
ɡˈɪŋ hˈaʊkə foːɾbˈaɪ , zoː mˈaʊtstə dɛɾ kˈɑːtɜ iːn ˈan , ʊnt hˈaʊkə nˈɪktə iːm tsˈuː ; 
diː bˈaɪdən vˈʊstən , vˈas ziː mˈɪtˌaɪnandɜ hˌatən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈɑɾs ˈaɪnmˌɑːl ɪm frˈyːjɑːɾ , ʊnt hˈaʊkə lˈɑːk nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˈɔft dɾˈaʊsən am dˈaɪç , ʃˌoːn vˈaɪtɜ ˈʊntən deːm vˈasɜ tsˈuː , tsvˈɪʃən ʃtɾˈandnɛlkən ʊnt deːm dˈʊftəndən zˈeːvɜmˌuːt , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn dɛɾ ʃˌoːn kɾˈɛftɪɡən zˈɔnə bəʃˈaɪnən . 
ɛɾ hˌatə zɪç tˈɑːks tsuːfˌɔɾ dɾˈoːbən aʊf dɛɾ ɡəˈɛst diː tˈaʃən fˈɔl fɔn kˈiːzəln ɡəzˈaməlt , ʊnt als ɪn dɛɾ ˈɛbeːtsˌaɪt diː vˈatən blˈɔsɡəlˌeːkt vɑːrən ʊnt diː klˈaɪnən ɡɾˈaʊən ʃtɾˈandlɔøfɜ ʃrˈaɪənt dɑːrˈyːbɜ hˈɪnhʊʃtən , hˈɔltə ɛɾ jˈɛːlɪŋs ˌaɪnən ʃtˈaɪn hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈaɾf iːn nɑːx deːn vˈøːɡəln . 
ɛɾ hˌatə das fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an ɡəˈyːpt , ʊnt mˈaɪstəns blˈiːp ˌaɪnɜ aʊf deːm ʃlˈɪkə lˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːft vɑːɾ ɛɾ dˈɔɾt ˌaʊx nˈɪçt tsuː hˈoːlən ; 
hˈaʊkə hˌatə ʃˌoːn dɑːrˈan ɡədˈaxt , deːn kˈɑːtɜ mˈɪttsuːnˌeːmən ʊnt als ˌapɔɾtˈiːrəndən jˈɑːkthʊnt tsuː dɾɛsˈiːrən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt fˈɛstə ʃtˈɛlən ˌoːdɜ zˈandlɑːɡɜ ; 
zˈɔlçənfˌals lˈiːf ɛɾ hɪnˈaʊs ʊnt hˈɔltə zɪç zˌaɪnə bˈɔøtə zˈɛlpst . 
zˈɑːs dɛɾ kˈɑːtɜ baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ nɔx fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , dan ʃrˈiː das tˈiːɾ fˌɔɾ nˈɪçt tsuː bˈɛɾɡəndɜ raʊbɡˈiːɾ zoː lˈaŋə , bɪs hˈaʊkə iːm ˌaɪnən dɛɾ ɛɾbˈɔøtətən vˈøːɡəl tsuːvˈaɾf . 
als ɛɾ hˈɔøtə , zˌaɪnə jˈakə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , hˈaɪmɡɪŋ , tɾˈuːk ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən iːm nɔx ˈʊnbəkˌantən , ˌɑːbɜ viː mɪt bˈʊntɜ zˈaɪdə ʊnt meːtˈal ɡəfˈiːdɜtən fˈoːɡəl mɪt nɑːx hˈaʊzə , ʊnt dɛɾ kˈɑːtɜ mˈaʊtstə viː ɡəvˈøːnlɪç , als ɛɾ iːn kˈɔmən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ hˈaʊkə vɔltə zˌaɪnə bˈɔøtə ɛs mˈɑːk aɪn ˈaɪsfoːɡəl ɡəvˈeːzən zaɪn dˈiːsmɑːl nˈɪçt hˈɛɾɡeːbən ʊnt kˈeːɾtə zɪç nˈɪçt an diː ɡˈiːɾ dɛs tˈiːrəs . 
» ˈʊmʃˌɪçt ! « rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː , » hˈɔøtə mˈiːɾ , mˈɔɾɡən dˈiːɾ ; 
das hˈiːɾ ɪst kˈaɪn kˈɑtɜfrˌɛsən ! 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑːtɜ kˌɑːm fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ʃrˈɪtəs hɛrˈanɡəʃlˌɪçən ; 
hˈaʊkə ʃtˈant ʊnt zˈɑː iːn ˈan , dɛɾ fˈoːɡəl hˈɪŋ an zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt dɛɾ kˈɑːtɜ blˈiːp mɪt ɛɾhˈoːbənɜ tˈatsə ʃtˈeːən . 
dɔx dɛɾ bˈ??ʃə ʃˈiːn zˌaɪnən kˈatsənfrˌɔønt nˈɔx nˈɪçt zoː ɡˌants tsuː kˈɛnən ; 
dɛn vˌɛːrənt ɛɾ iːm zˌaɪnən rˈykən tsˈuːɡeːvˌant hˌatə ʊnt ˈeːbən fˈyɾbɑːs vɔltə , fˈyːltə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm rˈʊk diː jˈɑːkdbɔøtə zɪç ɛntɾˈɪsən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃlˈuːk ˌaɪnə ʃˈaɾfə kɾˈalə iːm ɪns flˈaɪʃ . 
aɪn ɡɾˈɪm , viː ɡlˈaɪçfals ˌaɪnəs raʊptˈiːɾs , flˈoːk deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪns blˈuːt ; 
ɛɾ ɡɾˈɪf viː rˈɑːzənt ʊm zɪç ʊnt hˌatə deːn rˈɔøbɜ ʃˌoːn am ɡənˈɪkə ɡəpˈakt . 
mɪt dɛɾ fˈaʊst hˈiːlt ɛɾ das mˈɛçtɪɡə tˈiːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt vˈyɾktə ɛs , das diː ˈaʊɡən iːm ˌaʊs deːn rˈaʊən hˈɑːrən fˈoːɾkvˌɔlən , nˈɪçt ˈaxtənt , das diː ʃtˈaɾkən hˌɪntɜtˈatsən iːm deːn ˈaɾm tsɛɾflˈaɪʃtən . 
» hoːˈiːhoː ! « ʃrˈiː ɛɾ ʊnt pˈaktə iːn nɔx fˈɛstɜ ; 
» vɔlən zˈeːən , vˈeːɾs fɔn ʊns bˈaɪdən am lˈɛŋstən ˈaʊshˌɛlt ! « 
plˈœtslɪç fˈiːlən diː hˌɪntɜbˈaɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈatsə ʃlˈaf hɛrˈʊntɜ , ʊnt hˈaʊkə ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾf ziː ɡˌeːɡən diː kˈɑːtə dɛɾ ˈaltən . 
dɑː ziː zɪç nˈɪçt rˈyːɾtə , vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanɡˌoːrakˌɑːtɜ vɑːɾ das klˈaɪnoːt zˌaɪnɜ hˈɛrɪn ; 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ ɡəzˈɛlə ʊnt das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːɾ zˈoːn , dɛɾ mˈatɾoːzə , iːɾ nˈaxɡəlˌasən hˌatə , naxdˈeːm ɛɾ hˈiːɾ an dɛɾ kˈystə zˌaɪnən jˈɛːən tˈoːt ɡəfˈʊndən hˌatə , dɑː ɛɾ ɪm ʃtˈ??m zˌaɪnɜ mˈʊtɜ baɪm pˈɔrənfˌaŋən hˌatə hˈɛlfən vɔlən . 
hˈaʊkə mˈɔxtə kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈʊx das blˈuːt ˌaʊs zˌaɪnən vˈʊndən ˈaʊffˌɪŋ , als ʃˌoːn fɔn dɛɾ kˈɑːtə hˈeːɾ iːm aɪn ɡəhˈɔøl ʊnt tsˈeːtɜn ɪn diː ˈoːrən ɡˈɛltə . 
dɑː vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑː dɑːfˈoːɾ das ˈaltə vˈaɪp am bˈoːdən lˈiːɡən das ɡɾˈaɪzə hˈɑːɾ flˈoːk iːɾ ɪm vˈɪndə ʊm das rˈoːtə kˈɔpftʊx . 
» tˈoːt ! « rˈiːf ziː , » tˈoːt ! 
« ʊnt ɛɾhˈoːp dɾˈɔøənt ˌiːrən mˈɑːɡərən ˈaɾm ɡˌeːɡən ˈiːn : 
» duː zˌɔlst fɛɾflˈʊxt zaɪn ! 
duː hast iːn tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , duː nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ ʃtɾˈandlɔøfɜ ; 
duː vɑːɾst nˈɪçt vˈɛɾt , iːm zˌaɪnən ʃvˈants tsuː bˈyːɾstən ! 
« 
ziː vˈaɾf zɪç ˌyːbɜ das tˈiːɾ ʊnt vˈɪʃtə tsˈɛɾtlɪç mɪt ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə iːm das blˈuːt fˈɔɾt , das nɔx ˌaʊs nˈɑːs ʊnt ʃnˈaʊtsə rˈan ; 
dan hˈoːp ziː aʊfs nˈɔøə an tsuː tsˈeːtɜn . 
» bɪst duː bˈalt fˈɛɾtɪç ? 
« rˈiːf hˈaʊkə iːɾ tsˈuː , » dan lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən : ɪç vɪl diːɾ ˌaɪnən kˈɑːtɜ ʃˈafən , dɛɾ mɪt mˈaʊs ʊnt rˈatənblˌuːt tsuːfrˈiːdən ɪst ! « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ , ʃˈaɪnbɑːɾ aʊf nˈɪçts mˈeːɾ ˈaxtənt , fˈyɾbɑːs . 
ˌɑːbɜ diː tˈoːtə kˈatsə mˈʊstə iːm dɔx ɪm kˈɔpfə vˈɪɾzɑːl mˈaxən , dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ , als ɛɾ tsuː deːn hˈɔøzɜn ɡəkˈɔmən vɑːɾ deːm zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt ˌaʊx deːn ˈyːbɾɪɡən foːɾbˈaɪ ʊnt ˌaɪnə vˈaɪtə ʃtɾˈɛkə nɔx nɑːx zˈyːdən aʊf deːm dˈaɪç dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
ˈɪnmɪtəlst vˈandɜtə ˌaʊx tɾˈiːn jˈɑːns aʊf deːmzˈɛlbən ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən rˈɪçtʊŋ ; 
ziː tɾˈuːk ɪn ˌaɪnəm ˈaltən blˌaʊkarˈiːɾtən kˈɪsənˌyːbɜtsˌuːk ˌaɪnə lˈast ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , diː ziː zˈɔɾɡzɑːm , als vˈɛːɾs aɪn kˈɪnt , ˈʊmklˌamɜtə ; 
iːɾ ɡɾˈaɪzəs hˈɑːɾ flˈatɜtə ɪn deːm lˈaɪçtən frˈyːlɪŋsvˌɪnt . 
» vˈas ʃlˈɛpt ziː dˈɑː , tɾˈiːnɑː ? « frˈuːk aɪn bˈaʊɜ , dɛɾ iːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
» mˈeːɾ als daɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə ; 
dan ɡˈɪŋ ziː ˈaɪfrɪç vˈaɪtɜ . 
als ziː deːm ˈʊntən lˈiːɡəndən hˈaʊzə dɛs ˈaltən hˈaɪən nˈɑːə kˌɑːm , ɡˈɪŋ ziː deːn ˈakt , viː man baɪ ʊns diː tɾˈɪft ʊnt fˈʊsveːɡə nˈɛnt , diː ʃrˈɛːk an dɛɾ zˈaɪtə dɛs dˈaɪçəs hɪnˈab ˌoːdɜ hɪnˈaʊffˌyːrən , tsuː deːn hˈɔøzɜn hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ ˈaltə tˈeːdə hˈaɪən ʃtˈant ˈeːbən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt zˈɑː ɪns vˈɛtɜ . 
» nˈɑː , tɾˈiːn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , als ziː pˈʊstənt fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt ˌiːrən kɾˈykstɔk ɪn diː ˈeːɾdə bˈoːɾtə , » vˈas bɾˈɪŋt ziː nˈɔøəs ɪn ˌiːrəm zˈak ? « » 
ˈeːɾst lˈɑːs mɪç ɪn diː ʃtˈuːbə , tˈeːdə hˈaɪən ! 
dan zˌɔl ˈeːɾs zˈeːən ! « 
ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːən iːn mɪt zˈɛltzɑːməm fˈʊŋkəln ˈan . 
» zoː kˈɔm ziː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
vˈas ɡˈɪŋən iːn diː ˈaʊɡən dɛs dˈʊmən vˈaɪbəs ˈan . 
ʊnt als bˈaɪdə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» bɾˈɪŋ ɛɾ deːn ˈaltən tˈɑbakskˌastən ʊnt das ʃrˈaɪptsɔøk fɔn deːm tˈɪʃ vˈas hat ɛɾ dɛn ˈɪmɜ tsuː ʃrˈaɪbən ? 
zˈoː ; ʊnt nˈuːn vˈɪʃ 
ɛɾ 
ˈiːn 
zˈaʊbɜ 
ˈap 
! 
« 
ʊnt dɛɾ ˈaltə , dɛɾ fˈast nˈɔøɡiːrˌɪç vˌ??də , tˈɑːt ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtə ; 
dan nˈɑːm ziː deːn blˈaʊən ˌyːbɜtsˈuːk baɪ bˈaɪdən tsˈɪpfəln ʊnt ʃˈytətə dɑːrˈaʊs deːn ɡɾˈoːsən kˈɑtɜlˌaɪçnɑːm aʊf deːn tˈɪʃ . 
» dɑː hat ɛɾ ˈiːn ! « rˈiːf ziː ; 
» zaɪn hˈaʊkə hat iːn tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən . « 
hiːrˈaʊf ˌɑːbɜ bəɡˈan ziː aɪn bˈɪtɜlˌɪçəs vˈaɪnən ; 
ziː ʃtɾˈaɪçəltə das dˈɪkə fˈɛl dɛs tˈoːtən tˈiːrəs , lˈeːktə iːm diː tˈatsən tsuːzˈamən , nˈaɪktə ˌiːrə lˈaŋə nˈɑːzə ˌyːbɜ dˈɛsən kˈɔpf ʊnt rˈaʊntə iːm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ɪn diː ˈoːrən . 
tˈeːdə 
hˈaɪən zˈɑː deːm tsˈuː . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» hˈaʊkə hat iːn tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ? « 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ mɪt deːm hˈɔøləndən vˈaɪbə mˈaxən zˌɔltə . 
diː ˈaltə nˈɪktə iːn ɡɾˈɪmɪç ˈan : » jˈɑː , jˈɑː ; 
zoː ɡˈɔt , das hat ɛɾ ɡətˈɑːn ! « 
ʊnt ziː vˈɪʃtə zɪç mɪt ˌiːrɜ fɔn ɡˈɪçt fɛɾkɾˈymtən hˈant das vˈasɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» kˈaɪn kˈɪnt , kˈaɪn lˈeːbɪçs mˈeːɾ ! « klˈɑːktə ziː . 
» 
ʊnt ɛɾ vˈaɪs ɛs jˈɑː vˈoːl ˌaʊx , ʊns ˈaltən , vˈɛns nɑːx ˈalɜhˌaɪlɪɡən kˈɔmt , frˈiːrən ˈɑːbənts ɪm bˈɛt diː bˈaɪnə , ʊnt ʃtˈat tsuː ʃlˈɑːfən , hˈøːrən viːɾ deːn nɔɾtvˈɛst an ˌʊnzərən fˈɛnstɜlˌɛːdən rˈapəln . 
ɪç hˈøːɾs nˈɪçt ɡˈɛɾn , tˈeːdə hˈaɪən , ɛɾ kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , vˌoː maɪn jˈʊŋə miːɾ ɪm ʃlˈɪk fɛɾzˈaŋk . 
« 
tˈeːdə hˈaɪən nˈɪktə , ʊnt diː ˈaltə ʃtɾˈaɪçəltə das fˈɛl ˌiːrəs tˈoːtən kˈɑtɜs . 
» 
dɛɾ ˈɑːbɜ « , bəɡˈan ziː vˈiːdɜ , » vˌɛn ɪç vˈɪntɜs am ʃpˈɪnrɑːt zˈɑːs , dan zˈɑːs ɛɾ baɪ miːɾ ʊnt ʃpˈan ˌaʊx ʊnt zˈɑː mɪç an mɪt zˌaɪnən ɡɾˈyːnən ˈaʊɡən ! 
ʊnt kɾˈɔx ɪç , vˈɛns miːɾ kˈalt vˌ??də , ɪn maɪn bˈɛt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋ , zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ tsuː miːɾ ʊnt lˈeːktə zɪç aʊf mˌaɪnə frˈiːrəndən bˈaɪnə , ʊnt viːɾ ʃlˈiːfən zoː vˈaɾm mˈɪtzˌamən , als hˌɛtə ɪç nɔx mˌaɪnən jˈʊŋən ʃˈats ɪm bˈɛt ! « 
diː ˈaltə , als zˈuːxə ziː baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɑːx tsuːʃtˈɪmʊŋ , zˈɑː deːn nˌeːbən iːɾ am tˈɪʃə ʃtˈeːəndən ˈaltən mɪt ˌiːrən fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈan . 
tˈeːdə 
hˈaɪən ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə bədˈɛçtɪç : 
» ɪç vˈaɪs iːɾ ˌaɪnən rˈɑːt , tɾˈiːn jˈɑːns « , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈɑtʊlə ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə zˈɪlbɜmˌyntsə ˌaʊs dɛɾ ʃˈʊblɑːdə » ziː zˈɑːkt , das hˈaʊkə iːɾ das tˈiːɾ fɔm lˈeːbən ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt ɪç vˈaɪs , ziː lˈyːkt nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst aɪn kɾɔntˈɑːlɜ fɔn kɾˈɪstiːˌɑːn deːm fˈiːɾtən ; 
dɑːmˈɪt kˈaʊf ziː zɪç aɪn ɡəɡˈɛɾptəs lamfˈɛl fyːɾ ˌiːrə kˈaltən bˈaɪnə ! 
ʊnt vˌɛn ˌʊnzrə kˈatsə nˈɛçstəns jˈʊŋə vˈɪɾft , zoː mˈɑːk ziː zɪç das ɡɾˈœstə dɑːfˈɔn ˈaʊszˌuːxən , das tsuːzˈamən tˈuːt vˈoːl ˌaɪnən ˈaltɜsçvˌaxən ˈanɡˌoːrakˌɑːtɜ ! 
ʊnt nˈuːn nˈeːm ziː das fˈiːh ʊnt bɾˈɪŋ ziː ɛs mˈaɪneːtˌalp an deːn rˈakɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt hˈalt ziː das mˈaʊl , das ɛs hˈiːɾ aʊf mˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən tˈɪʃ ɡəlˈeːɡən hat ! « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə hˌatə das vˈaɪp ʃˌoːn nɑːx deːm tˈɑːlɜ ɡəɡɾˈɪfən ʊnt iːn ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈaʃə ɡəbˈɔɾɡən , diː ziː ˌʊntɜ ˌiːrən rˈœkən tɾˈuːk ; 
dan ʃtˈɔpftə ziː deːn kˈɑːtɜ vˈiːdɜ ɪn das bˈɛtbyːɾ , vˈɪʃtə mɪt ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə diː blˈʊtflɛkən fɔn deːm tˈɪʃ ʊnt ʃtˈaktə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
» fɛɾɡˈiːs
ɛɾ miːɾ nˈuːɾ deːn jˈʊŋən kˈɑːtɜ nˈɪçt ! « rˈiːf ziː nɔx tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃpˈɛːtɜ , als dɛɾ ˈaltə hˈaɪən ɪn deːm ˈɛŋən ʃtˈyblaɪn aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt , tɾˈɑːt hˈaʊkə hɛrˈaɪn ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən bˈʊntən fˈoːɡəl aʊf deːn tˈɪʃ ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ vˈaɪsɡɛʃˌɔøɜtən plˈatə deːn nɔx kˈɛnbɑːrən blˈʊtflɛk zˈɑː , frˈuːk ɛɾ , viː bˈaɪlɔøfˌɪç : 
» vˈas ɪst dɛn das ? « 
dɛɾ fˈɑːtɜ blˈiːp ʃtˈeːən : 
» das ɪst blˈuːt , vˈas duː hast flˈiːsən mˈaxən ! « 
deːm jˈʊŋən ʃˈoːs ɛs dɔx hˈaɪs ɪns ɡəzˈɪçt : 
» ɪst dɛn tɾˈiːn jˈɑːns mɪt ˌiːrəm kˈɑːtɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ? « 
dɛɾ ˈaltə nˈɪktə : » vˈɛshalp hast duː iːɾ deːn tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ? « 
hˈaʊkə ɛntblˈœstə zˌaɪnən blˈuːtɪɡən ˈaɾm . 
» dɛshˈalp « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɛɾ hˌatə miːɾ deːn fˈoːɡəl fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ! « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə nˈɪçts hiːrˈaʊf ; 
ɛɾ bəɡˈan ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈiːdɜ aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən ; 
dan blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ deːm jˈʊŋən ʃtˈeːn ʊnt zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə viː ˈapvˌeːzənt aʊf iːn hˈɪn . 
» das mɪt deːm kˈɑːtɜ hˈɑːp ɪç rˈaɪn ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; 
» ˈɑːbɜ , zˈiːst duː , hˈaʊkə , diː kˈɑːtə ɪst hˈiːɾ tsuː klˈaɪn ; 
tsvˈaɪ hˈɛrən kˌœnən dɑːrˈaʊf nˈɪçt zˈɪtsən ɛsɪst nˈuːn tsˈaɪt , duː mˈʊst diːɾ ˌaɪnən dˈiːnst bəzˈɔɾɡən ! « 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈaʊkə ; 
» hˈɑːp dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx ɡədˈaxt . « 
» vɑːrˈʊm ? « frˈuːk dɛɾ ˈaltə . » jˈɑː , man vˌɪɾt ɡɾˈɪmɪç ɪn zɪç , vˌɛn mˈɑns nˈɪçt an ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ˈaʊslˌasən kˌan . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt dɑːrˈʊm hast duː deːn ˈanɡˌoːrɜ tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ? 
das kˈœntə lˈaɪçt nɔx ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən ! « 
 » ɛɾ mˈɑːk vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , fˈɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf hat zˌaɪnən klˈaɪŋknɛçt fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt ; 
das kˌœnt ɪç ʃˌoːn fɛɾrˈɪçtən ! « 
dɛɾ ˈaltə bəɡˈan vˈiːdɜ aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən ʊnt ʃpɾˈɪtstə dɑːbˈaɪ diː ʃvˈaɾtsə tˈɑbaksjˌaʊxə fɔn zɪç . 
» dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf ɪst aɪn dˈʊmkɔpf , dˈʊm viː nˈeː zɑːtɡˈɑːns ! 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ dˈaɪçɡɾɑːf , vˌaɪl zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛs ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt vˌeːɡən zˌaɪnɜ nˈɔønʊnttsvˌantsɪç fˈɛnən . 
vˌɛn mˈaɾtiːnˌiː hɛrˈankˌɔmt ʊnt hˈɛɾnax diː dˈaɪç ʊnt zˈiːlrɛçnˌʊŋən ˈapɡətˌɑːn vˌɛɾdən mˈysən , dan fˈytɜt ɛɾ deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt ɡansbɾˈɑːtən ʊnt mˈeːt ʊnt vˈaɪtsənkɾˌɪŋəln ʊnt zˈɪtst dɑːbˈaɪ ʊnt nˈɪkt , vˌɛn dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ fˈeːdɜ diː tsˈɑːlənrˌaɪən hɪnˈʊntɜlˌɔøft , ʊnt zˈɑːkt : jˈɑː , jˈɑː , ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ɡˈɔt fɛɾɡˈœns ˈiːm ! 
vˈas kˌan ɛɾ rˈɛçnən?
vˌɛn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ nˈɪçt kˌan ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt vɪl , dan mˈuːs ɛɾ zˈɛlbɜ dɾˈɑːn ʊnt zˈɪtst ʊnt ʃrˈaɪpt ʊnt ʃtɾˈaɪçt vˈiːdɜ ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈʊmə kˈɔpf vˌɪɾt iːm rˈoːt ʊnt hˈaɪs , ʊnt diː ˈaʊɡən kvˈɛlən viː ɡlˈaskuːɡəln , als vɔltə das bˈiːsçən fɛɾʃtˈant dɑː hɪnˈaʊs . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈant ɡərˈɑːdə aʊf fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , vˈas dɛɾ rˈeːdən kˈœnə ; 
zoː hˌatə ɛɾ ˈɛs nˈɔx nˈɪçt fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
» jˈɑː , ɡˈɔt tɾˈœst ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˈʊm ɪst ɛɾ vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɛlkə , diː kˌan rˈɛçnən ! 
« 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan . 
» ˈɑːoːˌiː , hˈaʊkə « , rˈiːf ɛɾ ; 
» vˈas vˈaɪst duː fɔn ˈɛlkə fˈɔlkɜts ? « » nˈɪçts , fˈɑːtɜ ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˈɑts miːɾ nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
« 
dɛɾ ˈaltə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
ɛɾ ʃˈoːp nˈuːɾ bədˈɛçtɪç zˌaɪnən tˈɑbaksknˌoːtən ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈakə hˈɪntɜ diː ˈandərə . 
» ʊnt duː dˈɛŋkst « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » duː vˌɪɾst dˈɔɾt ˌaʊx mˈɪtɾˌɛçnən kˈœnən . « 
» ˈoː jˈɑː , fˈɑːtɜ , das mˈœçt ʃˌoːn ɡˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈoːn , ʊnt aɪn ˈɛɾnstəs tsˈʊkən lˈiːf ʊm zˌaɪnən mˈʊnt . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» nˈuːn , ˌɑːbɜ mˈaɪneːtˌalp ; fɛɾzˈuːx ˈaɪnmˌɑːl daɪn ɡlˈyk ! « 
» dˈaŋk ˌaʊx , fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə hˈaʊkə ʊnt ʃtˈiːk tsuː zˌaɪnɜ ʃlˈafstat aʊf deːm bˈoːdən ; 
hˈiːɾ zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf diː bɛtkˈantə ʊnt zˈan , vˈɛshalp iːn dɛn zaɪn fˈɑːtɜ ʊm ˈɛlkə fˈɔlkɜts ˈanɡərˌuːfən hɑːbə . 
ɛɾ kˈantə ziː frˈaɪlɪç , das rˈaŋkə ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡə mˈɛːdçən mɪt deːm bɾˈɔønlɪçən ʃmˈɑːlən ˈantlˌɪts ʊnt deːn dˈʊŋklən bɾˈaʊən , diː ˌyːbɜ deːn tɾˈɔtsɪɡən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ ʃmˈɑːlən nˈɑːzə ˌiːnaɪnˈandɜlˌiːfən ; 
dɔx hˌatə ɛɾ nɔx kˈaʊm aɪn vˈɔɾt mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
nˈuːn , vˌɛn ɛɾ tsuː deːm ˈaltən tˈeːdə fˈɔlkɜts ɡˈɪŋ , vɔltə ɛɾ ziː dɔx bˈɛsɜ dɑːrˈaʊf ˈanzˌeːən , vˈas ɛs mɪt deːm mˈɛːdçən aʊf zɪç hɑːbə . 
ʊnt ɡlˈaɪç jˌɛtst vɔltə ɛɾ ɡˈeːən , dɑːmˈɪt kˈaɪn ˈandərɜ iːm diː ʃtˈɛlə ˈapjˌɑːɡə ; 
ɛs vɑːɾ jˈɑː kˈaʊm nɔx ˈɑːbənt . 
ʊnt zoː tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə zˈɔntaksjˌakə ʊnt zˌaɪnə bˈɛstən ʃtˈiːfəl an ʊnt mˈaxtə zɪç ɡˈuːtən mˈuːtəs aʊf deːn vˈeːk . 
das lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə hˈaʊs dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən vɑːɾ d??ç zˌaɪnə hˈoːə vˈɛɾftə , bəzˈɔndɜs d??ç deːn hˈœkstən bˈaʊm dɛs dˈɔɾfəs , ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ˈɛʃə , ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm zˈɪçtbɑːɾ ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ dɛs jˈɛtsɪɡən , dɛɾ ˈeːɾstə dˈaɪçɡɾɑːf dɛs ɡəʃlˈɛçtəs , hˌatə ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɔstən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ hˈiːɾ ɡəzˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ˈeːɾstən ˈanpflˌantsʊŋən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ an zˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtsmˌɔɾɡən dˌiːzən dɾˈɪtən bˈaʊm ɡəpflˈantst , dɛɾ nɔx jˌɛtst mɪt zˌaɪnɜ ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ vˈeːɾdəndən blˌɛtɜkɾˈoːnə ɪn deːm hˈiːɾ ˌʊnaplˈɛsɪɡən vˈɪndə viː fɔn ˈaltən tsˈaɪtən rˈaʊʃtə . 
als nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɛɾ lˈaŋ ˈaʊfɡəʃˌɔsənə hˈaʊkə diː hˈoːə vˈɛɾftə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , vˈɛlçə an deːn zˈaɪtən mɪt rˈyːbən ʊnt kˈoːl bəpflˈantst vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ dɾˈoːbən diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊsvˌɪɾts nˌeːbən dɛɾ nˈiːdɾɪɡən hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈeːən . 
iːɾ ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs hˈɑːɡərɜ ˈaɾm hˈɪŋ ʃlˈaf hɛrˈap , diː ˈandərə hˈant ʃˈiːn ɪm rˈykən nɑːx deːm ˈaɪzənrˌɪŋ tsuː ɡɾˈaɪfən , fɔn deːnən jeː ˌaɪnɜ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ tˈyːɾ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ vɑːɾ , dɑːmˈɪt , vˈeːɾ fˌɔɾ das hˈaʊs rˈɪt , zaɪn pfˈeːɾt dɑːrˈan bəfˈɛstˌiːɡən kˈœnə . 
diː dˈɪɾnə ʃˈiːn fɔn dˈɔɾt ˌiːrə ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːn dˈaɪç hˈɪn ˌaʊs nɑːx deːm mˈeːɾ tsuː hˈɑːbən , vˌoː an deːm ʃtˈɪlən ˈɑːbənt diː zˈɔnə ˈeːbən ɪn das vˈasɜ hɪnˈabzˌaŋk ʊnt tsˈuːɡlaɪç das bɾˈɔønlɪçə mˈɛːdçən mɪt ˌiːrəm lˈɛtstən ʃˈaɪn fɛɾɡˈɔldətə . 
hˈaʊkə ʃtˈiːk ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ an dɛɾ vˈɛɾftə hɪnˈan ʊnt dˈaxtə baɪ zɪç : 
zoː ɪst ziː nˈɪçt zoː dˈøːzɪç!
dan vɑːɾ ɛɾ ˈoːbən . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt ˌaʊx ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , tsuː iːɾ tɾˈeːtənt ; 
» vˈoːnax ɡˈʊkst duː dɛn mɪt dˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , jˈʊŋfɜ ˈɛlkə ? « 
» nɑːx deːm « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » vˈas hˈiːɾ ˈalə ˈɑːbənt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːt , ˌɑːbɜ hˈiːɾ nˈɪçt ˈalə ˈɑːbənt jˈʊst tsuː zˈeːən ɪst . 
« 
ziː lˈiːs deːn rˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈalən , das ɛɾ klˈɪŋənt ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ ʃlˈuːk . 
» vˈas vɪlst duː , hˈaʊkə hˈaɪən ? « frˈuːk ziː . 
» vˈas diːɾ hˈɔfəntlɪç nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ ɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» daɪn fˈɑːtɜ hat zˌaɪnən klˈaɪŋknɛçt fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt , dɑː dˈaxtə ɪç baɪ ɔøç ɪn dˈiːnst . 
« ziː lˈiːs ˌiːrə blˈɪkə an iːm hɛrˈʊntɜlˌaʊfən . 
» duː bɪst nɔx zoː vˈas ʃlˈantərˌɪç , hˈaʊkə ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» ˌɑːbɜ ʊns dˈiːnən tsvˈaɪ fˈɛstə ˈaʊɡən bˈɛsɜ als tsvˈaɪ fˈɛstə ˈaɾmə ! 
« ziː zˈɑː iːn dɑːbˈaɪ fˈast dˈystɜ ˈan , ˌɑːbɜ hˈaʊkə hˈiːlt iːɾ tˈapfɜ ʃtˈant . 
» zoː kˈɔm « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ; 
» dɛɾ vˈɪɾt ɪst ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , lˈɑːs ʊns hɪnˈaɪnɡˌeːən ! « 
am ˈandɜn tˈɑːɡə tɾˈɑːt tˈeːdə hˈaɪən mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ɪn das ɡərˈɔømɪɡə tsˈɪmɜ dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən ; 
diː vˈɛndə vɑːrən mɪt ɡlˈɑz??tən kˈaxəln bəklˈaɪdət , aʊf deːnən hˈiːɾ aɪn ʃˈɪf mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln ˌoːdɜ aɪn ˈaŋlɜ an ˌaɪnəm ˈuːfɜplˌats , dˈɔɾt aɪn rˈɪnt , das kˈaʊənt fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈaʊɜnhˌaʊzə lˈɑːk , deːn bəʃˈaʊɜ fɛɾɡənˈyːɡən kˈɔntə ; 
ˌʊntɜbɾˈɔxən vɑːɾ dˌiːzə dˈaʊɜhˌaftə tˈɑpətə d??ç aɪn mˈɛçtɪɡəs vandbˈɛt mɪt jˌɛtst tsˈuːɡɛʃˌoːbənən tˈyːrən ʊnt ˌaɪnən vˈantʃraŋk , dɛɾ d??ç zˌaɪnə bˈaɪdən ɡlˈaʃtyːrən ˈalɜlˌaɪ pˌɔɾtsəlˈɑːn ʊnt zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ ɛɾblˈɪkən lˈiːs ; 
nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ tsʊm ˈanʃtˌoːsəndən pˈeːzəl vɑːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ɡlˈasçaɪbə ˌaɪnə hˈɔllˌɛndɪʃə ʃlˈɑɡuːɾ ɪn diː vˈant ɡəlˈasən . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə , ˈɛtvɑːs ʃlˈakflysˌɪɡə hˈaʊsvˌɪɾt zˈɑːs am ˈɛndə dɛs blˈaŋkɡɛʃˌɔøɜtən tˈɪʃəs ɪm lˈeːnʃtuːl aʊf zˌaɪnəm bˈʊntən vˌɔlənpˈoːlstɜ . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə hˈɛndə ˌyːbɜ deːm bˈaʊx ɡəfˈaltət ʊnt ʃtˈaɾtə ˌaʊs zˌaɪnən rˈʊndən ˈaʊɡən bəfrˈiːdɪçt aʊf das ɡərˈɪpə ˌaɪnɜ fˈɛtən ˈɛntə ; 
ɡˈɑːbəl ʊnt mˈɛsɜ rˈuːtən fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɛlɜ . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , dˈaɪçɡɾɑːf ! « zˈɑːɡtə hˈaɪən , ʊnt dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə dɾˈeːtə lˈaŋzɑːm kˈɔpf ʊnt ˈaʊɡən tsuː iːm hˈɪn . 
» iːɾ zˈaɪt ɛs , tˈeːdə ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , ʊnt dɛɾ ʃtˈɪmə vɑːɾ diː fɛɾtsˈeːɾtə fˈɛtə ˈɛntə ˈantsuːhˌøːrən , » zˈɛtst ˈɔøç ; 
ɛsɪst aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk fɔn ɔøç tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ ! 
« » ɪç kˈɔmə , dˈaɪçɡɾɑːf « , zˈɑːɡtə tˈeːdə hˈaɪən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf diː an dɛɾ vˈant ɛntlˈaŋlˌaʊfəndə bˈaŋk deːm ˈandɜn ɪm vˈɪnkəl ɡeːɡənˌyːbɜzˈɛtstə . 
» iːɾ hˈɑːpt fɛɾdɾˈuːs mɪt ˈɔøərəm klˈaɪŋknɛçt ɡəhˈɑːpt ʊnt zˈaɪt mɪt mˌaɪnəm jˈʊŋən ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , iːn an dˈɛsən ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən ! « 
dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf nˈɪktə : » 
jˈɑː , jˈɑː , tˈeːdə ; 
ˈɑːbɜ vˈas mˈaɪnt iːɾ mɪt fɛɾdɾˈuːs ? 
viːɾ mˈaɾʃlɔøtə hˈɑːbən , ɡˈɔt tɾˈœst ˈʊns , vˈas daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːnˌeːmən ! « 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm das fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndə mˈɛsɜ ʊnt klˈɔpftə viː lˈiːpkoːzənt aʊf das ɡərˈɪpə dɛɾ ˈaɾmən ˈɛntə . 
» das vɑːɾ maɪn lˈaɪbfoːɡəl « , zˈɛtstə ɛɾ bəhˈɑːklɪç lˈaxənt hɪntsˈuː ; 
» ziː frˈɑːs miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ! « 
» ɪç dˈaxtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈaɪən , das lˈɛtstə ˌyːbɜhˈøːrənt , » dɛɾ bˈɛŋəl hˌɛtə ɔøç ˈʊnhˌaɪl ɪm ʃtˈal ɡəmˈaxt . « 
» ˈʊnhˌaɪl ? 
jˈɑː , tˈeːdə ; 
frˈaɪlɪç ˈʊnhˌaɪl ɡənˈuːk ! 
dɛɾ dˈɪkə mɔpsbɾˈɑːtən hˌatə diː kˈɛlbɜ nˈɪçt ɡəbˈœɾmt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɑːk fˈɔlɡətɾˌʊŋkən aʊf deːm hˈɔøboːdən , ʊnt das fˈiːhtsɔøk ʃrˈiː diː ɡˈantsə nˈaxt fˌɔɾ dˈuːɾst , das ɪç bɪs mˈɪtɑːk nˈaxʃlɑːfən mˈʊstə ; 
dɑːbˈaɪ kˌan diː vˈɪɾtʃaft nˈɪçt bəʃtˈeːən ! « 
» nˈaɪn , dˈaɪçɡɾɑːf ; ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɪst kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ baɪ mˌaɪnəm jˈʊŋən . 
« 
hˈaʊkə ʃtˈant , diː hˈɛndə ɪn deːn zˈaɪtɛntˌaʃən , am tˈyɾpfɔstən , hˌatə deːn kˈɔpf ɪm nˈakən ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə an deːn fˈɛnstɜrˌɛːmən iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf hˌatə diː ˈaʊɡən tsuː iːm ɡəhˈoːbən ʊnt nˈɪktə hɪnˈyːbɜ : » nˈaɪn , nˈaɪn , tˈeːdə « ; 
ʊnt ɛɾ nˈɪktə nˈuːn ˌaʊx deːm ˈaltən tsˈuː ; 
» ˈɔøɜ hˈaʊkə vˌɪɾt miːɾ diː nˈaxtɾuː nˈɪçt fɛɾʃtˈøːrən ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˈɑts miːɾ ʃˌoːn vˈɔɾdəm ɡəzˈɑːkt , dɛɾ zˈɪtst lˈiːbɜ fˌɔɾ dɛɾ rˈɛçəntˌɑfəl als fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡlˈɑːs mɪt bɾˈantvaɪn . 
« 
hˈaʊkə hˈœɾtə nˈɪçt aʊf dˌiːzən tsuːʃpɾˈʊx , dɛn ˈɛlkə vɑːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən ʊnt nˈɑːm mɪt ˌiːrɜ lˈaɪçtən hˈant diː rˈɛstə dɛɾ ʃpˈaɪzən fɔn deːm tˈɪʃ , iːn mɪt ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən flˈyçtɪç ʃtɾˈaɪfənt . 
dɑː fˈiːlən zˌaɪnə blˈɪkə ˌaʊx aʊf ziː . 
baɪ ɡˈɔt ʊnt jˈeːzʊs , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ , ziː zˈiːt ˌaʊx zoː nˈɪçt dˈøːzɪç 
ˈaʊs!das mˈɛːdçən vɑːɾ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
» iːɾ vˈɪsət , tˈeːdə « , bəɡˈan dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf vˈiːdɜ , » ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt hat miːɾ ˌaɪnən zˈoːn fɛɾzˈɑːkt ! « 
» jˈɑː , dˈaɪçɡɾɑːf ; 
ˌɑːbɜ lˈast ɔøç das nˈɪçt kɾˈɛŋkən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə , » dɛn ɪm dɾˈɪtən ɡlˈiːdə zˌɔl dɛɾ famˈiːlɪənfɜstˌant jˈɑː fɛɾʃlˈaɪsən ; 
ˈɔøɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , das vˈɪsən viːɾ nɔx ˈalə , vɑːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ das lˈant ɡəʃˈytst hat ! « 
dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf , nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən , zˈɑː ʃˈiːɾ fɛɾdˈʊtst ˈaʊs . 
» viː mˈaɪnt iːɾ das , tˈeːdə hˈaɪən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ˈaʊf , » ɪç bɪn jˈɑː dɔx ɪm dɾˈɪtən ɡlˈiːdə ! « 
» jˈɑː zˈoː ! 
nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , dˈaɪçɡɾɑːf ; 
ɛs ɡˈeːt nˈuːɾ zoː diː rˈeːdə ! « 
ʊnt dɛɾ hˈɑːɡərə tˈeːdə hˈaɪən zˈɑː deːn ˈaltən vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ mɪt ˈɛtvɑːs bˈoːshaftən ˈaʊɡən ˈan . 
dɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ˈʊnbəkˌymɜt : » iːɾ mˈyst ɔøç fɔn ˈaltən vˈaɪbɜn dˈɛɾɡlaɪçən tˈɔɾhaɪt nˈɪçt ˈaʊfʃvˌatsən lˈasən , tˈeːdə hˈaɪən ; 
iːɾ kˈɛnt nˈuːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt , diː rˈɛçnət mɪç zˈɛlbɜ dɾˈaɪmɑːl ʊm ʊnt ˈʊm ! 
ɪç vɔlt nˈuːɾ zˈɑːɡən , ˈɔøɜ hˈaʊkə vˌɪɾt ˈaʊsɜ ɪm fˈɛldə ˌaʊx hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə mɪt fˈeːdɜ ˌoːdɜ rˈɛçənstˌɪft zoː mˈançəs pɾoːfiːtˈiːrən kˈœnən , vˈas iːm nˈɪçt ʃˈɑːdən vˌɪɾt ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , dˈaɪçɡɾɑːf , das vˌɪɾt ɛɾ ; 
dɑː hˈɑːpt iːɾ fˈœlɪç rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈaɪən ʊnt bəɡˈan dan nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋən baɪ deːm mˈiːtkɔntɾˌakt zɪç ˈaʊstsuːbədˌɪŋən , diː ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə nˈɪçt bədˈaxt vɑːrən . 
zoː zˌɔltə dˌiːzɜ ˈaʊsɜ zˌaɪnən lˈaɪnənən hˈɛmdən ɪm hˈɛɾpst ˌaʊx nɔx ˈaxt pˈɑːɾ vˈɔlənə ʃtɾˈympfə als tsˈuːɡɑːbə zˌaɪnəs lˈoːnəs ɡənˈiːsən ; 
zoː vɔltə ɛɾ zˈɛlpst iːn ɪm frˈyːlɪŋ ˈaxt tˈɑːɡə baɪ dɛɾ ˈaɪɡənən ˈaɾbaɪt hˈɑːbən , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf vɑːɾ tsuː ˈaləm vˈɪlɪç ; 
hˈaʊkə hˈaɪən ʃˈiːn iːm ˈeːbən dɛɾ rˈɛçtə klˈaɪŋknɛçt . 
 » nˈuːn , ɡˈɔt tɾˈœst dˈɪç , jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , dɑː ziː ˈeːbən das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatən , » vˌɛn dɛɾ diːɾ diː vˈɛlt klˈaɾmaxən zˌɔl ! « 
ˌɑːbɜ hˈaʊkə ɛɾvˈiːdɜtə rˈuːɪç : 
» lˈɑːs ɛɾ nˈuːɾ , fˈɑːtɜ ; 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaləs vˌɛɾdən . « 
ʊnt hˈaʊkə hˌatə zoː ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt ɡəhˈɑːpt ; 
diː vˈɛlt , ˌoːdɜ vˈas iːm diː vˈɛlt bədˈɔøtətə , vˌ??də iːm klˈɑːrɜ , jeː lˈɛŋɜ zaɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə dˈaʊɜtə ; 
fɪlˈaɪçt ʊm zoː mˈeːɾ , jeː vˈeːnɪɡɜ iːm ˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənə ˈaɪnzˌɪçt tsuː hˈylfə kˌɑːm ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə kɾˈaft ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç fɔn jˈeːɜ bəhˈɔlfən hˌatə . 
ˌaɪnɜ frˈaɪlɪç vɑːɾ ɪm hˈaʊzə , fyːɾ deːn ɛɾ nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə tsuː zaɪn ʃˈiːn ; 
das vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsknɛçt ˈoːlə pˈeːtɜs , aɪn tˈyçtɪɡɜ ˈaɾbaɪtɜ ʊnt aɪn mˈaʊlfɛɾtˌɪɡɜ ɡəzˈɛlə . 
iːm vɑːɾ dɛɾ tɾˈɛːɡə , ˌɑːbɜ dˈʊmə ʊnt ʃtˈɛmɪɡə klˈaɪŋknɛçt fɔn fˈoːɾhˌɪn bˈɛsɜ nɑːx zˌaɪnəm zˈɪn ɡəvˈeːzən , deːm ɛɾ rˈuːɪç diː tˈɔnə hˈɑːfɜ aʊf deːn rˈykən hˌatə lˈɑːdən ʊnt deːn ɛɾ nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst hˌatə hɛrˈʊmʃtˌoːsən kˈœnən . 
deːm nɔx ʃtˈɪlərən , ˌɑːbɜ iːn ɡˈaɪstɪç ˌyːbɜrˈɑːɡəndən hˈaʊkə fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə nˈɪçt bˈaɪtsuːkˌɔmən ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɪɡənə ˈɑːɾt , iːn ˈantsuːblˌɪkən . 
tɾˈɔtsdəm fɛɾʃtˈant ɛɾ ɛs , ˈaɾbaɪtən fyːɾ iːn ˈaʊstsuːzˌuːxən , diː zˌaɪnəm nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈɛstˌeːtən kˈœɾpɜ hˌɛtən ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt hˈaʊkə , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈoːsknɛçt zˈɑːɡtə : 
» dɑː hˌɛtəst duː deːn dˈɪkən nˈiːs nˈuːɾ zˈeːən zˌɔlən , deːm ɡˈɪŋ ɛs fɔn dɛɾ hˈant ! « , fˈastə nɑːx kɾˈɛftən an ʊnt bɾˈaxtə ɛs , vˌɛn ˌaʊx mɪt mˈyːzɑːl , dɔx tsuː ˈɛndə . 
aɪn ɡlˈyk vɑːɾ ɛs fyːɾ ˈiːn , das ˈɛlkə zˈɛlpst ˌoːdɜ d??ç ˌiːrən fˈɑːtɜ das mˈaɪstəns ˈaptsuːʃtˌɛlən vˈʊstə . 
man mˈɑːk vˈoːl frˈɑːɡən , vˈas mˈɪtˌʊntɜ ɡˌants frˈɛmdə mˈɛnʃən ˌan1aɪnˈandɜ bˈɪndət ; 
fɪlˈaɪçt ziː vɑːrən bˈaɪdə ɡəbˈoːrənə rˈɛçnɜ , ʊnt das mˈɛːdçən kˈɔntə ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːbən ˈaɾbaɪt nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən zˈeːən . 
dɛɾ tsvˈiːspalt tsvˈɪʃən ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪŋknɛçt vˌ??də ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ nˈɪçt bˈɛsɜ , als nɑːx mˈaɾtiːnˌiː diː fɛɾʃˈiːdənən dˈaɪçrɛçnˌʊŋən tsuːɾ rˌeːviːzjˈoːn ˈaɪnɡəlˌaʊfən vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm mˈaɪɑːbənt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈoːvɛmbɜvˌɛtɜ ; 
fɔn dɾˈɪnən ɪm hˈaʊzə hˈœɾtə man dɾˈaʊsən hˈɪntɜm dˈaɪç diː bɾˈandʊŋ dˈɔnɜn . 
» hˈeː , hˈaʊkə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , » kˈɔm hɛrˈaɪn ; 
nˈuːn mˈɑːkst duː vˈaɪzən , ˌɔp duː rˈɛçnən kˌanst ! « 
» ʊns vˈeːɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ dɛn zoː nˈɛnən hˈiːɾ diː lˈɔøtə ˌiːrə hˈɛɾʃaft , » ɪç zˌɔl ˌɑːbɜ ˈeːɾst das jˈʊŋviː fˈytɜn ! « 
» ˈɛlkə ! « rˈiːf dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf ; 
» vˌoː bɪst duː , ˈɛlkə ! 
ɡˈeː tsuː ˈoːlə ʊnt zˈɑːk ˈiːm , ɛɾ zˌɔltə das jˈʊŋviː fˈytɜn ; 
hˈaʊkə zˌɔl rˈɛçnən ! 
« 
ʊnt ˈɛlkə ˈaɪltə ɪn deːn ʃtˈal ʊnt mˈaxtə deːm ɡɾˈoːsknɛçt diː bəʃtˈɛlʊŋ , dɛɾ ˈeːbən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , das ˌyːbɜ tˈɑːk ɡəbɾˈaʊxtə pfˈɛɾdeːɡˌɛʃɪɾ vˈiːdɜ an zˌaɪnən plˈats tsuː hˈɛŋən . 
ˈoːlə pˈeːtɜs ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛnzə ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɛndɜ , nˌeːbən deːm ɛɾ zɪç bəʃˈɛftɪçtə , als vˈɔlə ɛɾ ziː kˈ??ts ʊnt klˈaɪn hˈɑːbən : 
» hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl deːn fɛɾflˈʊxtən ʃrˈaɪbɜknˌɛçt ! 
« ziː hˈœɾtə diː vˈɔɾtə nɔx , bəfˈoːɾ ziː diː ʃtˈaltyːɾ vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatə . » 
nˈuːn ? « frˈuːk dɛɾ ˈaltə , als ziː ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
» ˈoːlə vɔltə ɛs ʃˌoːn bəzˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə diː tˈɔxtɜ , aɪn vˈeːnɪç zɪç diː lˈɪpən bˈaɪsənt , ʊnt zˈɛtstə zɪç hˈaʊkə ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈɔbɡɛʃnˌɪtstən hˈɔltsʃtuːl , viː ziː nɔx dˈɛɾtsaɪt hˈiːɾ an vˈɪnteːrˌɑːbəndən ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst ɡəmˈaxt vˌ??dən . 
ziː hˌatə ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈʊpkastən ˌaɪnən vˈaɪsən ʃtɾˈʊmpf mɪt rˈoːtəm fˈoːɡəlmˌʊstɜ ɡənˈɔmən , an deːm ziː nˈuːn vˈaɪtɜʃtɾˌɪktə ; 
diː lˈaŋbˌaɪnɪɡən kɾˌeːatˈuːrən dɑːrˈaʊf mˈɔxtən rˈaɪɜ ˌoːdɜ ʃtˈœɾçə bədˈɔøtən zˌɔlən . 
hˈaʊkə zˈɑːs iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn zˌaɪnə rˌɛçneːrˈaɪ fɛɾtˈiːft , dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf zˈɛlpst rˈuːtə ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ʊnt blˈɪntsəltə ʃlˈɛfrɪç nɑːx hˈaʊkəs fˈeːdɜ ; 
aʊf deːm tˈɪʃ bɾˈantən , viː ˈɪmɜ ɪm dˈaɪçɡɾafˌɛnhaʊzə , tsvˈaɪ ˈʊnʃlˌɪtkɜtsən , ʊnt fˌɔɾ deːn bˈaɪdən ɪn blˈaɪ ɡəfˈastən fˈɛnstɜn vɑːrən fɔn ˈaʊsən diː lˈɛːdən fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən ʊnt fɔn ˈɪnən tsˈuːɡɛʃrˌoːbən 
; mˈɔxtə dɛɾ vˈɪnt nˈuːn pˈɔltɜn , viː ɛɾ vɔltə . 
mˈɪtˌʊntɜ hˈoːp hˈaʊkə zˌaɪnən kˈɔpf fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt blˈɪktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx deːn fˈoːɡəlstɾˌympfən ˌoːdɜ nɑːx deːm ʃmˈɑːlən rˈuːɪɡən ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛtçəns . 
dɑː tˈɑːt ɛs ˌaʊs deːm lˈeːnʃtuːl plˈœtslɪç ˌaɪnən lˈaʊtən ʃnˈɑːɾçɜ , ʊnt aɪn blˈɪk ʊnt aɪn lˈɛçəln flˈoːk tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnʃən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ; 
dan fˈɔlktə ˈalmɛːlˌɪç aɪn rˈuːɪɡərəs ˈatmən ; 
man kˈɔntə vˈoːl aɪn vˈeːnɪç plˈaʊdɜn ; 
hˈaʊkə vˈʊstə nˈuːɾ nˈɪçt , vˈas . 
als ziː ˌɑːbɜ das ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn diː hˈøːə tsˈoːk ʊnt diː vˈøːɡəl zɪç nˈuːn ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən lˈɛŋə tsˈaɪktən , flˈystɜtə ɛɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɛrˈyːbɜ : 
» vˌoː hast duː das ɡəlˈɛɾnt , ˈɛlkə ? « 
» vˈas ɡəlˈɛɾnt ? « frˈuːk das mˈɛːdçən tsuːrˈyk . 
 » das fˈoːɡəlstɾˌɪkən « , zˈɑːɡtə hˈaʊkə . 
» das ? 
fɔn tɾˈiːn jˈɑːns dɾˈaʊsən am dˈaɪç ; 
ziː kˌan ˈalɜlˌaɪ ; 
ziː vɑːɾ fˈoːɾtsˌaɪtən ˈaɪnmˌɑːl baɪ mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˈiːɾ ɪm dˈiːnst . « 
» dɑː vɑːɾst duː ˌɑːbɜ vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈoːrən ? « frˈɑːktə hˈaʊkə . 
» ɪç dˈɛŋk vˈoːl nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst nɔx ˈɔft ɪns hˈaʊs ɡəkˈɔmən . « 
» hat dɛn diː diː vˈøːɡəl ɡˈɛɾn ? « frˈuːk hˈaʊkə ; 
» ɪç mˈaɪnt , ziː hˈiːlt ɛs nˈuːɾ mɪt kˈatsən ! « 
ˈɛlkə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ziː tsˈiːt jˈɑː ˈɛntən ʊnt fɛɾkˈaʊft ziː ; 
ˌɑːbɜ ɪm fˈoːrɪɡən frˈyːjɑːɾ , als duː deːn ˈanɡˌoːrɜ tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hˈatəst , zɪnt iːɾ hˈɪntən ɪm ʃtˈal diː rˈatən dˈatsvɪʃˌɛnɡeːkˌɔmən ; 
nˈuːn vɪl ziː zɪç fˈɔɾn am hˈaʊzə ˌaɪnən ˈandɜn bˈaʊən . « 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə hˈaʊkə ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən lˈaɪzən pfˈɪf d??ç diː tsˈɛːnə , » dɑːtsˈuː hat ziː fɔn dɛɾ ɡəˈɛst zɪç lˈeːm ʊnt ʃtˈaɪnə hˈɛɾɡɛʃlˌɛpt ! 
ˌɑːbɜ dan kˈɔmt ziː ɪn deːn bˈɪnənvˌeːk ! 
hat ziː dɛn kɔntsɛsjˈoːn ? « 
» vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , mˈaɪntə ˈɛlkə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə das lˈɛtstə vˈɔɾt zoː lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən , das dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ ˈaʊffˌuːɾ . 
» 
vˈas kɔntsɛsjˈoːn ? « frˈuːk ɛɾ ʊnt zˈɑː fˈast vˈɪlt fɔn ˌaɪnəm tsuː dɛɾ ˈandɜn . 
» vˈas zˌɔl diː kɔntsɛsjˈoːn ? « 
als ˌɑːbɜ hˈaʊkə iːm dan diː zˈaxə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , klˈɔpftə ɛɾ iːm lˈaxənt aʊf diː ʃˈʊltɜ : » ˈaɪ vˈas , dɛɾ bˈɪnənvˌeːk ɪst bɾˈaɪt ɡənˈuːk ; 
ɡˈɔt tɾˈœst deːn dˈaɪçɡɾɑːfən , zˈɔlt ɛɾ zɪç ˌaʊx nɔx ʊm diː ˈɛntənʃtˌɛlə kˈymɜn ! 
« hˈaʊkə fˈiːl ɛs aʊfs hˈɛɾts , das ɛɾ diː ˈaltə mɪt ˌiːrən jˈʊŋən ˈɛntən deːn rˈatən zˌɔltə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç mɪt deːm ˈaɪnvˌant ˈapfˌɪndən . 
» ˈɑːbɜ , ʊns vˈeːɾt « , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , » ɛs tˈɛːt vˈoːl deːm ʊnt jˈeːnəm aɪn klˈaɪnɜ tsvˈɪkɜ ɡˈuːt , ʊnt vˈɔlət iːɾ iːn nˈɪçt zˈɛlbɜ ɡɾˈaɪfən , zoː tsvˈɪkət deːn ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən , dɛɾ aʊf diː dˈaɪkɔɾdnˌʊŋ pˈasən zˌɔl ! « 
» viː , vˈas zˈɑːkt dɛɾ jˈʊŋə ? « 
ʊnt dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf zˈɛtstə zɪç fɔlˈɛnts ˈaʊf , ʊnt ˈɛlkə lˈiːs ˌiːrən kˈynstlɪçən ʃtɾˈʊmpf zˈɪŋkən ʊnt vˈantə das ˈoːɾ hɪnˈyːbɜ . 
» jˈɑː , ʊns vˈeːɾt « , fˈuːɾ hˈaʊkə fˈɔɾt , » iːɾ hˈɑːpt dɔx ʃˌoːn diː frˈyːlɪŋsçˌaʊ ɡəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm hat pˈeːtɜ jˈanzən aʊf zˌaɪnəm ʃtˈyk das ˈʊnkɾˌaʊt ˌaʊx nɔx hˈɔøtə nˈɪçt ɡəbˈʊʃt ; 
ɪm zˈɔmɜ vˌɛɾdən diː ʃtˈiːɡlɪtsɜ dɑː vˈiːdɜ lˈʊstɪç ʊm diː rˈoːtən dˈɪstəlblˌʊmən ʃpˈiːlən ! 
ʊnt dˈɪçt dɑːnˈeːbən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːms ɡəhˈœɾt , ɪst an dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə ˌaɪnə ɡˈantsə vˈiːɡə ɪn deːm dˈaɪç ; 
baɪ ʃˈøːn vˈɛtɜ lˈiːkt ɛs ˈɪmɜ fˈɔl fɔn klˈaɪnən kˈɪndɜn , diː zɪç dɑːrˈɪn vˈɛltsən ; 
ˈɑːbɜ ɡˈɔt bəvˈɑːɾ ʊns fˌɔɾ hˈoːxvˌasɜ ! « 
diː ˈaʊɡən dɛs ˈaltən dˈaɪçɡɾɑːfən vɑːrən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
» ʊnt dan « , zˈɑːɡtə hˈaʊkə vˈiːdɜ . 
» 
vˈas dan nɔx , jˈʊŋə ? « frˈuːk dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf ; » bɪst duː nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç ? « 
ʊnt ɛs klˈaŋ , als zˈaɪ dɛɾ rˈeːdə zˌaɪnəs klˈaɪŋknɛçts iːm ʃˌoːn tsuːfˈiːl ɡəvˌɔɾdən . 
» jˈɑː , dan , ʊns vˈeːɾt « , ʃpɾˈɑːx hˈaʊkə vˈaɪtɜ ; 
» iːɾ kˈɛnt diː dˈɪkə fˈɔliːnˌɑː , diː tˈɔxtɜ fɔm ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən hˈaɾdɜs , diː ˈɪmɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs pfˈeːɾdə ˌaʊs dɛɾ fˈɛnə hˈɔlt vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːbən mɪt ˌiːrən rˈʊndən vˈɑːdən aʊf dɛɾ ˈaltən ɡˈɛlbən ʃtˈuːtə zˈɪtst , hˈyː hˈɔp ! 
zoː ɡˈeːts ˈaleːmˌɑːl ʃrˈɛːk an dɛɾ dɔsˈiːrʊŋ deːn dˈaɪç hɪnˈan ! 
« hˈaʊkə bəmˈɛɾktə ˈeːɾst jˈɛtst , das ˈɛlkə ˌiːrə klˈuːɡən ˈaʊɡən aʊf iːn ɡərˈɪçtət hˌatə ʊnt lˈaɪzə ˌiːrən kˈɔpf ʃˈytəltə . 
ɛɾ ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ aɪn fˈaʊstʃlɑːk , deːn dɛɾ ˈaltə aʊf deːn tˈɪʃ tˈɑːt , dɾˈøːntə iːm ɪn diː ˈoːrən ; 
» dɑː zˌɔl das vˈɛtɜ dɾˈaɪnʃlɑːɡən ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt hˈaʊkə ɛɾʃrˈɑːk bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ diː bˈɛːrənstˌɪmə , diː plˈœtslɪç hˈiːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌax . 
» tsuːɾ bɾˈyçə ! 
noːtˈiːɾ miːɾ das dˈɪkə mˈɛnʃ tsuːɾ bɾˈyçə , hˈaʊkə ! 
diː dˈɪɾnə hat miːɾ ɪm lˈɛtstən zˈɔmɜ dɾˈaɪ jˈʊŋə ˈɛntən vˈɛɡeːfˌaŋən ! 
jˈɑː , jˈɑː , noːtˈiːɾ nˈuːɾ « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , als hˈaʊkə tsˈøːɡɜtə ; 
» ɪç ɡlˈaʊp zoːɡˈɑːɾ , ɛs vɑːrən fˈiːɾ ! « 
» ˈaɪ , fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ˈɛlkə , » vˈɑɾs nˈɪçt diː ˈɔtɜ , diː diː ˈɛntən nˈɑːm ? « 
» ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɔtɜ « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə ʃnˈaʊfənt ; 
» vˈeːɾt dɔx diː dˈɪkə fˈɔliːnˌɑː ʊnt ˌaɪnə ˈɔtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜkˌɛnən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , fˈiːɾ ˈɛntən , hˈaʊkə ˌɑːbɜ vˈas duː ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃvˈatsəst , dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf ʊnt ɪç , naxdˈeːm viːɾ tsuːzˈamən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə hˈiːɾ ɡəfrˈyːʃtykt hˌatən , zɪnt ɪm frˈyːjɑːɾ an dˌaɪnəm ˈʊnkɾˌaʊt ʊnt an dˌaɪnɜ vˈiːɡə foːɾbˈaɪɡəfˌɑːrən ʊnt hˈɑbeːns dɔx nˈɪçt zˈeːən kˈœnən . 
iːɾ bˈaɪdə ˈɑːbɜ « , ʊnt ɛɾ nˈɪktə aɪn pˈɑːɾmɑːl bədˈɔøtzɑːm ɡˌeːɡən hˈaʊkə ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , » dˈaŋkət ɡˈɔt , das iːɾ nˈɪçt dˈaɪçɡɾɑːf zˈaɪt ! 
tsvˈaɪ ˈaʊɡən hat man nˈuːɾ , ʊnt mɪt hˈʊndɜt zˌɔl man zˈeːən . 
nˈɪm nˈuːɾ diː rˈɛçnʊŋən ˌyːbɜ diː bəʃtˈɪkʊŋsˌaɾbaɪtən , hˈaʊkə , ʊnt zˈiː ziː nˈɑːx ; 
diː kˈɛɾls rˈɛçnən ˈɔft tsuː lˈiːdɜlˌɪç ! « 
dan lˈeːntə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk , rˈʊktə deːn ʃvˈeːrən kˈœɾpɜ aɪn pˈɑːɾmɑːl ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç bˈalt deːm zˈɔɾɡənlˌoːzən ʃlˈʊmɜ . 
dˈɛɾɡlaɪçən viːdɜhˈɔltə zɪç an mˈançəm ˈɑːbənt . 
hˈaʊkə hˌatə ʃˈaɾfə ˈaʊɡən ʊnt ˌʊntɜlˈiːs ɛs nˈɪçt , vˌɛn ziː bˈaɪzamˌɛnzɑːsən , das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandɾə fɔn ʃˈɛːtlɪçəm tˈuːn ˌoːdɜ ˌʊntɜlˈasən ɪn dˈaɪksaxən deːm ˈaltən fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː rˈykən ; 
ʊnt dɑː dˌiːzɜ ziː nˈɪçt ˈɪmɜ ʃlˈiːsən kˈɔntə , zoː kˌɑːm ˈʊnfɛɾzˌeːəns aɪn lˈeːphaftərɜ ɡəʃˈɛftsɡaŋ ɪn diː fɛɾvˈaltʊŋ , ʊnt diː , vˈɛlçə frˈyːɜ ɪm ˈaltən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn fˈɔɾtɡeːzˌyndɪçt hˌatən ʊnt jˌɛtst ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌiːrə frˈeːflən ˌoːdɜ fˈaʊlən fˈɪŋɜ ɡəklˈɔpft fˈyːltən , zˈɑːən zɪç ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˈʊm , voːhˈeːɾ diː ʃlˈɛːɡə dɛn ɡəkˈɔmən zˈaɪən . 
ʊnt ˈoːlə , dɛɾ ɡɾˈoːsknɛçt , zˈɔømtə nˈɪçt , mˈœɡlɪkst vˈaɪt diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ʊnt dɑːdˈ??ç ɡˌeːɡən hˈaʊkə ʊnt zˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ dɔx diː mˈɪtʃˌʊlt tɾˈɑːɡən mˈʊstə , ɪn dˌiːzən kɾˈaɪzən ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
diː ˈandɜn ˈɑːbɜ , vˈɛlçə nˈɪçt ɡətɾˈɔfən vɑːrən ˌoːdɜ deːnən ɛs ʊm diː zˈaxə zˈɛlpst tsuː tˈuːn vɑːɾ , lˈaxtən ʊnt hˌatən ˌiːrə frˈɔødə , das dɛɾ jˈʊŋə deːn ˈaltən dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ɪn tɾˈɑːp ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
» ʃˈɑːt nˈuːɾ « , zˈɑːɡtən ziː , » das dɛɾ bˈɛŋəl nˈɪçt deːn ɡəhˈøːrɪɡən klˈaɪ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən hat ; 
das ɡˈɛːbə ʃpˈɛːtɜ zˈɔnst ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnən dˈaɪçɡɾɑːfən , viː vˈɔɾdəm ziː dˈɑɡeːvˌeːzən zɪnt ; 
ˌɑːbɜ diː pˈɑːɾ deːmˈɑːt zˌaɪnəs ˈaltən , diː tˈɛːteːns dɛn dɔx nˈɪçt ! « als ɪm nˈɛçstən hˈɛɾpst dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman ʊnt ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf tsuːɾ ʃˈaʊʊŋ kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ zɪç deːn ˈaltən tˈeːdə fˈɔlkɜts fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈan , vˌɛːrənt dˌiːzɜ iːn tsʊm frˈyːʃtyk nˈøːtɪçtə . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , dˈaɪçɡɾɑːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç dˈaxts miːɾ ʃˈoːn , iːɾ zˈaɪt ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊm aɪn hˈalpstiːk jˈɑːrə jˈyŋɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ dˈiːsmɑːl mɪt ˈal ˈɔøɜn fˈoːɾʃlˌɛːɡən vˈaɾm ɡəmˈaxt ; 
vˌɛn viːɾ mɪt ˈaleːdəm nˈuːɾ hˈɔøtə fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən ! « 
» vˌɪɾt ʃˈoːn , vˌɪɾt ʃˈoːn , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ʃmˈʊntsəlnt ; 
» dɛɾ ɡansbɾˈɑːtən dɑː vˌɪɾt ʃˌoːn diː kɾˈɛftə ʃtˈɛɾkən ! 
jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪç bɪn nɔx ˈaleːtsˌaɪt frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ ! 
« 
ɛɾ zˈɑː zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊm , ˌɔp ˌaʊx nˈɪçt ˌɛtvɑː hˈaʊkə ʊm diː vˈeːɡə zˈaɪ ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ ɪn vˈyɾdeːfˌɔlɜ rˈuːə nɔx hɪntsˈuː : » zoː hˈɔfə ɪç tsuː ɡˈɔt , nɔx mˌaɪnəs ˈamtəs aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ɪn zˈeːɡən vˈaɾtən tsuː kˈœnən . « 
» ʊnt dɑːrˈaʊf , lˈiːbɜ dˈaɪçɡɾɑːf « , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ , zɪç ɛɾhˈeːbənt , » vɔlən viːɾ dˌiːzəs ɡlˈɑːs tsuːzˈamən tɾˈɪŋkən ! « 
ˈɛlkə , diː das frˈyːʃtyk bəʃtˈɛlt hˌatə , ɡˈɪŋ ˈeːbən , vˌɛːrənt diː ɡlˈɛːzɜ ˈanaɪnˌandɜklˌaŋən , mɪt lˈaɪzəm lˈaxən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
dan hˈɔltə ziː ˌaɪnə ʃˈysəl ˈapfˌal ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ʊnt ɡˈɪŋ d??ç deːn ʃtˈal , ʊm ɛs fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊsəntˌyːɾ deːm fˈeːdɛɾvˌiː fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . 
ɪm ʃtˈal ʃtˈant hˈaʊkə hˈaɪən ʊnt ʃtˈɛktə deːn kˈyːən , diː man dɛɾ ˈaɾɡən vˈɪtərˌʊŋ vˌeːɡən ʃˌoːn jˌɛtst hˌatə hɛrˈaʊfnˌeːmən mˈysən , mɪt dɛɾ fˈ??kə hˈɔø ɪn ˌiːrə rˈaʊfən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən kˈɔmən zˈɑː , ʃtˈiːs ɛɾ diː fˈ??kə aʊf deːn ɡɾˈʊnt . 
» nˈuː , ˈɛlkə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt nˈɪktə iːm tsˈuː : 
» jˈɑː , hˈaʊkə ; ˌɑːbɜ ˈeːbən hˌɛtəst duː dɾˈɪnən zaɪn mˈysən ! « 
» mˈaɪnst duː ? 
vɑːrˈʊm dˈɛn , ˈɛlkə ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf hat deːn vˈɪɾt ɡəlˈoːpt ! « 
» deːn vˈɪɾt ? 
vˈas tˈuːt das mˈiːɾ ? « 
» nˈaɪn , ɪç mˈaɪn , deːn dˈaɪçɡɾɑːfən hat ɛɾ ɡəlˈoːpt ! « 
aɪn dˈʊŋkləs rˈoːt flˈoːk ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən . 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » voːhˈiːn duː dɑːmˈɪt zˈeːɡəln vɪlst ! « 
» vˈeːɾt nˈuːɾ nˈɪçt rˈoːt , hˈaʊkə , duː vɑːɾst ɛs jˈɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç , deːn dɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf lˈoːptə ! « 
hˈaʊkə zˈɑː ziː mɪt hˈalbəm lˈɛçəln ˈan . 
» ˌaʊx duː dˈɔx , ˈɛlkə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » nˈaɪn , hˈaʊkə ; 
als ɪç alˈaɪn dɛɾ hˈɛlfɜ vɑːɾ , dɑː vˌ??dən viːɾ nˈɪçt ɡəlˈoːpt . 
ɪç kˌan jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ rˈɛçnən ; 
duː ˌɑːbɜ zˈiːst dɾˈaʊsən ˈaləs , vˈas dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf dɔx vˈoːl zˈɛlbɜ zˈeːən zˌɔltə ; 
duː hast mɪç ˈaʊsɡəʃtˌɔxən ! « 
» ɪç hˈɑːp das nˈɪçt ɡəvɔlt , dɪç am mˈɪndstən « , zˈɑːɡtə hˈaʊkə tsˈakhaft , ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs deːn kˈɔpf ˌaɪnɜ kˈuː tsuːɾ zˈaɪtə . 
» kˈɔm , rˈɔtbʊnt , frˈiːs miːɾ nˈɪçt diː fˈ??kə ˈaʊf , duː zˌɔlst jˈɑː ˈaləs hˈɑːbən ! « 
» dˈɛŋk nˈuːɾ nˈɪçt , das mˈiːɾs lˈaɪt tˈuːt , hˈaʊkə « , zˈɑːɡtə nɑːx kˈ??tsəm zˈɪnən das mˈɛːdçən ; 
» das ɪst jˈɑː mˈanɛsˌaxə ! « 
dɑː ʃtɾˈɛktə hˈaʊkə iːɾ deːn ˈaɾm ɛntɡˈeːɡən : » ˈɛlkə , ɡˈiːp miːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf ! « 
aɪn tˈiːfəs rˈoːt ʃˈoːs ˌʊntɜ diː dˈʊnkəln bɾˈaʊən dɛs mˈɛtçəns . 
» vɑːrˈʊm ? 
ɪç lˈyːk jˈɑː nˈɪçt ! « rˈiːf ziː . 
hˈaʊkə vɔltə ˈantvɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ʃˌoːn tsʊm ʃtˈal hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾ ʃtˈant mɪt zˌaɪnɜ fˈ??kə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ , viː dɾˈaʊsən diː ˈɛntən ʊnt hˈyːnɜ ʊm ziː ʃnˈatɜtən ʊnt kɾˈɛːtən . 
ɛs vɑːɾ ɪm jˈanuːˌɑːɾ fɔn hˈaʊkəs dɾˈɪtəm dˈiːnstjɑːɾ , als aɪn vˈɪntɜfəst ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
» ˈaɪsboːzəln « nˈɛnən ziː ɛs hˈiːɾ . 
aɪn ʃtˈɛndɪɡɜ frˈɔst hˌatə baɪm rˈuːən dɛɾ kˈystənvˌɪndə ˈalə ɡɾˈɛːbən tsvˈɪʃən deːn fˈɛnən mɪt ˌaɪnɜ fˈɛstən ˈeːbənən kɾˈɪstalflˌɛçə bəlˈeːkt , zoː das diː tsɛɾʃnˈɪtənən lˈantʃtˌykə nˈuːn ˌaɪnə vˈaɪtə bˈɑːn fyːɾ das vˈɛɾfən dɛɾ klˈaɪnən , mɪt blˈaɪ ˈaʊsɡəɡˌɔsənən hˈɔltskuːɡəln bˈɪldətən , voːmˈɪt das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn vˈeːtə aɪn lˈaɪçtɜ nɔɾtˈɔst : 
ˈaləs vɑːɾ ʃˌoːn ɪn ˈɔɾdnʊŋ ; 
diː ɡəˈɛstlɔøtə ɪn deːm tsuː ˈɔstən ˌyːbɜ dɛɾ mˈaɾʃ bəlˈeːɡənən kˈɪɾçdɔɾf , diː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡəzˈiːkt hˌatən , vɑːrən tsʊm vˈɛtkampf ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt hˌatən ˈanɡənˌɔmən ; 
fɔn jˈeːdɜ zˈaɪtə vɑːrən nˈɔøn vˈɛɾfɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ˌaʊx dɛɾ ˈɔpman ʊnt diː kɾˈɛtlɜ vɑːrən ɡəvˈɛːlt . 
tsuː lˈɛtstərən , diː baɪ ʃtɾˈaɪtfɛlən ˌyːbɜ ˌaɪnən tsvˈaɪfəlhˌaftən vˈ??f mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː fɛɾhˈandəln hˌatən , vˌ??dən ˈaleːtsˌaɪt lˈɔøtə ɡənˈɔmən , diː ˌiːrə zˈaxə ɪns bˈɛstə lˈɪçt tsuː rˈykən fɛɾʃtˈandən , am lˈiːbstən bˈ??ʃən , diː ˈaʊsɜ ɡəzˈʊndəm mˈɛnʃənfɜstˌant ˌaʊx nɔx aɪn lˈʊstɪç mˈʊndvɛɾk hˌatən . 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə fˌɔɾ ˈalən ˈoːlə pˈeːtɜs , dɛɾ ɡɾˈoːsknɛçt dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən . 
» vˈɛɾft nˈuːɾ viː diː tˈɔøfəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» das ʃvˈatsən tˈuː ɪç ʃˌoːn ˈʊmzˌɔnst ! « 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˌɔɾ deːm fˈɛsttˌɑːk ; 
ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə dɛs kˈɪɾkspiːlskɾˌuːɡəs dɾˈoːbən aʊf dɛɾ ɡəˈɛst vɑːɾ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn deːn vˈɛɾfɜn ɛɾʃˈiːnən , ʊm ˌyːbɜ diː ˈaʊfnˌɑːmə ˈaɪnɪɡɜ tsuːlˈɛtst nɔx ˈanɡəmˌɛldətən tsuː bəʃlˈiːsən . 
hˈaʊkə hˈaɪən vɑːɾ ˌaʊx ˌʊntɜ dˌiːzən ; 
ɛɾ hˌatə ˈeːɾst nˈɪçt vɔlən , ˈɔpʃoːn ɛɾ zˌaɪnɜ vˈ??fɡeːˌyːptən ˈaɾmə zɪç vˈoːl bəvˈʊst vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtətə , d??ç ˈoːlə pˈeːtɜs , dɛɾ ˌaɪnən ˈeːrənpˌɔstən ɪn deːm ʃpˈiːl bəklˈaɪdətə , tsuːrˈykɡəvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən ; 
diː nˈiːdɜlˌɑːɡə vɔltə ɛɾ zɪç ʃpˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˈɛlkə hˌatə iːm nɔx ɪn dɛɾ ˈɛlftən ʃtˈʊndə deːn zˈɪn ɡəvˈant . 
» ɛɾ vˈɪɾds nˈɪçt vˈɑːɡən , hˈaʊkə « , hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt ; 
» ɛɾ ɪst aɪn tˈɑɡəlˌøːnɜzˌoːn ; 
daɪn fˈɑːtɜ hat kˈuː ʊnt pfˈeːɾt ʊnt ɪst dɑːtsˈuː dɛɾ klˈyːɡstə mˈan ɪm dˈɔɾf ! « 
» ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ ˈɛs dˈɛnɔx fˈɛɾtɪçbɾˌɪŋt ? « 
ziː zˈɑː iːn hˈalp lˈɛçəlnd ˌaʊs ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈan . 
» dan « , zˈɑːɡtə ziː , » zˌɔl ɛɾ zɪç deːn mˈʊnt vˈɪʃən , vˌɛn ɛɾ ˈɑːbənts mɪt zˌaɪnəs vˈɪɾts tˈɔxtɜ tsuː tˈantsən dˈɛŋkt ! « 
dɑː hˌatə hˈaʊkə iːɾ mˈuːtɪç tsˈuːɡeːnˌɪkt . 
nˈuːn ʃtˈandən diː jˈʊŋən lˈɔøtə , diː nɔx ɪn das ʃpˈiːl hɪnˈaɪnvɔltˌən , frˈiːrənt ʊnt fˈʊstɾampəlnt fˌɔɾ deːm kˈɪɾkspiːlskɾˌuːk ʊnt zˈɑːən nɑːx dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ˌaʊs fˈɛlsblœkən ɡəbˈaʊtən kˈɪɾçt??ms hɪnˈaʊf , nˌeːbən deːm das kɾˈʊkhaʊs lˈɑːk . 
dɛs pˈastoːɾs tˈaʊbən , diː zɪç ɪm zˈɔmɜ aʊf deːn fˈɛldɜn dɛs dˈɔɾfəs nˈɛːɾtən , kˌɑːmən ˈeːbən fɔn deːn hˈøːfən ʊnt ʃˈɔøɜn dɛɾ bˈaʊɜn tsuːrˈyk , vˌoː ziː zɪç jˌɛtst ˌiːrə kˈœɾnɜ ɡəzˈuːxt hˌatən , ʊnt fɛɾʃvˈandən ˌʊntɜ deːn ʃˈɪndəln dɛs tˈ??məs , hˈɪntɜ vˈɛlçən ziː ˌiːrə nˈɛstɜ hˌatən ; 
ɪm vˈɛstən ˌyːbɜ deːm hˈaf ʃtˈant aɪn ɡlˈyːəndəs ˈɑːbəndɾˌoːt . 
» vˌɪɾt ɡˈuːt vˈɛtɜ mˈɔɾɡən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ jˈʊŋən bˈ??ʃən ʊnt bəɡˈan hˈɛftɪç aʊf ʊnt ap tsuː vˈandɜn ; 
» ˌɑːbɜ kˈalt ! 
kˈalt ! « aɪn tsvˈaɪtɜ , als ɛɾ kˈaɪnə tˈaʊbə mˈeːɾ flˈiːɡən zˈɑː , ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs ʊnt ʃtˈɛltə zɪç hˈɔɾçənt nˌeːbən diː tˈyːɾ dɛɾ ʃtˈuːbə , ˌaʊs dɛɾ jˌɛtst aɪn lˈeːphaftəs dˈ??çaɪnˌandɜrˌeːdən hɛrˈaʊsʃˌɔl ; 
ˌaʊx dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən klˈaɪŋknɛçt vɑːɾ nˌeːbən iːn ɡətɾˈeːtən . 
» hˈøːɾ , hˈaʊkə « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dˌiːzəm ; 
» nˈuːn ʃrˈaɪən ziː ʊm dˈɪç ! « 
ʊnt dˈɔøtlɪç hˈœɾtə man fɔn dɾˈɪnən ˈoːlə pˈeːtɜs knˈarəndə ʃtˈɪmə : » klˈaɪŋknɛçtə ʊnt jˈʊŋəns ɡəhˈøːrən nˈɪçt dɑːtsˈuː ! « 
» kˈɔm « , flˈystɜtə dɛɾ ˈandɾə ʊnt zˈuːxtə hˈaʊkə am rˈɔkɛɾməl an diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ tsuː tsˈiːən , » hˈiːɾ kˌanst duː lˈɛɾnən , viː hˈoːx ziː dɪç taksˈiːrən ! « 
ˌɑːbɜ hˈaʊkə rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ fˌɔɾ das hˈaʊs . 
» ziː hˌɑːbən ʊns nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpˌɛɾt , dɑːmˈɪt viːɾ ˈɛs hˈøːrən zˌɔlən ! « rˈiːf ɛɾ tsuːrˈyk . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈant dɛɾ dɾˈɪtə dɛɾ ˈanɡəmˌɛldətən . 
» ɪç fˈyɾçt , mɪt miːɾ hˈɑts ˌaɪnən hˈɑːkən « , rˈiːf ɛɾ iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
» ɪç hˈɑːp kˈaʊm ˈaxtseːn jˈɑːrə ; 
vˌɛn ziː nˈuːɾ deːn tˈaʊfʃaɪn nˈɪçt fɛɾlˈaŋən ! 
dˈɪç , hˈaʊkə , vˌɪɾt daɪn ɡɾˈoːsknɛçt ʃˌoːn hɛrˈaʊskɾˌeːtəln ! « 
» jˈɑː , hɛrˈaʊs ! « bɾˈʊmtə hˈaʊkə ʊnt ʃlˈɔødɜtə mɪt deːm fˈuːsə ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˌyːbɜ deːn vˈeːk ; 
» nˈuːɾ nˈɪçt hɪnˈaɪn ! 
« 
dɛɾ lˈɛɾm ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vˌ??də ʃtˈɛɾkɜ ; 
dan ˈalmɛːlˌɪç tɾˈɑːt ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaɪn ; 
diː dɾˈaʊsən hˈœɾtən vˈiːdɜ deːn lˈaɪzən nɔɾtˈɔst , dɛɾ zɪç ˈoːbən an dɛɾ kˈɪɾçt??mspˌɪtsə bɾˈax . 
dɛɾ hˈɔɾçɜ tɾˈɑːt vˈiːdɜ tsuː ˈiːnən . 
» vˈeːn hˌatən ziː dɑː dɾˈɪnən ? 
« frˈuːk dɛɾ ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡə . 
» deːn dˈɑː ! « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ʊnt vˈiːs aʊf hˈaʊkə ; 
» ˈoːlə pˈeːtɜs vɔltə iːn tsʊm jˈʊŋən mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ʃrˈiːn daɡˈeːɡən . 
ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ hat fˈiːh ʊnt lˈant , zˈɑːɡtə jˈeːs hˈanzən . 
jˈɑː , lˈant , rˈiːf ˈoːlə pˈeːtɜs , das man aʊf dɾˈaɪtseːn kˈarən vˈɛkfɑːrən kˌan!tsuːlˈɛtst kˌɑːm ˈoːlə hˈɛnzən . 
ʃtˈɪl dˈɑː!ʃrˈiː ɛɾ ; 
ɪç vˈɪls ɔøç lˈeːrən : zˈɑːkt nˈuːɾ , vˈeːɾ ɪst dɛɾ ˈeːɾstə mˈan ɪm dˈɔɾf?
dɑː ʃvˈiːɡən ziː ˈeːɾst ʊnt ʃˈiːnən zɪç tsuː bəzˈɪnən ; 
dan zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə : das ɪst dɔx vˈoːl dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf!
ʊnt ˈalə ˈandərən rˈiːfən : 
nˈuːn jˈɑː , ˈʊnzˌɛɾtalp dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf!ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf?rˈiːf ˈoːlə hˈɛnzən vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn bədˈɛŋkt ɔøç rˈɛçt!dɑː bəɡˈan ˌaɪnɜ lˈaɪs tsuː lˈaxən , ʊnt dan vˈiːdɜ ˌaɪnɜ , bɪs tsuːlˈɛtst nˈɪçts ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ als lˈaʊtɜ lˈaxən . 
nˈuːn , zoː rˈʊft iːn , zˈɑːɡtə ˈoːlə hˈɛnzən ; 
iːɾ vɔlt dɔx nˈɪçt deːn dˈaɪçɡɾɑːfən fɔn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈoːsən!ɪç ɡlˈaʊp , ziː lˈaxən nɔx ; 
ˌɑːbɜ ˈoːlə pˈeːtɜs ʃtˈɪmə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈøːrən ! 
« ʃlˈoːs dɛɾ bˈ??ʃə zˌaɪnən bərˈɪçt . 
fˈast ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də dɾˈɪnən ɪm hˈaʊzə diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , ˈʊnt : » hˈaʊkə ! 
hˈaʊkə hˈaɪən ! « rˈiːf ɛs lˈaʊt ʊnt frˈøːlɪç ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
dɑː tɾˈɑːptə hˈaʊkə ɪn das hˈaʊs ʊnt hˈœɾtə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈeːɾ dɛn dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf zˈaɪ ; 
vˈas ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə bɾˈyːtətə , hat ɪndˈɛsən nˈiːmant vˈoːl ɛɾfˈɑːrən . als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zɪç deːm hˈaʊzə zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft nˈɑːtə , zˈɑː ɛɾ ˈɛlkə dɾˈʊntən am hˈɛk dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt ʃtˈeːən , das mˈɔndlɪçt ʃˈɪmɜtə ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˈaɪsbeːrˌaɪftə vˈaɪdɛflˌɛçə . 
» ʃtˈeːst duː hˈiːɾ , ˈɛlkə ? « frˈuːk ɛɾ . 
ziː nˈɪktə nˈuːɾ . 
» vˈas ɪst ɡəvˌɔɾdən ? « zˈɑːɡtə ziː ; » hat ɛɾ ˈɛs ɡəvˈɑːkt ? « » vˈas zˈɔlt ɛɾ nˈɪçt ! « » 
nˈuːn , ˈʊnt ? « » jˈɑː , ˈɛlkə ; ɪç dˈaɾf ɛs mˈɔɾɡən dɔx fɛɾzˈuːxən ! « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , hˈaʊkə ! « 
ʊnt ziː lˈiːf flˈyçtɪç diː vˈɛɾftə hɪnˈan ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm hˈaʊzə . 
lˈaŋzɑːm fˈɔlktə ɛɾ iːɾ . 
aʊf dɛɾ vˈaɪtən vˈaɪdɛflˌɛçə , diː zɪç tsuː ˈɔstən an dɛɾ lˈantzˌaɪtə dɛs dˈaɪçəs ɛntlˈaŋtsˌoːk , zˈɑː man am nˈaxmɪtˌɑːk dɑːrˈaʊf ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈɛnʃənmˌasə bˈalt ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈɪlɛʃtˌeːən , bˈalt , naxdˈeːm tsvˈaɪmɑːl ˌaɪnə hˈœltsɜnə kˈuːɡəl ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜ deːn d??ç diː tˈɑɡɛsˌɔnə jˌɛtst fɔn rˈaɪf bəfrˈaɪtən bˈoːdən hˈɪnɡəflˌoːɡən vɑːɾ , ˈapvˌɛɾts fɔn deːn hˈɪntɜ iːɾ lˈiːɡəndən lˈaŋən ʊnt nˈiːdɾɪɡən hˈɔøzɜn ˈalmɛːlˌɪç vˈaɪtɜrˌykən ; 
diː paɾtˈaɪən dɛɾ ˈaɪsbɔslɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə , ʊmɡˈeːbən fɔn ˈalt ʊnt jˈʊŋ , vˈas mɪt ˈiːnən , zˈaɪ ɛs ɪn jˈeːnən hˈɔøzɜn ˌoːdɜ ɪn deːnən dɾˈoːbən aʊf dɛɾ ɡəˈɛst , vˈoːnʊŋ ˌoːdɜ fɛɾblˈaɪp hˌatə ; 
diː ˈɛltərən mˈɛnɜ ɪn lˈaŋən rˈœkən , bədˈɛçtɪç ˌaʊs kˈ??tsən pfˈaɪfən rˈaʊxənt , diː vˈaɪbɜ ɪn tˈyçɜn ʊnt jˈakən , ˌaʊx vˈoːl kˈɪndɜ an deːn hˈɛndən tsˈiːənt ˌoːdɜ aʊf deːn ˈaɾmən tɾˈɑːɡənt . 
ˌaʊs deːn ɡəfrˈoːrənən ɡɾˈɛːbən , vˈɛlçə ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜʃrˈɪtən vˌ??dən , fˈʊŋkəltə d??ç diː ʃˈaɾfən ʃˈɪlfspɪtsən dɛɾ blˈaɪçə ʃˈaɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə ; 
ɛs frˈoːɾ mˈɛçtɪç , ˌɑːbɜ das ʃpˈiːl ɡˈɪŋ ˌʊnaplˈɛsɪç fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlktən ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː flˈiːɡəndə kˈuːɡəl , dɛn an iːɾ hˈɪŋ hˈɔøtə fyːɾ das ɡˈantsə dˈɔɾf diː ˈeːrə dɛs tˈɑːɡəs . 
dɛɾ kɾˈɛtlɜ dɛɾ paɾtˈaɪən tɾˈuːk hˈiːɾ ˌaɪnən vˈaɪsən , baɪ deːn ɡəˈɛstlɔøtən ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃtˈɑːp mɪt ˈaɪzɜnɜ ʃpˈɪtsə ; 
vˌoː diː kˈuːɡəl ˌiːrən lˈaʊf ɡəˈɛndət hˌatə , vˌ??də dˌiːzɜ , jeː naxdˈeːm , ˌʊntɜ ʃvˈaɪɡəndɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˌoːdɜ deːm hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ ɪn deːn ɡəfrˈoːrənən bˈoːdən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt vˈɛsən kˈuːɡəl tsuːˈeːɾst das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçtə , dɛɾ hˌatə fyːɾ zˌaɪnə paɾtˈaɪ das ʃpˈiːl ɡəvˈɔnən . 
ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də fɔn ˈal deːn mˈɛnʃən vˈeːnɪç ; 
nˈuːɾ vˌɛn aɪn kˈɑpiːtˌalv??f ɡəʃˈɑː , hˈœɾtə man vˈoːl ˌaɪnən rˈuːf dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ ˌoːdɜ vˈaɪbɜ ; ˌoːdɜ fɔn deːn ˈaltən ˌaɪnɜ nˈɑːm zˌaɪnə pfˈaɪfə ˌaʊs deːm mˈʊnt ʊnt klˈɔpftə dɑːmˈɪt ˌʊntɜ aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtən vˈɔɾtən deːn vˈɛɾfɜ aʊf diː ʃˈʊltɜ : » das vɑːɾ aɪn vˈ??f , zˈɑːɡtə tsˈaxarˌiːs ʊnt vˈaɾf zaɪn vˈaɪp ˌaʊs dɛɾ lˈuːkə ! « ˈoːdɜ : » zoː vˈaɾf daɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx ; 
ɡˈɔt tɾˈœst iːn ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ! « ˌoːdɜ vˈas ziː zˈɔnst fyːɾ ɡˈuːtəs zˈɑːɡtən . 
baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən vˈ??fə vɑːɾ das ɡlˈyk nˈɪçt mɪt hˈaʊkə ɡəvˈeːzən : als ɛɾ ˈeːbən deːn ˈaɾm hˈɪntən ˈaʊsʃvˌaŋ , ʊm diː kˈuːɡəl fˈɔɾtsʊʃlˌɔødɜn , vɑːɾ ˌaɪnə vˈɔlkə fɔn dɛɾ zˈɔnə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , diː ziː fˈoːɾhˌɪn bədˈɛkt hˌatə , ʊnt dˌiːzə tɾˈɑːf mɪt ˌiːrəm fˈɔlən ʃtɾˈɑːl ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən ; 
dɛɾ vˈ??f vˌ??də tsuː kˈ??ts , diː kˈuːɡəl fˈiːl aʊf ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən ʊnt blˈiːp ɪm bˈʊmaɪs ʃtˈɛkən . 
» ɡˈɪlt nˈɪçt ! 
ɡˈɪlt nˈɪçt ! 
hˈaʊkə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl « , rˈiːfən zˌaɪnə pˈaɾtnɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈɛtlɜ dɛɾ ɡəˈɛstlɔøtə ʃpɾˈaŋ daɡˈeːɡən ˈaʊf : » mˈuːs vˈoːl ɡˈɛltən ; 
ɡəvˈɔɾfən ɪst ɡəvˈɔɾfən ! « 
» ˈoːlə ! 
ˈoːlə pˈeːtɜs ! « ʃrˈiː diː mˈaɾʃjuːɡənt . 
» vˌoː ɪst ˈoːlə ? 
vˌoː , tsʊm tˈɔøfəl , ʃtˈɛkt ɛɾ ? 
« 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː . 
» ʃrˈaɪt nˈuːɾ nˈɪçt zˈoː ! 
zˌɔl hˈaʊkə vˌoː ɡəflˈɪkt vˌɛɾdən ! 
ɪç dˈaxts miːɾ ʃˈoːn . « 
 » ˈaɪ vˈas ! 
hˈaʊkə mˈuːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɛɾfən ; 
nˈuːn tsˈaɪk , das duː das mˈaʊl am rˈɛçtən flˈɛk hast ! « 
» das hˈɑːp ɪç ʃˈoːn ! « rˈiːf ˈoːlə ʊnt tɾˈɑːt deːm ɡəˈɛstkɾɛtlɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt rˈeːdətə ˌaɪnən hˈaʊfən ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs ˈaʊfaɪnˌandɜ . 
ˌɑːbɜ diː ʃpˈɪtsən ʊnt ʃˈɛɾfən , diː zˈɔnst ˌaʊs zˌaɪnən vˈɔɾtən blˈɪtstən , vɑːrən dˈiːsmɑːl nˈɪçt dɑːbˈaɪ . 
iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant das mˈɛːdçən mɪt deːn rˈɛtzəlbɾˌaʊən ʊnt zˈɑː ʃˈaɾf ˌaʊs tsˈɔɾnɪɡən ˈaʊɡən aʊf iːn hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ rˈeːdən dˈ??ftə ziː nˈɪçt , dɛn diː frˈaʊən hˌatən kˈaɪnə ʃtˈɪmə ɪn deːm ʃpˈiːl . 
» duː lˈaɪɜst ˈʊnzˌɪn « , rˈiːf dɛɾ ˈandərə kɾˈɛtlɜ , » vˌaɪl diːɾ dɛɾ zˈɪn nˈɪçt dˈiːnən kˌan ! 
zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə zɪnt fyːɾ ʊns ˈalə ɡlˈaɪç ʊnt ˈaleːtsˌaɪt am hˈɪməl ; 
dɛɾ vˈ??f vɑːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt , ʊnt ˈalə ˈʊnɡəʃˌɪktən vˈyɾfə ɡˈɛltən ! « 
zoː rˈeːdətən ziː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ; 
ˌɑːbɜ das ˈɛndə vɑːɾ , das nɑːx bəʃˈaɪt dɛs ˈɔpmans hˈaʊkə zˌaɪnən vˈ??f nˈɪçt viːdɜhˈoːlən dˈ??ftə . 
» fˈoːɾvˌɛɾts ! « rˈiːfən diː ɡəˈɛstlɔøtə , ʊnt iːɾ kɾˈɛtlɜ tsˈoːk deːn ʃvˈaɾtsən ʃtˈɑːp ˌaʊs deːm bˈoːdən , ʊnt dɛɾ vˈɛɾfɜ tɾˈɑːt aʊf zˌaɪnən nˈʊmɜrˌuːf dˈɔɾt an ʊnt ʃlˈɔødɜtə diː kˈuːɡəl fˈoːɾvˌɛɾts . 
als dɛɾ ɡɾˈoːsknɛçt dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən deːm vˈ??fə tsuːzˈeːən vɔltə , hˌatə ɛɾ an ˈɛlkə fˈɔlkɜts foːɾbˈaɪmˌysən . 
» vˈeːm tsuːlˈiːbə lˈiːsəst duː hˈɔøt dˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsuː hˈaʊzə ? « rˈantə ziː iːm tsˈuː . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ziː fˈast ɡɾˈɪmɪç ˈan , ʊnt ˈalɜ ʃpˈɑːs vɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈaɪtən ɡəzˈɪçtə fɛɾʃvˈʊndən . 
» diːɾ tsuːlˈiːp ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛn duː hast dˌaɪnən ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən ! « 
» ɡˈeː nˈuːɾ ; 
ɪç kˈɛnə dˈɪç , ˈoːlə pˈeːtɜs ! « ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən , zɪç hˈoːx ˈaʊfrˌɪçtənt ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ kˈeːɾtə deːn kˈɔpf ap ʊnt tˈɑːt , als hɑːbə ɛɾ das nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
ʊnt das ʃpˈiːl ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʊnt vˈaɪsə ʃtˈɑːp ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ . 
als hˈaʊkə vˈiːdɜ am vˈ??f vɑːɾ , flˈoːk zˌaɪnə kˈuːɡəl ʃˌoːn zoː vˈaɪt , das das tsˈiːl , diː ɡɾˈoːsə vˈaɪsɡeːkˌalktə tˈɔnə , klˈɑːɾ ɪn zˈɪçt kˌɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst aɪn fˈɛstɜ jˈʊŋɜ kˈɛɾl , ʊnt mˌateːmˈɑtiːk ʊnt vˈ??fkʊnst hˌatə ɛɾ tˈɛːklɪç vˌɛːrənt zˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt ɡətɾˈiːbən . 
» ˈoːhoː , hˈaʊkə ! « rˈiːf ɛs ˌaʊs deːm hˈaʊfən ; 
» das vɑːɾ jˈɑː , als hɑːbə dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl zˈɛlpst ɡəvˈɔɾfən ! « 
ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ mɪt kˈʊxən ʊnt bɾˈantvaɪn dɾˈɛŋtə zɪç d??ç deːn hˈaʊfən tsuː ˈiːm ; 
ziː ʃˈɛŋktə aɪn ɡlˈɑːs fˈɔl ʊnt bˈoːt ɛs ˈiːm . 
» kˈɔm « , zˈɑːɡtə ziː , » viːɾ vɔlən ʊns fɛɾtɾˈɑːɡən : das hˈɔøt ɪst bˈɛsɜ , als dɑː duː miːɾ diː kˈatsə tˈɔtʃluːkst ! « 
als ɛɾ ziː ˈanzˌɑː , ɛɾkˈantə ɛɾ , das ɛs tɾˈiːn jˈɑːns vɑːɾ . 
» ɪç dˈaŋk dˈiːɾ , ˈaltə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɪŋk das nˈɪçt . 
« 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn zˌaɪnə tˈaʃə ʊnt dɾˈyktə iːɾ aɪn frˈɪʃɡɛpɾˌɛːktəs mˈaɾkʃtyk ɪn diː hˈant . 
» 
nˈɪm das ʊnt tɾˈɪŋk zˈɛlbɜ das ɡlˈɑːs ˈaʊs , tɾˈiːn ; 
zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns fɛɾtɾˈɑːɡən ! « 
» hast rˈɛçt , hˈaʊkə ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnɜ ˈanvˌaɪzʊŋ fˈɔlktə ; » hast rˈɛçt ; 
das ɪst ˌaʊx bˈɛsɜ fyːɾ aɪn ˈaltəs vˈaɪp viː ɪç ! « 
» viː ɡˈeːts mɪt dˌaɪnən ˈɛntən ? « rˈiːf ɛɾ iːɾ nɔx nˈɑːx , als ziː zɪç ʃˌoːn mɪt ˌiːrəm kˈɔɾbə fˈɔɾtmaxtə ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən , ʊnt pˈatʃtə mɪt ˌiːrən ˈaltən hˈɛndən ɪn diː lˈʊft . 
» nˈɪçts , nˈɪçts , hˈaʊkə ; dɑː zɪnt tsuː fˈiːlə rˈatən ɪn ˈɔørən ɡɾˈɛːbən ; 
ɡˈɔt tɾˈœst 
mɪç ; 
man mˈuːs zɪç ˈandɜs nˈɛːrən ! « 
ʊnt zoːmˈɪt dɾˈɛŋtə ziː zɪç ɪn deːn mˈɛnʃənhˌaʊfən ʊnt bˈoːt vˈiːdɜ ˌiːrən ʃnˈɑːps ʊnt ˌiːrə hˈoːnɪçkˌʊxən ˈan . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˈɛntlɪç ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn dˈaɪç hɪnˈabɡəzˌʊŋkən ; 
ʃtˈat ˌiːrɜ ɡlˈɪmtə aɪn rˌɔtvɪoːlˈɛtɜ ʃˈɪmɜ ɛmpˈoːɾ ; 
mˈɪtˌʊntɜ flˈoːɡən ʃvˈaɾtsə kɾˈɛːən foːrˈyːbɜ ʊnt vɑːrən aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə viː fɛɾɡˈɔldət , ɛs vˌ??də ˈɑːbənt . 
aʊf deːn fˈɛnən ˌɑːbɜ rˈyktə dɛɾ dˈʊŋklə mˈɛnʃəntɾˌʊp nɔx ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn deːn ʃvˈaɾtsən , ʃˌoːn fˈɛɾn lˈiːɡəndən hˈɔøzɜn nɑːx dɛɾ tˈɔnə tsˈuː ; 
aɪn bəzˈɔndɜs tˈyçtɪɡɜ vˈ??f mˈʊstə ziː jˌɛtst ɛɾrˈaɪçən kˈœnən . 
diː mˈaɾʃlɔøtə vɑːrən an dɛɾ rˈaɪə ; 
hˈaʊkə zˌɔltə vˈɛɾfən . 
diː kɾˈaɪdɪɡə tˈɔnə tsˈaɪçnətə zɪç vˈaɪs ɪn deːm bɾˈaɪtən ˈɑːbəntʃˌatən , dɛɾ jˌɛtst fɔn deːm dˈaɪçə ˌyːbɜ diː flˈɛçə fˈiːl . 
» diː vˌɛɾdət iːɾ ʊns dˈiːsmɑːl vˈoːl nɔx lˈasən ! « rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡəˈɛstlɔøtən , dɛn ɛs ɡˈɪŋ ʃˈaɾf hˈeːɾ ; 
ziː vɑːrən ʊm mˈɪndəstəns aɪn hˈalpstiːk fˈuːs ɪm fˈoːɾtˌaɪl . 
diː hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt dɛs ɡənˈantən tɾˈɑːt ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə ; 
diː ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən zˈɑːən ˌaʊs deːm lˈaŋən frˈiːzənɡˌeːzɪçt fˈoːɾvˌɛɾts nɑːx dɛɾ tˈɔnə ; 
ɪn dɛɾ hɛrˈabhˌɛŋəndən hˈant lˈɑːk diː kˈuːɡəl . 
» dɛɾ fˈoːɡəl ɪst diːɾ vˈoːl tsuː ɡɾˈoːs « , hˈœɾtə ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈoːlə pˈeːtɜs knˈaɾstɪmə dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːrən ; 
» zˌɔlən viːɾ iːn ʊm ˌaɪnən ɡɾˈaʊən tˈɔpf fɛɾtˈaʊʃən ? « 
hˈaʊkə vˈantə zɪç ʊnt blˈɪktə iːn mɪt fˈɛstən ˈaʊɡən ˈan . 
» ɪç vˈɛɾfə fyːɾ diː mˈaɾʃ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» voːhˈiːn ɡəhˈøːɾst dɛn duː ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , ˌaʊx dɑːhˈɪn , duː vˈɪɾfst dɔx vˈoːl fyːɾ ˈɛlkə fˈɔlkɜts ! « 
» bˈaɪzaɪt ! « ʃrˈiː hˈaʊkə ʊnt ʃtˈɛltə zɪç vˈiːdɜ ɪn pˌoːziːtˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈoːlə dɾˈɛŋtə mɪt deːm kˈɔpf nɔx nˈɛːɜ aʊf iːn tsˈuː . 
dɑː plˈœtslɪç , bəfˈoːɾ nɔx hˈaʊkə zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ˌʊntɜnˈeːmən kˈɔntə , pˈaktə deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçən ˌaɪnə hˈant ʊnt rˈiːs iːn rˈykvɛɾts , das dɛɾ bˈ??ʃə ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈaxəndən kˈɑmeːrˌɑːdən tˈaʊməltə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə hˈant ɡəvˈeːzən , diː das ɡətˈɑːn hˌatə ; 
dɛn als hˈaʊkə flˈyçtɪç deːn kˈɔpf vˈantə , zˈɑː ɛɾ nˌeːbən zɪç ˈɛlkə fˈɔlkɜts ˌiːrən ˈɛɾməl tsuːrˈɛçtsʊpfən , ʊnt diː dˈʊnkəln bɾˈaʊən ʃtˈandən iːɾ viː tsˈɔɾnɪç ɪn deːm hˈaɪsən ˈantlˌɪts . 
dɑː flˈoːk ɛs viː ˌaɪnə ʃtˈɑːlkɾaft ɪn hˈaʊkəs ˈaɾm ; 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç aɪn vˈeːnɪç , ɛɾ vˈiːktə diː kˈuːɡəl aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn dɛɾ hˈant ; 
dan hˈɔltə ɛɾ ˈaʊs , ʊnt ˌaɪnə tˈoːdɛsʃtˌɪlə vɑːɾ aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ; 
ˈalə ˈaʊɡən fˈɔlktən dɛɾ flˈiːɡəndən kˈuːɡəl , man hˈœɾtə iːɾ zˈaʊzən , viː ziː diː lˈʊft dˈ??çʃnˌɪt ; 
plˈœtslɪç , ʃˌoːn vˈaɪt fɔm vˈ??fplats , fɛɾdˈɛktən ziː diː flˈyːɡəl ˌaɪnɜ zˈɪlbɜmˌøːvə , diː , ˌiːrən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌoːsənt , fɔm dˈaɪç hɛrˈyːbɜkˌɑːm ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ hˈœɾtə man ɛs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə an diː tˈɔnə klˈatʃən . 
» hˈʊrɑː fyːɾ hˈaʊkə ! « rˈiːfən diː mˈaɾʃlɔøtə , ʊnt lˈɛɾmənt ɡˈɪŋ ɛs d??ç diː mˈɛŋə : » hˈaʊkə ! hˈaʊkə hˈaɪən hat das ʃpˈiːl ɡəvˈɔnən ! « 
dɛɾ ˈɑːbɜ , dɑː iːn ˈalə dˈɪçt ˈʊmdɾˌɛŋtən , hˌatə zˈaɪtvɛɾts nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ hˈant ɡəɡɾˈɪfən ; 
ˌaʊx dɑː ziː vˈiːdɜ rˈiːfən : » vˈas ʃtˈeːst duː , hˈaʊkə ? 
diː kˈuːɡəl lˈiːkt jˈɑː ɪn dɛɾ tˈɔnə ! 
« , nˈɪktə ɛɾ nˈuːɾ ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
ˈeːɾst als ɛɾ fˈyːltə , das zɪç diː klˈaɪnə hˈant fˈɛst an diː zˌaɪnə ʃlˈoːs , zˈɑːɡtə ɛɾ : » iːɾ mˈœkt ʃˌoːn rˈɛçt hˈɑːbən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , ɪç hˈɑːp ɡəvˈɔnən ! « 
dan ʃtɾˈœmtə dɛɾ ɡˈantsə tɾˈʊp tsuːrˈyk , ʊnt ˈɛlkə ʊnt hˈaʊkə vˌ??dən ɡətɾˈɛnt ʊnt fɔn dɛɾ mˈɛŋə aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm kɾˈuːɡə fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , dɛɾ an dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən vˈɛɾftə nɑːx dɛɾ ɡəˈɛst hɪnˈaʊfbˌoːk . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɛntʃlˈypftən bˈaɪdə deːm ɡədɾˈɛŋə , ʊnt vˌɛːrənt ˈɛlkə aʊf ˌiːrə kˈamɜ ɡˈɪŋ , ʃtˈant hˈaʊkə hˈɪntən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈaltyːɾ aʊf dɛɾ vˈɛɾftə ʊnt zˈɑː , viː dɛɾ dˈʊŋklə mˈɛnʃəntɾˌʊp ˈalmɛːlˌɪç nɑːx dˈɔɾt hɪnˈaʊfvˌandɜtə , vˌoː ɪm kˈɪɾkspiːlskɾˌuːk aɪn rˈaʊm fyːɾ diː tˈantsəndən bərˈaɪtstant . 
das dˈʊnkəl bɾˈaɪtətə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜ diː vˈaɪtə ɡˈeːɡənt ; 
ɛs vˌ??də ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊm iːn hˈeːɾ , nˈuːɾ hˈɪntɜ iːm ɪm ʃtˈalə rˈeːktə zɪç das fˈiːh ; 
ˈoːbən fɔn dɛɾ ɡəˈɛst hˈeːɾ ɡlˈaʊptə ɛɾ ʃˌoːn das pfˈaɪfən dɛɾ klˌɑriːnˈɛtən ˌaʊs deːm kɾˈuːɡə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ʊm diː ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs das rˈaʊʃən ˌaɪnəs klˈaɪdəs , ʊnt klˈaɪnə fˈɛstə ʃrˈɪtə ɡˈɪŋən deːn fˈʊsstaɪk hɪnˈap , dɛɾ d??ç diː fˈɛnən nɑːx dɛɾ ɡəˈɛst hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ ˌaʊx ɪm dˈɛmɜ diː ɡəʃtˈalt dɑːhˈɪnʃrˌaɪtən ʊnt zˈɑː , das ɛs ˈɛlkə vɑːɾ ; 
ziː ɡˈɪŋ ˌaʊx tsʊm tˈantsə nɑːx deːm kɾˈuːk . 
das blˈuːt ʃˈoːs iːm ɪn deːn hˈɑːls hɪnˈaʊf ; 
zˌɔltə ɛɾ iːɾ nˈɪçt nˈaxlaʊfən ʊnt mɪt iːɾ ɡˈeːən ? 
ˌɑːbɜ hˈaʊkə vɑːɾ kˈaɪn hˈɛlt deːn frˈaʊən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
mɪt dˌiːzɜ frˈɑːɡə zɪç bəʃˈɛftɪɡənt , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , bɪs ziː ɪm dˈʊnkəl zˌaɪnəm blˈɪk ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dan , als diː ɡəfˈɑːɾ , ziː ˈaɪntsuːhˌoːlən , foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɡˈɪŋ ˌaʊx ɛɾ deːnzˈɛlbən vˈeːk , bɪs ɛɾ dɾˈoːbən deːn kɾˈuːk baɪ dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt das ʃvˈatsən ʊnt ʃrˈaɪən dɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt aʊf deːm flˈuːɾ zɪç dɾˈɛŋəndən ʊnt das ʃrˈɪlən dɛɾ ɡˈaɪɡən ʊnt klˌɑriːnˈɛtən bətˈɔøbənt iːn ˈʊmrˌaʊʃtə . 
ˈʊnbəˌaxtət dɾˈyktə ɛɾ zɪç ɪn deːn » ɡˈɪldeːzˌɑːl « ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs ʊnt zoː fˈɔl , das man kˈaʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈeːən kˈɔntə . 
ʃvˈaɪɡənt ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç an deːn tˈyɾpfɔstən ʊnt blˈɪktə ɪn das ˈʊnrˌuːɪɡə ɡəvˈɪməl ; 
diː mˈɛnʃən kˌɑːmən iːm viː nˈarən fˈɔɾ ; 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən , das jˈeːmant nɔx an deːn kˈampf dɛs nˈaxmɪtˌɑːks dˈaxtə ʊnt vˈeːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈeːɾst das ʃpˈiːl ɡəvˈɔnən hˌatə ; 
jˈeːdɜ zˈɑː nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə dˈɪɾnə ʊnt dɾˈeːtə zɪç mɪt iːɾ ɪm kɾˈaɪs hɛrˈʊm . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən nˈuːɾ diː ˌaɪnə , ʊnt ˈɛntlɪç dˈɔɾt ! 
ziː tˈantstə mɪt ˌiːrəm vˈɛtɜ , deːm jˈʊŋən dˈaɪçɡeːfˌɔlmɛçtˌɪçtən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn zˈɑː ɛɾ ziː nˌɪçt mˈeːɾ , nˈuːɾ ˈandərə dˈɪɾnən ˌaʊs mˈaɾʃ ʊnt ɡəˈɛst , diː iːn nˈɪçt kˈymɜtən . 
dan ʃnˈaptən vˈiːoːlˌiːnən ʊnt klˌɑriːnˈɛtən plˈœtslɪç ˈap , ʊnt dɛɾ tˈants vɑːɾ tsuː ˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç bəɡˈan ˌaʊx ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ . 
hˈaʊkə flˈoːk ɛs d??ç deːn kˈɔpf , ˌɔp dɛn ˈɛlkə iːm ˌaʊx vˈɔɾt hˈaltən , ˌɔp ziː nˈɪçt mɪt ˈoːlə pˈeːtɜs iːm foːɾbˈaɪtˌantsən vˌɛɾdə . 
fˈast hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈaɪ baɪ deːm ɡədˈaŋkən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ; 
dan jˈɑː , vˈas vɔltə ɛɾ dan ? 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn baɪ dˌiːzəm tˈantsə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɪttsuːhˌaltən , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx dɛɾ tsuː ˈɛndə , ʊnt aɪn ˈandərɜ , aɪn tsvˈaɪtɾɪt , dɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst hˈiːɾ ɪn diː mˈoːdə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fˈɔlktə . 
viː rˈɑːzənt zˈɛtstə diː muːzˈiːk ˈaɪn , diː jˈʊŋən kˈɛɾlə ʃtˈyɾtstən tsuː deːn dˈɪɾnən , diː lˈɪçtɜ an deːn vˈɛndən flˈɪɾtən . 
hˈaʊkə rˈɛktə zɪç fˈast deːn hˈɑːls ˈaʊs , ʊm diː tˈantsəndən tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ʊnt dˈɔɾt , ɪm dɾˈɪtən pˈɑːrə , das vɑːɾ ˈoːlə pˈeːtɜs ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɑːɾ diː tˈɛntsərˌɪn ? 
aɪn bɾˈaɪtɜ mˈaɾʃb??ʃə ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ ʊnt dˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt ! 
dɔx dɛɾ tˈants rˈastə vˈaɪtɜ , ʊnt ˈoːlə mɪt zˌaɪnɜ pˈaɾtnərˌɪn dɾˈeːtə zɪç hɛrˈaʊs . 
» fˈɔliːnˌɑː ! 
fˈɔliːnˌɑː hˈaɾdɜs ! « rˈiːf hˈaʊkə fˈast lˈaʊt ʊnt zˈɔøftstə dan ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɛɾlˈaɪçtɜt ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ vˌoː blˈiːp ˈɛlkə ? 
hˌatə ziː kˈaɪnən tˈɛntsɜ , ˌoːdɜ hˌatə ziː ˈalə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , vˌaɪl ziː nˈɪçt mɪt ˈoːlə hˌatə tˈantsən vɔlən ? 
ʊnt diː muːzˈiːk zˈɛtstə vˈiːdɜ ˈap , ʊnt aɪn nˈɔøɜ tˈants bəɡˈan ; 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ ˈɛlkə nˈɪçt ! 
dɔx dˈɔɾt kˌɑːm ˈoːlə , nɔx ˈɪmɜ diː dˈɪkə fˈɔliːnˌɑː ɪn deːn ˈaɾmən ! 
» nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə hˈaʊkə ; 
» dɑː vˌɪɾt jˈeːs hˈaɾdɜs mɪt zˌaɪnən fˈynfʊnttsvˌantsɪç deːmˈɑːt ˌaʊx vˈoːl bˈalt aʊfs ˈaltɛntˌaɪl mˈysən ! 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ˈɛlkə ? 
« 
ɛɾ fɛɾlˈiːs zˌaɪnən tˈyɾpfɔstən ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç vˈaɪtɜ ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪn ; 
dɑː ʃtˈant ɛɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ iːɾ , diː mɪt ˌaɪnɜ ˈɛltərən frˈɔøndɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə zˈɑːs . 
» hˈaʊkə ! « rˈiːf ziː , mɪt ˌiːrəm ʃmˈɑːlən ˈantlˌɪts tsuː iːm ˈaʊfblˌɪkənt ; 
» bɪst duː hˈiːɾ ? 
ɪç zˈɑː dɪç dɔx nˈɪçt tˈantsən ! « 
» ɪç tˈantstə ˌaʊx nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» vˈɛshalp nˈɪçt , hˈaʊkə ? « 
ʊnt zɪç hˈalp ɛɾhˈeːbənt , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » vɪlst duː mɪt miːɾ tˈantsən ? 
ɪç hˈɑːp ɛs ˈoːlə pˈeːtɜs nˈɪçt ɡəɡˈœnt ; 
dɛɾ kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
ˌɑːbɜ hˈaʊkə mˈaxtə kˈaɪnə ˈanʃtˌalt . 
» ɪç dˈaŋkə , ˈɛlkə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə das nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk ; 
ziː kˈœntən ˌyːbɜ dɪç lˈaxən ; 
ʊnt dan ... « 
ɛɾ ʃtˈɔktə plˈœtslɪç ʊnt zˈɑː ziː nˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən hˈɛɾtslɪç ˈan , als ˌɔb ɛɾ ˈɛs ˌiːnən ˌyːbɜlˈasən mˈysə , das ˈyːbɾɪɡə tsuː zˈɑːɡən . 
» vˈas mˈaɪnst duː , hˈaʊkə ? « frˈuːk ziː lˈaɪzə . » 
ɪç mˈaɪn , ˈɛlkə , ɛs kˌan jˈɑː dɔx dɛɾ tˈɑːk nˈɪçt ʃˈøːnɜ fyːɾ mɪç ˈaʊsɡˌeːn , als ɛɾ ˈɛs ʃˌoːn ɡətˈɑːn hat . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » duː hast das ʃpˈiːl ɡəvˈɔnən . « 
» ˈɛlkə ! « mˈɑːntə ɛɾ kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
dɑː ʃlˈuːk iːɾ ˌaɪnə hˈaɪsə lˈoːə ɪn das ˈanɡəzˌɪçt . 
» ɡˈeː ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» vˈas vɪlst duː ? « ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
als ˌɑːbɜ diː frˈɔøndɪn jˌɛtst fɔn ˌaɪnəm bˈ??ʃən tsʊm tˈantsə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vˌ??də , zˈɑːɡtə hˈaʊkə lˈaʊtɜ : 
» ɪç dˈaxtə , ˈɛlkə , ɪç hˈɛt vˈas bˈɛsərəs ɡəvˈɔnən ! « 
nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə zˈuːxtən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf deːm bˈoːdən ; 
dan hˈoːp ziː ziː lˈaŋzɑːm , ʊnt aɪn blˈɪk , mɪt dɛɾ ʃtˈɪlən kɾˈaft ˌiːrəs vˈeːzəns , tɾˈɑːf ɪn diː zˌaɪnən , dɛɾ iːn viː zˈɔmɜlˌʊft d??çstɾˈœmtə . 
» tˈuː , viː diːɾ ʊms hˈɛɾts ɪst , hˈaʊkə ! « ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» viːɾ zˌɔltən ʊns vˈoːl kˈɛnən ! « 
ˈɛlkə tˈantstə an dˌiːzəm ˈɑːbənt nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt als bˈaɪdə dan nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , hˌatən ziː zɪç hˈant ɪn hˈant ɡəfˈast ; 
ˌaʊs dɛɾ hˈɪməlshˌøːə fˈʊŋkəltən diː ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən mˈaɾʃ ; 
aɪn lˈaɪçtɜ ˈɔstvɪnt vˈeːtə ʊnt bɾˈaxtə ʃtɾˈɛŋə kˈɛltə ; 
diː bˈaɪdən ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən , ˈoːnə fˈiːl tˈyçɜ ʊnt ˈʊmhˌaŋ , dɑːhˈɪn , als zˈaɪ ɛs plˈœtslɪç frˈyːlɪŋ vˌɔɾdən . 
hˈaʊkə hˌatə zɪç aʊf aɪn dˈɪŋ bəzˈɔnən , dˈɛsən pˈasəndə fɛɾvˈɛndʊŋ tsvɑːɾ ɪn ˈʊnɡəvˌɪsɜ tsuːkˈʊnft lˈɑːk , mɪt deːm ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə fˈaɪɜ tsuː bərˈaɪtən ɡədˈaxtə . 
dɛshˈalp ɡˈɪŋ ɛɾ am nˈɛçstən zˈɔntɑːk ɪn diː ʃtˈat tsʊm ˈaltən ɡˈɔltʃmiːt ˈandɜzən ʊnt bəʃtˈɛltə ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ɡˈɔldɾɪŋ . 
» ʃtɾˈɛkt deːn fˈɪŋɜ hˈeːɾ , dɑːmˈɪt viːɾ mˈɛsən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʊnt fˈastə iːm nɑːx deːm ɡˈɔltfɪŋɜ . 
» nˈuːn « , mˈaɪntə ɛɾ , » dɛɾ ɪst nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː dˈɪk , viː ziː baɪ ɔøç lˈɔøtən zˈɔnst tsuː zaɪn pflˈeːɡən ! « 
ˌɑːbɜ hˈaʊkə zˈɑːɡtə : » mˈɛsət lˈiːbɜ am klˈaɪnən fˈɪŋɜ ! « ʊnt hˈiːlt iːm deːn ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt zˈɑː iːn ˈɛtvɑːs fɛɾdˈʊtst ˈan ; 
ˌɑːbɜ vˈas kˈymɜtən iːn diː ˈaɪnfˌɛlə dɛɾ jˈʊŋən bˈaʊɜnbˌ??ʃən . 
» dɑː vˌɛɾdən viːɾ ʃˌoːn zoː ˌaɪnən ˌʊntɜ deːn mˈɛtçənrˌɪŋən hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt hˈaʊkə ʃˈoːs das blˈuːt d??ç bˈaɪdə vˈaŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə ɡˈɔldɾɪŋ pˈastə aʊf zˌaɪnən klˈaɪnən fˈɪŋɜ , ʊnt ɛɾ nˈɑːm iːn hˈastɪç ʊnt bətsˈɑːltə iːn mɪt blˈaŋkəm zˈɪlbɜ ; 
dan ʃtˈɛktə ɛɾ iːn ˌʊntɜ lˈaʊtəm hˈɛɾtsklɔpfən , ʊnt als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ˈakt bəɡˈeːə , ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə . 
dˈɔɾt tɾˈuːk ɛɾ iːn zˈaɪtdəm an jˈeːdəm tˈɑːɡə mɪt ˈʊnrˌuːə ʊnt dɔx mɪt ʃtˈɔlts , als zˈaɪ diː vˈɛstɛntˌaʃə nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈɑː , ʊm ˌaɪnən rˈɪŋ dɑːrˈɪn tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ tɾˈuːk iːn zoː ˌyːbɜ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk , jˈɑː dɛɾ rˈɪŋ mˈʊstə zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ nɔx ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛstɛntˌaʃə vˈandɜn ; 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ hˌatə zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛɾɡˈeːbən vɔlən . 
vˈoːl vˈɑɾs iːm d??ç deːn kˈɔpf ɡəflˈoːɡən , nˈuːɾ ɡɾˈɑdənvˌeːks fˌɔɾ zˌaɪnən vˈɪɾt hɪntsˈuːtɾˌeːtən ; 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ jˈɑː dɔx ˌaʊx aɪn ˈaɪnɡəzˌɛsənɜ ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ rˈuːɪɡɜ vˌ??də , dan vˈʊstə ɛɾ vˈoːl , dɛɾ ˈaltə dˈaɪçɡɾɑːf vˈyɾdə zˌaɪnən klˈaɪŋknɛçt ˈaʊsɡəlˌaxt hˈɑːbən . 
ʊnt zoː lˈeːptən ɛɾ ʊnt dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən tˈɔxtɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn ; 
ˌaʊx ziː ɪn mˈɛtçənhˌaftəm ʃvˈaɪɡən , ʊnt bˈaɪdə dˈɔx , als ˌɔp ziː ˈaltsaɪt hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋən . 
aɪn jˈɑːɾ nɑːx jˈeːnəm vˈɪntɜfˌɛstɑːk hˌatə ˈoːlə pˈeːtɜs zˌaɪnən dˈiːnst ɡəkˈyndɪçt ʊnt mɪt fˈɔliːnˌɑː 
hˈaɾdɜs hˈoːxtsˌaɪt ɡəmˈaxt ; 
hˈaʊkə hˌatə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt : 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ aʊf ˈaltɛntˌaɪl ɡəɡˈaŋən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ dˈɪkən tˈɔxtɜ rˈɪt nˈuːn dɛɾ mˈʊntərə ʃvˈiːɡɜzˌoːn diː ɡˈɛlbə ʃtˈuːtə ɪn diː fˈɛnə ˈʊnt , viː ɛs hˈiːs , rˈykvɛɾts ˈaltsaɪt ɡˌeːɡən deːn dˈaɪç hɪnˈan . 
hˈaʊkə vɑːɾ ɡɾˈoːsknɛçt ɡəvˌɔɾdən ʊnt aɪn jˈyŋərɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən ; 
vˈoːl hˌatə dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf iːn ˈeːɾst nˈɪçt vɔlən ˈaʊfrˌykən lˈasən . 
» klˈaɪŋknɛçt ɪst bˈɛsɜ ! « hˌatə ɛɾ ɡəbɾˈʊmt ; 
» ɪç bɾˈaʊx iːn hˈiːɾ baɪ mˌaɪnən bˈyːçɜn ! « 
ˌɑːbɜ ˈɛlkə hˌatə iːm fˈoːɾɡəhˌaltən : 
» dan ɡˈeːt ˌaʊx hˈaʊkə , fˈɑːtɜ ! « 
dɑː vɑːɾ deːm ˈaltən bˈaŋə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˈaʊkə vɑːɾ tsʊm ɡɾˈoːsknɛçt ˈaʊfɡərˌykt , hˌatə ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˈɛsən nɑːx viː fˌɔɾ ˌaʊx an dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːfʃˌaft mˈɪtɡəhˌɔlfən . 
nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn jˈɑːɾ ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛɾ ɡˌeːɡən ˈɛlkə dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , zaɪn fˈɑːtɜ vˌɛɾdə kˈymɜlˌɪç , ʊnt diː pˈɑːɾ tˈɑːɡə , diː dɛɾ vˈɪɾt iːn ɪm zˈɔmɜ ɪn dˈɛsən vˈɪɾtʃaft lˈasə , tˈɛːteːns nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛɾ ˈaltə kvˈɛːlə zɪç , ɛɾ dˈyɾfə das nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanzˌeːn . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔmeːrˌɑːbənt ; 
diː bˈaɪdən ʃtˈandən ɪm dˈɛmɜʃˌaɪn ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɛʃə fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
das mˈɛːdçən zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm ɪn diː tsvˈaɪɡə dɛs bˈaʊməs hɪnˈaʊf ; 
dan ɛntɡˈeːɡnətə ziː : » ɪç hˈɑbs nˈɪçt zˈɑːɡən vɔlən , hˈaʊkə ; 
ɪç dˈaxtə , duː vˈyɾdəst zˈɛlbɜ vˈoːl das rˈɛçtə tɾˈɛfən . « 
» ɪç mˈuːs dan fˈɔɾt ˌaʊs ˈɔørəm hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt kˌan nˈɪçt viːdɜkˈɔmən . « 
ziː ʃvˈiːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt zˈɑːən ɪn das ˈɑːbəndɾˌoːt , das dɾˈyːbən hˈɪntɜm dˈaɪçə ɪn das mˈeːɾ fɛɾzˈaŋk . 
» duː mˈʊst ɛs vˈɪsən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɪç vɑːɾ hˈɔøt mˈɔɾɡən nɔx baɪ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt fˈant iːn ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
diː rˈaɪsfeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant , das raɪsbɾˈɛt mɪt ˌaɪnɜ hˈalbən tsˈaɪçnʊŋ lˈɑːk fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃ ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ɛɾvˈaxt vɑːɾ ʊnt mˈyːzɑːm aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən mɪt miːɾ ɡəplˈaʊdɜt hˌatə ʊnt ɪç nˈuːn ɡˈeːən vɔltə , dɑː hˈiːlt ɛɾ mɪç zoː ˈankstfˌɔl an dɛɾ hˈant tsuːrˈyk , als fˈyɾçtə ɛɾ , ɛs zˈaɪ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ; 
ˈɑːbɜ ... « » vˈas ˈɑːbɜ , ˈɛlkə ? « 
frˈuːk hˈaʊkə , dɑː ziː fˈɔɾtsuːfˌɑːrən tsˈøːɡɜtə . 
aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən rˈanən ˌyːbɜ diː vˈaŋən dɛs mˈɛtçəns . 
» ɪç dˈaxtə nˈuːɾ an mˌaɪnən fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɡlˈaʊp mˈiːɾ , ɛs vˌɪɾt iːm ʃvˈeːɾ ˈankˌɔmən , dɪç tsuː mˈɪsən . « 
ʊnt als ˌɔp ziː tsuː deːm vˈɔɾtə zɪç ɛɾmˈanən mˈysə , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː : » miːɾ ɪst ɛs ˈɔft , als ˌɔb ɛɾ aʊf zˌaɪnə tˈoːtənkˌamɜ rˈystə . 
« 
hˈaʊkə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
iːm vɑːɾ ɛs plˈœtslɪç , als rˈyːrə zɪç dɛɾ rˈɪŋ ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə ; 
ˌɑːbɜ nɔx bəfˈoːɾ ɛɾ zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə lˈeːbənsrˌeːɡʊŋ ˌʊntɜdɾˈykt hˌatə , fˈuːɾ ˈɛlkə fˈɔɾt : 
» nˈaɪn , tsˈyɾn nˈɪçt , hˈaʊkə ! 
ɪç tɾˈaʊ , duː vˌɪɾst ˌaʊx zoː ʊns nˈɪçt fɛɾlˈasən ! « 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˈaɪfrɪç ˌiːrə hˈant , ʊnt ziː ɛnttsˈoːk ziː iːm nˈɪçt . 
nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈandən diː jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn deːm zˈɪŋkəndən dˈʊnkəl bˈaɪaɪnˌandɜ , bɪs ˌiːrə hˈɛndə ˌaʊzaɪnˈandɜɡlˌɪtən ʊnt jˈeːdəs zˌaɪnə vˈeːɡə ɡˈɪŋ . 
aɪn vˈɪntstoːs fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈaʊʃtə d??ç diː ˈɛʃənblˌɛtɜ ʊnt mˈaxtə diː lˈɛːdən klˈapɜn , diː an dɛɾ fˈɔɾdɜzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs vɑːrən ; 
ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm diː nˈaxt , ʊnt ʃtˈɪlə lˈɑːk ˌyːbɜ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøərən ˈeːbənə . 
d??ç ˈɛlkəs tsuːtˈuːn vɑːɾ hˈaʊkə fɔn deːm ˈaltən dˈaɪçɡɾɑːfən zˌaɪnəs dˈiːnstəs ɛntlˈasən vˌɔɾdən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ iːm rˈɛçtsaɪtˌɪç nˈɪçt ɡəkˈyndɪçt hˌatə , ʊnt tsvˈaɪ nˈɔøə knˈɛçtə vɑːrən jˌɛtst ɪm hˈaʊzə . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə vˈaɪtɜ , dan ʃtˈaɾp tˈeːdə hˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ ɛɾ ʃtˈaɾp , rˈiːf ɛɾ deːn zˈoːn an zˌaɪnə lˈɑɡɜstˌat . 
» zˈɛts dɪç tsuː mˈiːɾ , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə , » dˈɪçt tsuː mˈiːɾ ! 
duː bɾˈaʊxst dɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən ; 
vˈeːɾ baɪ miːɾ ɪst , das ɪst nˈuːɾ dɛɾ dˈʊŋklə ˈɛŋəl dɛs hˈɛɾn , dɛɾ mɪç tsuː rˈuːfən kˈɔmt . 
« 
ʊnt dɛɾ ɛɾʃˈytɜtə zˈoːn zˈɛtstə zɪç dˈɪçt an das dˈʊŋklə vandbˈɛt . 
» ʃpɾˈɛçt , fˈɑːtɜ , vˈas iːɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən hˈɑːpt ! « 
» jˈɑː , maɪn zˈoːn , nɔx ˈɛtvɑːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʊnt ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə hˈɛndə ˌyːbɜ das dɛkbˈɛt . 
» als duː , nɔx aɪn hˈalbɜ jˈʊŋə , tsuː deːm dˈaɪçɡɾɑːfən ɪn dˈiːnst ɡˈɪŋst , dɑː lˈɑɡs ɪn dˌaɪnəm kˈɔpf , das zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl tsuː vˌɛɾdən . 
das hˌatə mɪç ˈanɡəʃtˌɛkt , ʊnt ɪç dˈaxtə ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç , duː zˈaɪəst dɛɾ rˈɛçtə mˈan dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ daɪn ˈɛɾbə vɑːɾ fyːɾ zˈɔlç aɪn ˈamt tsuː klˈaɪn 
ɪç hɑːbə vˌɛːrənt dˌaɪnɜ dˈiːnsttsaɪt knˈap ɡəlˈeːpt ɪç dˈaxt ɛs tsuː fɛɾmˈeːrən . 
« 
hˈaʊkə fˈastə hˈɛftɪç zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɛndə , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈuːxtə zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , das ɛɾ iːn zˈeːən kˈœnə . 
» jˈɑː , jˈɑː , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈoːbɜstən ʃˈʊblɑːdə dɛɾ ʃˈɑtʊlə lˈiːkt das dˌoːkuːmˈɛnt . 
duː vˈaɪst , diː ˈaltə ˈantjə vˈoːlˌeːɾs hat ˌaɪnə fˈɛnə fɔn fˈynf ʊnt ˌaɪnəm hˈalbən deːmˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə mɪt deːm mˈiːtɡˌɛldə alˈaɪn ɪn ˌiːrəm kɾˈypəlhˌaftən ˈaltɜ nˈɪçt mˌeːɾ d??çfˈɪndən ; 
dɑː hɑːbə ɪç ˈaltsaɪt ʊm mˈaɾtiːnˌiː ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə zˈʊmə , ʊnt ˌaʊx mˈeːɾ , vˌɛn ɪç ɛs hˌatə , deːm ˈaɾmən mˈɛnʃ ɡəɡˈeːbən ; ʊnt dɑːfˈyːɾ hat ziː diː fˈɛnə miːɾ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ; 
ɛsɪst ˈaləs ɡərˈɪçtlɪç fˈɛɾtɪç . 
nˈuːn lˈiːkt ˌaʊx ziː am tˈoːdə : diː kɾˈaŋkhaɪt ˌʊnzərɜ mˈaɾʃən , dɛɾ kɾˈeːps , hat ziː bəfˈalən ; 
duː vˌɪɾst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tsˈɑːlən bɾˈaʊxən ! « 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃlˈoːs ɛɾ diː ˈaʊɡən ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx : » ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl ; 
dɔx hast duː mˈeːɾ dan , als duː baɪ miːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾst . 
mˈøːk ɛs diːɾ tsuː dˌaɪnəm ɛɾdˈɛnleːbən dˈiːnən ! « 
ˌʊntɜ deːn dˈankɛsvˌɔɾtən dɛs zˈoːnəs ʃlˈiːf dɛɾ ˈaltə ˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
ʊnt ʃˌoːn nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˌatə dɛɾ dˈʊŋklə ˈɛŋəl dɛs hˈɛɾn iːm zˌaɪnə ˈaʊɡən fyːɾ ˈɪmɜ tsˈuːɡɛdɾˌykt , ʊnt hˈaʊkə tɾˈɑːt zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ˈɛɾbə ˈan . 
am tˈɑːɡə nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs kˌɑːm ˈɛlkə ɪn dˈɛsən hˈaʊs . 
» dˈaŋk , das duː ˈaɪnɡˌʊkst , ˈɛlkə ! « rˈiːf hˈaʊkə iːɾ als ɡɾˈuːs ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç ɡˈʊk nˈɪçt ˈaɪn ; 
ɪç vɪl baɪ diːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈɔɾdnʊŋ ʃˈafən , dɑːmˈɪt duː ˈɔɾdəntlɪç ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːnən kˌanst ! 
daɪn fˈɑːtɜ hat fˌɔɾ zˌaɪnən tsˈɑːlən ʊnt rˈɪsən nˈɪçt fˈiːl ʊm zɪç ɡəzˈeːən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ tˈoːt ʃˈaft vˈɪɾzɑːl ; 
ɪç vˈɪls diːɾ vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç lˈeːbɪç mˈaxən ! « 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən aʊf ziː hˈɪn . 
» zoː ʃˈaf nˈuːɾ ˈɔɾdnʊŋ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç hˈɑbs ˌaʊx lˈiːbɜ . « 
ʊnt dan bəɡˈan ziː ˈaʊftsuːrˌɔømən : das raɪsbɾˈɛt , das nɔx dˈɑlɑːk , vˌ??də ˈapɡəʃtˌɔøpt ʊnt aʊf deːn bˈoːdən ɡətɾˈɑːɡən , rˈaɪsfeːdɜn ʊnt blˈaɪstɪft ʊnt kɾˈaɪdə zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɑtʊlˌɛnʃʊblˌɑːdə vˈɛɡɛʃlˌɔsən ; 
dan vˌ??də diː jˈʊŋə dˈiːnstmakt tsuːɾ hˈylfə hɛrˈaɪnɡərˌuːfən ʊnt mɪt iːɾ das ɡərˈɛːt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈuːbə ɪn ˌaɪnə ˈandərə ʊnt bˈɛsərə ʃtˈɛlʊŋ ɡəbɾˈaxt , zoː das ɛs ˈanʃˌiːn , als zˈaɪ diːzˈɛlbə nˈuːn hˈɛlɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
lˈɛçəlnt zˈɑːɡtə ˈɛlkə : » das kˌœnən nˈuːɾ viːɾ frˈaʊən ! « 
ʊnt hˈaʊkə , tɾˈɔts zˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ ʊm deːn fˈɑːtɜ , hˌatə mɪt ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡən tsˈuːɡeːzˌeːən , ˌaʊx vˈoːl zˈɛlbɜ , vˌoː ɛs nˈøːtɪç vɑːɾ , ɡəhˈɔlfən . 
ʊnt als ɡˌeːɡən diː dˈɛmərˌʊŋ ɛs vɑːɾ tsuː ˈanfˌaŋ dɛs zɛptˈɛmbɜs ˈaləs vɑːɾ , viː ziː ɛs fyːɾ iːn vɔltə , fˈastə ziː zˌaɪnə hˈant ʊnt nˈɪktə iːm mɪt ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən tsˈuː : 
» nˈuːn kˈɔm ʊnt ˈiːs baɪ ʊns tsuː ˈɑːbənt ; 
dɛn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈɑːp ɪç ˈɛs fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , dɪç mˈɪttsuːbɾˌɪŋən ; 
vˌɛn duː dan hˈaɪmɡeːst , kˌanst duː rˈuːɪç ɪn daɪn hˈaʊs tɾˈeːtən ! « als ziː dan ɪn diː ɡərˈɔømɪɡə vˈoːnstuːbə dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən tɾˈɑːtən , vˌoː baɪ fɛɾʃlˈɔsənən lˈɛːdən ʃˌoːn diː bˈaɪdən lˈɪçtɜ aʊf deːm tˈɪʃə bɾˈantən , vɔltə dˌiːzɜ ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ɪn diː hˈøːə , ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːrən kˈœɾpɜ tsuːrˈykzˌɪŋkənt , rˈiːf ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnəm frˈyːərən knˈɛçt ɛntɡˈeːɡən : » rˈɛçt , rˈɛçt , hˈaʊkə , das duː dˌaɪnə ˈaltən frˈɔøndə ˈaʊfzˌuːxst ! 
kˈɔm nˈuːɾ nˈɛːɜ , ˈɪmɜ nˈɛːɜ ! « 
ʊnt als hˈaʊkə an zˌaɪnən ʃtˈuːl ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , fˈastə ɛɾ dˈɛsən hˈant mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən rˈʊndən hˈɛndən . 
» nˈuːn , nˈuːn , maɪn jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç jˈɛtst , dɛn ʃtˈɛɾbən mˈysən viːɾ ˈalə , ʊnt daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ kˈaɪnɜ fɔn deːn ʃlˈɛçtstən ! 
ˈɑːbɜ , ˈɛlkə , nˈuːn zˈɔɾk , das duː deːn bɾˈɑːtən aʊf deːn tˈɪʃ kɾˈiːkst ; 
viːɾ mˈysən ʊns ʃtˈɛɾkən ! 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːl ˈaɾbaɪt fyːɾ ˈʊns , hˈaʊkə ! 
diː hˈɛɾpstʃaʊ ɪst ɪn ˈanmˌaɾʃ ; 
dˈaɪç ʊnt zˈiːlrɛçnˌʊŋən hˈaʊshˌoːx ; 
dɛɾ nˈɔølɪçə dˈaɪksçɑːdən am vˈɛstɜkˌoːk ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː miːɾ dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ dˈaɪnɜ , ɡˈɔtloːp , ɪst ʊm aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk jˈyŋɜ ; 
duː bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə , hˈaʊkə ! « 
ʊnt nɑːx dˌiːzɜ lˈaŋən rˈeːdə , voːmˈɪt dɛɾ ˈaltə zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts dˈaɾɡəlˌeːkt hˌatə , lˈiːs ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈykfˌalən ʊnt blˈɪntsəltə zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə ˈɛlkə ˈeːbən mɪt dɛɾ bɾˈɑtənʃˌysəl hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
hˈaʊkə ʃtˈant lˈɛçəlnd nˌeːbən ˈiːm . 
» nˈuːn zˈɛts dˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf , » dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪç tsˈaɪt fɛɾʃpˈɪlən ; 
kˈalt ʃmˈɛkt das nˈɪçt ! « 
ʊnt hˈaʊkə zˈɛtstə zɪç ; 
ɛs ʃˈiːn iːm zˈɛlpstfɛɾʃtˌant , diː ˈaɾbaɪt fɔn ˈɛlkəs fˈɑːtɜ mˈɪttsuːtˌuːn . 
ʊnt als diː hˈɛɾpstʃaʊ dan ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt aɪn pˈɑːɾ mˈɔndə mˈeːɾ ɪns jˈɑːɾ ɡˈɪŋən , dɑː hˌatə ɛɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx deːn bˈɛstən tˈaɪl dɑːrˈan ɡətˈɑːn . " 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ hˈiːlt ˈɪnə ʊnt blˈɪktə ʊm zɪç . 
aɪn mˌøːvənʃrˈaɪ vɑːɾ ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt dɾˈaʊsən fɔm hˈaʊsflˌuːɾ ˌaʊs vˌ??də aɪn tɾˈampəln hˈøːɾbɑːɾ , als ˌɔp ˌaɪnɜ deːn klˈaɪ fɔn zˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈiːfəln ˈaptɾˌeːtə . 
dˈaɪçɡɾɑːf ʊnt ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtə vˈantən diː kˈœpfə ɡˌeːɡən diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
» vˈas ɪst ? « rˈiːf dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan , deːn zyːtvˈɛstɜ aʊf deːm kˈɔpf , vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ bˈaɪdə hˌɑːbən ɛs ɡəzˈeːən , hˈɑːns nˈɪkəls ʊnt ɪç : dɛɾ ʃˈɪməlrˌaɪtɜ hat zɪç ɪn deːn bɾˈʊx ɡəʃtˈyɾtst ! « 
» vˌoː zˈɑːt iːɾ das ? « frˈuːk dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf . » ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ diː ˌaɪnə vˈeːlə ; 
ɪn jˈanzəns fˈɛnə , vˌoː dɛɾ hˈaʊkəhˈaɪənkˈoːk bəɡˈɪnt . « 
» zˈɑːt ˈiːɾs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ? « » nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ viː ʃˈatən , ˌɑːbɜ ɛs bɾˈaʊxt dɾˈʊm nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . « 
dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
» ziː vɔlən ɛntʃˈʊldɪɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt , » viːɾ mˈysən dɾˈaʊsən nˈaxzeːn , vˌoː das ˈʊnhˌaɪl hˈɪn vɪl ! « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːm bˈoːtən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft bɾˈax aʊf ʊnt fˈɔlktə ˈiːm . 
ɪç blˈiːp mɪt deːm ʃˈuːllˌeːrɜ alˈaɪn ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈøːdən tsˈɪmɜ ; 
d??ç diː ˈʊnfɛɾhˌaŋənən fˈɛnstɜ , vˈɛlçə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ d??ç diː rˈykən dɛɾ dɑːfˈoːɾzˌɪtsəndən ɡˈɛstə fɛɾdˈɛkt vˌ??dən , zˈɑː man frˈaɪ hɪnˈaʊs ʊnt viː dɛɾ ʃtˈ??m diː dˈʊŋklən vˈɔlkən ˌyːbɜ deːn hˈɪməl jˈɑːktə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːs nɔx aʊf zˌaɪnəm plˈatsə , aɪn ˌyːbɜlˈeːɡənəs , fˈast mˈɪtlˌaɪdɪɡəs lˈɛçəln aʊf zˌaɪnən lˈɪpən . 
» ɛsɪst hˈiːɾ tsuː lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; » dˈaɾf ɪç ziː tsuː miːɾ aʊf maɪn tsˈɪmɜ lˈɑːdən ? 
ɪç vˈoːnə hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ; 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç kˈɛnə diː vˈɛtɜ hˈiːɾ am dˈaɪç ; 
fyːɾ ʊns ɪst nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
« ɪç nˈɑːm das dˈaŋkənt ˈan , dɛn ˌaʊx mɪç vɔltə hˈiːɾ tsuː frˈœstəln ˈanfˌaŋən , ʊnt viːɾ ʃtˈiːɡən ˌʊntɜ mˈɪtnˌɑːmə ˌaɪnəs lˈɪçtəs diː ʃtˈiːɡən tsuː ˌaɪnɜ ɡˈiːbəlstˌuːbə hɪnˈaʊf , diː tsvɑːɾ ɡlˈaɪçfals ɡˌeːɡən vˈɛstən hɪnˈaʊslˌɑːk , dˌeːrən fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ jˌɛtst mɪt dˈʊŋklən vˈɔltɛpˌɪçən fɛɾhˈaŋən vɑːrən . 
ɪn ˌaɪnəm bˌyːçɜreːɡˈɑːl zˈɑː ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk , dɑːnˈeːbən diː pˈɔɾtɾɛːtə tsvˈaɪɜ ˈaltɜ pɾoːfɛsˈoːrən ; 
fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɪʃə ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈoːrənlˌeːnʃtuːl . 
» mˈaxən ziː zˈɪçs bəkvˈeːm ! « zˈɑːɡtə maɪn frˈɔøntlɪçɜ vˈɪɾt ʊnt vˈaɾf ˌaɪnɪɡə tˈɔɾf ɪn deːn nɔx ɡlˈɪməndən klˈaɪnən ˈoːfən , dɛɾ ˈoːbən fɔn ˌaɪnəm blˈɛçkɛsəl ɡəkɾˈœnt vɑːɾ . 
» nˈuːɾ nɔx aɪn vˌaɪlçən ! 
ɛɾ vˌɪɾt bˈalt zˈaʊzən ; 
dan bɾˈaʊ ɪç ʊns aɪn ɡlˈɛsçən ɡɾˈoːk , das hˈɛlt ziː mˈʊntɜ ! « 
» dˈɛsən bədˈaɾf ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɪç ; 
» ɪç vˈeːɾt nˈɪçt ʃlˈɛfrɪç , vˌɛn ɪç ˌiːrən hˈaʊkə aʊf zˌaɪnəm lˈeːbənsvˌeːk bəɡlˈaɪtə ! « 
 » mˌaɪnən ziː ? « 
ʊnt ɛɾ nˈɪktə mɪt zˌaɪnən klˈuːɡən ˈaʊɡən tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , naxdˈeːm ɪç bəhˈɑːklɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːɾ . 
» nˈuːn , vˌoː blˈiːbən viːɾ dˈɛn ? jˈɑː , jˈɑː ; 
ɪç vˈaɪs ʃˈoːn ! 
ˈalzoː : « " hˈaʊkə hˌatə zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ˈɛɾbə ˈanɡətɾˌeːtən , ʊnt dɑː diː ˈaltə ˈantjə vˈoːlˌeːɾs ˌaʊx ˌiːrəm lˈaɪdən ɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , zoː hˌatə dˌeːrən fˈɛnə ɛs fɛɾmˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ zaɪt deːm tˈoːdə ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ , zaɪt deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ ɪn iːm ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəvˌaxzən , dˈɛsən kˈaɪm ɛɾ ʃˌoːn zaɪt zˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt ɪn zɪç ɡətɾˈɑːɡən hˌatə ; 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə ɛs zɪç mˈeːɾ als tsuː ˈɔft , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ rˈɛçtə mˈan , vˈɛns ˌaɪnən nˈɔøən dˈaɪçɡɾɑːfən ɡˈeːbən mˈysə . 
das vɑːɾ ɛs ; 
zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ɛs fɛɾʃtˈeːən mˈʊstə , dɛɾ jˈɑː dɛɾ klˈyːɡstə mˈan ɪm dˈɔɾf ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə iːm dˌiːzəs vˈɔɾt viː ˌaɪnə lˈɛtstə ɡˈɑːbə zˌaɪnəm ˈɛɾbə bˈaɪɡəlˌeːkt ; 
diː vˈoːlɛɾsçˌeː fˈɛnə , diː ɛɾ iːm ˌaʊx fɛɾdˈaŋktə , zˌɔltə deːn ˈeːɾstən tɾˈɪtʃtaɪn tsuː dˌiːzɜ hˈøːə bˈɪldən ! 
dˈɛn , frˈaɪlɪç , ˌaʊx mɪt dˌiːzɜ aɪn dˈaɪçɡɾɑːf mˈʊstə nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊndbeːzˌɪts ˈaʊfvˌaɪzən kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə zɪç ˈaɪnzˌɑːmə jˈɑːrə knˈap bəhˈɔlfən , ʊnt mɪt deːm , vˈas ɛɾ zɪç ɛnttsˈoːɡən hˌatə , vɑːɾ ɛɾ dɛs nˈɔøən bəzˈɪtsəs hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
das kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx , ɛɾ kˈɔntə nɔx mˈeːɾ ; 
dɛn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs kɾˈaft vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾbɾˈaʊxt ɡəvˈeːzən , ɛɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə nɔx jˈɑːrəlˌaŋ diː ʃvˈeːɾstə ˈaɾbaɪt tˈuːn ! frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛɾ ɛs dɑːdˈ??ç nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn ɛɾtsvˈaŋ , d??ç diː ʃˈɛɾfən ʊnt ʃpˈɪtsən , diː ɛɾ dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnəs ˈaltən dˈiːnsthɜn tsˈuːɡeːzˌɛtst hˌatə , vɑːɾ iːm ˈeːbən kˈaɪnə frˈɔøndʃaft ɪm dˈɔɾf tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt ˈoːlə pˈeːtɜs , zaɪn ˈaltɜ vˈiːdɜzˌaxɜ , hˌatə jˈyŋstɪn ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft ɡətˈɑːn ʊnt bəɡˈan aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan tsuː vˌɛɾdən ! 
ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɡəzˈɪçtɜn ɡˈɪŋ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnɜn blˈɪk foːrˈyːbɜ , ʊnt ziː zˈɑːən iːn ˈalə mɪt bˈøːzən ˈaʊɡən ˈan ; 
dɑː fˈastə iːn aɪn ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən dˌiːzə mˈɛnʃən : 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ˈaʊs , als ɡɾˈɪfə ɛɾ nɑːx ˈiːnən , dɛn ziː vɔltən iːn fɔm ˈamtə dɾˈɛŋən , tsuː deːm fɔn ˈalən nˈuːɾ ɛɾ bərˈuːfən vɑːɾ . 
ʊnt diː ɡədˈaŋkən lˈiːsən iːn nˈɪçt ; 
ziː vɑːrən ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt zoː vˈʊxzən ɪn zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾtsən nˌeːbən dɛɾ ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə ˌaʊx diː ˈeːɾzuːxt ʊnt dɛɾ hˈɑːs . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bˈaɪdən fɛɾʃlˈoːs ɛɾ tˈiːf ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ; 
zˈɛlpst ˈɛlkə ˈɑːntə nˈɪçts dɑːfˈɔn . als das nˈɔøə jˈɑːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ; 
diː bɾˈaʊt vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈantə fɔn hˈaɪəns , ʊnt hˈaʊkə ʊnt ˈɛlkə vɑːrən bˈaɪdə dˈɔɾt ɡəlˈɑdənə ɡˈɛstə ; 
jˈɑː , baɪ deːm hˈoːxtsˌaɪtˌɛsən tɾˈɑːf ɛs zɪç d??ç das ˈaʊsblˌaɪbən ˌaɪnəs nˈɛːərən fɛɾvˈantən , das ziː ˌiːrə plˈɛtsə nˌeːbənaɪnˈandɜ fˈandən . 
nˈuːɾ aɪn lˈɛçəln , das ˌyːbɜ bˈaɪdɜ ˈantlˌɪts ɡlˈɪt , fɛɾrˈiːt ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ˈɛlkə zˈɑːs hˈɔøtə tˈaɪlnɑːmlˌoːs ɪn deːm ɡərˈɔøʃə dɛs plˈaʊdɜns ʊnt ɡlˈɛːzɜklˌɪrəns . 
» fˈeːlt diːɾ ˈɛtvɑːs ? « 
frˈuːk hˈaʊkə . » ˈoː , ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ; 
ɛs zɪnt miːɾ nˈuːɾ tsuː fˈiːlə mˈɛnʃən hˈiːɾ . « 
» ˌɑːbɜ duː zˈiːst zoː tɾˈaʊrɪç ˈaʊs ! « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
dan ʃpɾˈɑːxən ziː vˈiːdɜ nˈɪçt . 
dɑː ʃtˈiːk ɛs ˌyːbɜ iːɾ ʃvˈaɪɡən viː ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn iːm ˈaʊf , ʊnt hˈaɪmlɪç ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜhˈɛŋəndən tˈɪʃtʊx ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌiːrə hˈant ; 
ˌɑːbɜ ziː tsˈʊktə nˈɪçt , ziː ʃlˈoːs zɪç viː fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl ʊm zˈaɪnə . 
hˌatə aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾlˈasənhˌaɪt ziː bəfˈalən , dɑː ˌiːrə ˈaʊɡən tˈɛːklɪç aʊf dɛɾ hˈɪnfɛlˌɪɡən ɡəʃtˈalt dɛs fˈɑːtɜs hˈaftən mˈʊstən ? 
hˈaʊkə dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , zɪç zoː tsuː frˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ iːm ʃtˈant dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɪl , als ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnən ɡˈɔldɾɪŋ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk . 
» lˈɛst duː iːn zˈɪtsən ? « 
frˈuːk ɛɾ tsˈɪtɛɾnt , vˌɛːrənt ɛɾ deːn rˈɪŋ aʊf deːn ɡˈɔltfɪŋɜ dɛɾ ʃmˈɑːlən hˈant ʃˈoːp . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ am tˈɪʃə zˈɑːs diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ; 
ziː lˈeːktə plˈœtslɪç ˌiːrə ɡˈɑːbəl hˈɪn ʊnt vˈantə zɪç tsuː ˌiːrəm nˈɑːxbɑːɾ . 
» maɪn ɡˈɔt , das mˈɛːdçən ! « rˈiːf ziː ; 
» ziː vˌɪɾt jˈɑː tˈoːtənblˌɑːs ! « 
ˌɑːbɜ das blˈuːt kˈeːɾtə ʃˌoːn tsuːrˈyk ɪn ˈɛlkəs ˈantlˌɪts . 
» kˌanst duː vˈaɾtən , hˈaʊkə ? « frˈuːk ziː lˈaɪzə . 
dɛɾ klˈuːɡə frˈiːzə bəzˈan zɪç dɔx nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə . 
» aʊf vˈas ? « zˈɑːɡtə ɛɾ dan . » duː vˈaɪst das vˈoːl ; 
ɪç bɾˈaʊx dˈiːɾs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . « 
» duː hast rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» jˈɑː , ˈɛlkə , ɪç kˌan vˈaɾtən vˈɛns nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃlɪç ˈapzeːən hat ! « 
» ˈoː ɡˈɔt , ɪç fˈyɾçt , aɪn nˈɑːəs ! 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː , hˈaʊkə , duː ʃpɾˈɪkst fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːt ! « 
ziː lˈeːktə diː ˈandərə hˈant aʊf ˌiːrə bɾˈʊst . 
» bɪs dɑːhˈɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » tɾˈɑːk ɪç deːn ɡˈɔldɾɪŋ hˈiːɾ ; 
duː zˌɔlst nˈɪçt fˈyɾçtən , das duː baɪ mˌaɪnɜ lˈeːptsaɪt iːn tsuːrˈykbəkˌɔmst ! « 
dɑː lˈɛçəltən ziː bˈaɪdə , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə pɾˈɛstən zɪç ˈiːnaɪnˌandɜ , das baɪ ˈandərɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das mˈɛːdçən vˈoːl lˈaʊt ˈaʊfɡəʃrˌiːn hˌɛtə . 
diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn hˌatə ɪndˈɛsən ˌʊnaplˈɛsɪç nɑːx ˈɛlkəs ˈaʊɡən hˈɪnɡəzˌeːən , diː jˌɛtst ˌʊntɜ deːm ʃpˈɪtsənʃtɾˌɪç dɛs ɡˈɔldbɾoːkˌɑtənən kˈɛpçəns viː ɪn dˈʊŋkləm fˈɔøɜ bɾˈantən . 
baɪ deːm tsuːnˈeːməndən ɡətˈøːzə am tˈɪʃə ˌɑːbɜ hˌatə ziː nˈɪçts fɛɾʃtˈandən ; 
ˌaʊx an ˌiːrən nˌɑːxbɑːɾ vˈantə ziː zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ , dɛn kˈaɪməndə ˈeːən ʊnt ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈiːn ɛs iːɾ zɪç dɛn dɔx hˈiːɾ tsuː hˈandəln , ʃˌoːn ʊm dɛs dɑːnˈeːbən kˈaɪməndən tɾˈaʊpfənˌɪçs fyːɾ ˌiːrən mˈan , deːn pˈastoːɾ , pflˈeːktə ziː nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
ˈɛlkəs fˈoːɾˌɑːnʊŋ vɑːɾ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən ; 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns nɑːx ˈoːstɜn hˌatə man deːn dˈaɪçɡɾɑːfən tˈeːdə fˈɔlkɜts tˈoːt ɪn zˌaɪnəm bˈɛt ɡəfˈʊndən ; 
man zˈɑːs an zˌaɪnəm ˈantlˌɪts , aɪn rˈuːɪɡəs ˈɛndə vɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx mˈeːɾfax ɪn deːn lˈɛtstən mˈɔndən lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs ɡəˈɔøsɜt ; 
zaɪn lˈaɪbɡeːrˌɪçt , dɛɾ ˌoːfənbɾˈɑːtən , zˈɛlpst zˌaɪnə ˈɛntən hˌatən iːm nˈɪçt mˌeːɾ ʃmˈɛkən vɔlən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪçə ɪm dˈɔɾf . 
dɾˈoːbən aʊf dɛɾ ɡəˈɛst aʊf deːm bəɡɾˈɛbnɪsplˌats ʊm diː kˈɪɾçə vɑːɾ tsuː vˈɛstən ˌaɪnə mɪt ʃmˈiːdeːɡˌɪtɜ ˈʊmhˌeːktə ɡɾˈapʃtɛtə ; 
aɪn bɾˈaɪtɜ blˈaʊɜ ɡɾˈapʃtaɪn ʃtˈant jˌɛtst ˈaʊfɡəhˌoːbən ɡˌeːɡən ˌaɪnə tɾˈaʊɜˌɛʃə , aʊf vˈɛlçəm das bˈɪlt dɛs tˈoːdəs mɪt ʃtˈaɾk ɡətsˈɑːntən kˈiːfɜn ˈaʊsɡəhˌaʊən vɑːɾ ; 
dɑːrˈʊntɜ ɪn ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən : dˈɑːt ˈiːs dˈeː dˈoːt , dˈeː ˈaləns frˈɪt 
, nˈɪmt kˈʊnst ˈʊn vˈeːtənʃˌoːp dˈiː mˈɪt ; 
dˈeː klˈoːkə mˈan ˈiːs 
nˈuː fɛɾɡˈɑːn ɡˈɔt ɡˈɛːv ˈeːm zˈeːlɪç 
ˈuːpɜʃtˌɑːn 
! 
ɛs vɑːɾ diː bəɡɾˈɛbnɪsʃtˌɛtə dɛs frˈyːərən dˈaɪçɡɾɑːfən fˈɔlkɜt tˈɛtsən ; 
nˈuːn vɑːɾ ˌaɪnə frˈɪʃə ɡɾˈuːbə ɡəɡɾˈɑːbən , voːhˈiːnaɪn dˈɛsən zˈoːn , dɛɾ jˌɛtst fɛɾʃtˈɔɾbənə dˈaɪçɡɾɑːf tˈeːdə fˈɔlkɜts , bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ʊnt ʃˌoːn kˌɑːm ˈʊntən ˌaʊs dɛɾ mˈaɾʃ dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk hɛrˈan , ˌaɪnə mˈɛŋə vˈɑːɡən ˌaʊs ˈalən kˈɪɾkspiːlsdˌœɾfɜn ; 
aʊf deːm fˈɔɾdɜstən ʃtˈant dɛɾ ʃvˈeːrə zˈaɾk , diː bˈaɪdən blˈaŋkən rˈapən dɛs dˈaɪçɡɾɛːflˌɪçən ʃtˈaləs tsˈoːɡən iːn ʃˌoːn deːn zˈandɪɡən ˈanbˌɛɾɡ tsuːɾ ɡəˈɛst hɪnˈaʊf ; 
ʃvˈaɪfə ʊnt mˈɛːnən dɛɾ pfˈeːɾdə vˈeːtən ɪn deːm ʃˈaɾfən frˈyːjɑːɾsvˌɪnt . 
dɛɾ ɡˈɔteːzˌakɜ ʊm diː kˈɪɾçə vɑːɾ bɪs an diː vˈɛlə mɪt mˈɛnʃən ˈanɡəfˌylt , zˈɛlpst aʊf deːm ɡəmˈaʊɜtən tˈoːrə hˈʊktən bˈuːbən mɪt klˈaɪnən kˈɪndɜn ɪn deːn ˈaɾmən ; 
ziː vɔltən ˈalə das bəɡɾˈɑːbən ˈanzˌeːn . 
ɪm hˈaʊzə dɾˈʊntən ɪn dɛɾ mˈaɾʃ hˌatə ˈɛlkə ɪn pˈeːzəl ʊnt vˈoːŋəlˌɑːs das lˈaɪçənmˌɑːl ɡərˈystət ; 
ˈaltɜ vˈaɪn vˌ??də baɪ deːn ɡədˈɛkən hˈɪnɡəʃtˌɛlt ; 
an deːn plˈats dɛs ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːfən dɛn ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ hˈɔøt nˈɪçt ˈaʊsɡəblˌiːbən ʊnt an deːn dɛs pˈastoːɾs jeː ˌaɪnə flˈaʃə lˈaŋkˌɔɾk . 
als ˈaləs bəzˈɔɾkt vɑːɾ , ɡˈɪŋ ziː d??ç deːn ʃtˈal fˌɔɾ diː hˈɔftyːɾ ; 
ziː tɾˈɑːf nˈiːmandən aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə ; 
diː knˈɛçtə vɑːrən mɪt tsvˈaɪ ɡəʃpˈanən ɪn dɛɾ lˈaɪçənfˌuːɾ . 
hˈiːɾ blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː , vˌɛːrənt ˌiːrə tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ ɪm frˈyːlɪŋsvˌɪndə flˈatɜtən , viː dɾˈyːbən an deːm dˈɔɾfə jˌɛtst diː lˈɛtstən vˈɑːɡən tsuːɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊffˌuːrən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɛntʃtˈant dˈɔɾt aɪn ɡəvˈyːl , deːm ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə tsuː fˈɔlɡən ʃˈiːn . 
ˈɛlkə fˈaltətə diː hˈɛndə ; 
ziː zˈɛŋktən vˈoːl deːn zˈaɾk jˌɛtst ɪn diː ɡɾˈuːbə . 
» ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə vˈiːdɜ zˌɔlst duː vˌɛɾdən ! « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , lˈaɪzə , als hˌɛtə ziː fɔn dˈɔɾt ɛs hˈøːrən kˈœnən , ʃpɾˈɑːx ziː diː vˈɔɾtə nˈɑːx ; 
dan fˈyltən ˌiːrə ˈaʊɡən zɪç mɪt tɾˈɛːnən , ˌiːrə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈaltətən hˈɛndə zˈaŋkən ɪn deːn ʃˈoːs . 
» fˈɑːtɜ ˌʊnzɜ , dɛɾ duː bɪst ɪm hˈɪməl ! « bətˈeːtə ziː fˈɔl ˈɪnbɾʊnst . 
ʊnt als das ɡeːbˈeːt dɛs hˈɛɾn tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ʃtˈant ziː nɔx lˈaŋə ˈʊnbəvˌɛklɪç , ziː , diː jˈɛtsɪɡə hˈɛrɪn dˌiːzəs ɡɾˈoːsən mˈaɾʃhoːfəs ; 
ʊnt ɡədˈaŋkən dɛs tˈoːdəs ʊnt dɛs lˈeːbəns bəɡˈanən zɪç ɪn iːɾ tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
aɪn fˈɛɾnəs rˈɔlən vˈɛktə ziː . 
als ziː diː ˈaʊɡən ˈœfnətə , zˈɑː ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊm deːn ˈandərən ɪn rˈaʃɜ fˈɑːɾt fɔn dɛɾ mˈaɾʃ hɛrˈab ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrən hˈoːf hɛrˈankˌɔmən . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaɾf hɪnˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ dan , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , d??ç deːn ʃtˈal ɪn diː fˈaɪɜlˌɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən vˈoːnrɔømə tsuːrˈyk . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ nˈiːmant ; 
nˈuːɾ d??ç diː mˈaʊɜ hˈœɾtə ziː das ruːmˈoːrən dɛɾ mˈɛɡdə ɪn dɛɾ kˈyçə . 
diː fˈɛsttˌɑfəl ʃtˈant zoː ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ; 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn vɑːɾ mɪt vˈaɪsən tˈyçɜn tsˈuːɡɛstˌɛkt ʊnt ˈeːbənzˌoː diː mˈɛsɪŋknˌœpfə an deːm bˈaɪleːɡˌeːroːfən ; 
ɛs blˈɪŋktə nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
ˈɛlkə zˈɑː diː tˈyːrən fˌɔɾ deːm vandbˈɛt , ɪn deːm iːɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnən lˈɛtstən ʃlˈɑːf ɡətˈɑːn hˌatə , ˈɔfənʃtˌeːən ʊnt ɡˈɪŋ hɪntsˈuː ʊnt ʃˈoːp ziː fˈɛst tsuːzˈamən ; 
viː ɡədˈankənlˌoːs lˈɑːs ziː deːn zˈɪnʃpɾʊx , dɛɾ tsvˈɪʃən rˈoːzən ʊnt nˈɛlkən mɪt ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant : hˈɛst duː dˈiːn dˈaɡvaɾk rˈɪçtɪç dˈɑːn , dɑː kˈʊmt dˈeː slˈɑːp fɔn zˈylfst hɛrˈan . 
das vɑːɾ nɔx fɔn deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ! 
ˌaɪnən blˈɪk vˈaɾf ziː aʊf deːn vˈantʃraŋk ; 
ɛɾ vɑːɾ fˈast lˈeːɾ , ˌɑːbɜ d??ç diː ɡlˈaʃtyːrən zˈɑː ziː nɔx deːn ɡəʃlˈɪfənən poːkˈɑːl dɑːrˈɪn , dɛɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , viː ɛɾ ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ˈaɪnst baɪ ˌaɪnəm rˈɪŋɡɾaɪtən ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt als pɾˈaɪs tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː nˈɑːm iːn hɛrˈaʊs ʊnt zˈɛtstə iːn baɪ deːm ɡədˈɛk dɛs ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːfən . 
dan ɡˈɪŋ ziː ans fˈɛnstɜ , dɛn ʃˌoːn hˈœɾtə ziː diː vˈɑːɡən an dɛɾ vˈɛɾftə hɛrˈaʊfrˌɔlən ; 
ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn hˈiːlt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ʊnt mˈʊntərɜ , als ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʃpɾˈaŋən jˌɛtst diː ɡˈɛstə fɔn ˌiːrən zˈɪtsən aʊf deːn bˈoːdən . 
hˈɛndeːrˌaɪbənt ʊnt plˈaʊdɛɾnt dɾˈɛŋtə zɪç ˈaləs ɪn diː ʃtˈuːbə ; 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɛtstə man zɪç an diː fˈɛstlɪçə tˈɑfəl , aʊf dɛɾ diː vˈoːlbərˌaɪtətən ʃpˈaɪzən dˈampftən , ɪm pˈeːzəl dɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf mɪt deːm pˈastoːɾ ; 
ʊnt lˈɛɾm ʊnt lˈaʊtəs ʃvˈatsən lˈiːf deːn tˈɪʃ ɛntlˈaŋ , als ˌɔp hˈiːɾ nˈɪmɜ dɛɾ tˈoːt zˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃtˈɪlə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌɛtə . 
ʃtˈʊm , das ˈaʊɡə aʊf ˌiːrə ɡˈɛstə , ɡˈɪŋ ˈɛlkə mɪt deːn mˈɛɡdən an deːn tˈɪʃən hɛrˈʊm , das an deːm lˈaɪçənmˌɑːlə nˈɪçts fɛɾzˈeːən vˌɛɾdə . 
ˌaʊx hˈaʊkə hˈaɪən zˈɑːs ɪm vˈoːntsɪmɜ nˌeːbən ˈoːlə pˈeːtɜs ʊnt ˈandərən klˈaɪnərən bəzˈɪtsɜn . 
naxdˈeːm das mˈɑːl bəˈɛndət vɑːɾ , vˌ??dən diː vˈaɪsən tˈɔnpfaɪfən ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə ɡəhˈɔlt ʊnt ˈanɡəbɾˌant , ʊnt ˈɛlkə vɑːɾ viːdɜʊm ɡəʃˈɛftɪç , diː ɡəfˈyltən kˈafeːtˌasən deːn ɡˈɛstən ˈantsuːbˌiːtən ; 
dɛn ˌaʊx dɛɾ vˌ??də hˈɔøtə nˈɪçt ɡəʃpˈaɾt . 
ɪm vˈoːntsɪmɜ an deːm pˈʊltə dɛs ˈeːbən bəɡɾˈɑbənən ʃtˈant dɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf ɪm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm pˈastoːɾ ʊnt deːm vˈaɪshɑːrˌɪɡən dˈaɪçɡeːfˌɔlmɛçtˌɪçtən jˈeːvə mˈanɜs . 
» ˈaləs ɡˈuːt , iːɾ hˈɛrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə , » deːn ˈaltən dˈaɪçɡɾɑːfən hˌɑːbən viːɾ mɪt ˈeːrən bˈaɪɡəzˌɛtst ; 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ nˈeːmən viːɾ deːn nˈɔøən ? 
ɪç dˈɛŋkə , mˈanɜs , iːɾ vˌɛɾdət ɔøç dˌiːzɜ vˈyɾdə ˌʊntɜtsˈiːən mˈysən ! « 
dɛɾ ˈaltə mˈanɜs hˈoːp lˈɛçəlnt das ʃvˈaɾtsə zˈamɛtkˌɛpçən fɔn zˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːrən . 
» hˈɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ʃpˈiːl vˈyɾdə tsuː kˈ??ts vˌɛɾdən ; 
als dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə tˈeːdə fˈɔlkɜts dˈaɪçɡɾɑːf , dɑː vˌ??də ɪç ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ ʊnt bɪn ɛs nˈuːn ʃˌoːn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ! « 
» das ɪst kˈaɪn mˈaŋəl , mˈanɜs ; 
zoː kˈɛnt iːɾ diː ɡəʃˈɛftə ʊm zoː bˈɛsɜ ʊnt vˌɛɾdət nˈɪçt nˈoːt mɪt ˌiːnən hˈɑːbən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » nˈaɪn , nˈaɪn , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , lˈasət mɪç , vˌoː ɪç bɪn , zoː lˈaʊfə ɪç vˈoːl nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə mˈɪt ! « 
dɛɾ pˈastoːɾ ʃtˈant iːm bˈaɪ . 
» vˈɛshalp « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈɪçt deːn ɪns ˈamt nˈeːmən , dɛɾ ɛs tˈatzɛçlˌɪç ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən dɔx ɡəfˈyːɾt hat ? « 
dɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf zˈɑː iːn ˈan : 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt , hˈɛɾ pˈastoːɾ ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈastoːɾ vˈiːs mɪt deːm fˈɪŋɜ ɪn deːn pˈeːzəl , vˌoː hˈaʊkə ɪn lˈaŋzɑːm ˈɛɾnstɜ vˈaɪzə tsvˈaɪ ˈɛltərən lˈɔøtən ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾklˈɛːrən ʃˈiːn . 
» dˈɔɾt ʃtˈeːt ɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː lˈaŋə frˈiːzənɡəʃtˌalt mɪt deːn klˈuːɡən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən nˌeːbən dɛɾ hˈɑːɡərən nˈɑːzə ʊnt deːn tsvˈaɪ ʃˈɛːdəlvˌœlbʊŋən dɑːrˈyːbɜ ! 
ɛɾ vɑːɾ dɛs ˈaltən knˈɛçt ʊnt zˈɪtst jˌɛtst aʊf zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən klˈaɪnən ʃtˈɛlə ; 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs jˈʊŋ ! « 
» ɛɾ ʃˈaɪnt aɪn dɾˈaɪsɪɡɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf , deːn iːm zoː fˈoːɾɡəʃtˌɛltən mˈʊstɛɾnt . 
» ɛɾ ɪst kˈaʊm fˈiːrʊnttsvˌantsɪç « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtə mˈanɜs ; 
» ˌɑːbɜ dɛɾ pˈastoːɾ hat rˈɛçt : vˈas ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ɡˈuːtəs fyːɾ dˈaɪçə ʊnt zˈiːlə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fɔm dˈaɪçɡɾafˌɛnamt ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk kˌɑːm , das vɑːɾ fɔn ˈiːm ; 
mɪt deːm ˈaltən vˈɑɾs dɔx tsuːlˈɛtst nˈɪçts mˈeːɾ . « 
» zˈoː , zˈoː ? « mˈaxtə dɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf ; 
» ʊnt iːɾ mˈaɪnət , ɛɾ vˈɛːrə nˈuːn ˌaʊx dɛɾ mˈan , ʊm ɪn das ˈamt zˌaɪnəs ˈaltən hˈɛɾn ˈaɪntsuːrˌykən ? « 
» dɛɾ mˈan vˈɛːrə ɛɾ ʃˈoːn « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːvə mˈanɜs ; 
» ˌɑːbɜ iːm fˈeːlt das , vˈas man hˈiːɾ klˈaɪ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən nˈɛnt ; 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə zoː ʊm fˈynftseːn , ɛɾ mˈɑːk ɡˈuːt tsvˈantsɪç deːmˈɑːt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɪst bɪs jˌɛtst hˈiːɾ nˈiːmant dˈaɪçɡɾɑːf ɡəvˌɔɾdən . « 
dɛɾ pˈastoːɾ tˈɑːt ʃˌoːn deːn mˈʊnt ˈaʊf , als vˈɔlə ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪnvəndən , dɑː tɾˈɑːt ˈɛlkə fˈɔlkɜts , diː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃˌoːn ɪm tsˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , plˈœtslɪç tsuː ˈiːnən . 
» vɔlən ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən miːɾ aɪn vˈɔɾt ɛɾlˈaʊbən ? « ʃpɾˈɑːx ziː tsuː deːm ˌoːbɜbəˈamtən ; 
» ɛsɪst nˈuːɾ , dɑːmˈɪt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɪɾtuːm nˈɪçt aɪn ˈʊnrˌɛçt vˌɛɾdə ! « 
» zoː ʃpɾˈɛçt , jˈʊŋfɜ ˈɛlkə ! « ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ ; 
» vˈaɪshaɪt fɔn hˈypʃən mˈɛtçənlˌɪpən hˈœɾt zɪç ˈaltsaɪt ɡˈuːt ! « 
 » ɛsɪst nˈɪçt vˈaɪshaɪt , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ; 
ɪç vɪl nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən . « 
» ˌaʊx diː mˈuːs man jˈɑː hˈøːrən kˈœnən , jˈʊŋfɜ ˈɛlkə ! « 
das mˈɛːdçən lˈiːs ˌiːrə dˈʊŋklən ˈaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈeːən , als ˌɔp ziː vˌeːɡən ˌyːbɜflˈysɪɡɜ ˈoːrən zɪç fɛɾzˈɪçɜn vˈɔlə . 
» ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən « , bəɡˈan ziː dan , ʊnt ˌiːrə bɾˈʊst hˈoːp zɪç ɪn ʃtˈɛɾkərɜ bəvˈeːɡʊŋ , » maɪn pˈɑːtə , jˈeːvə mˈanɜs , zˈɑːɡtə ˈiːnən , das hˈaʊkə hˈaɪən nˈuːɾ ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç deːmˈɑːt ɪm bəzˈɪts hɑːbə ; 
das ɪst ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɛs zaɪn mˈuːs , vˌɪɾt hˈaʊkə nɔx ʊm zˈoːviːl mˈeːɾ zaɪn ˈaɪɡən nˈɛnən , als dˌiːzɜ , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , jˌɛtst maɪn hˈoːf an dˈeːmatsˌɑːl bətɾˈɛːkt ; 
fyːɾ ˌaɪnən dˈaɪçɡɾɑːfən vˌɪɾt das tsuːzˈamən dɛn vˈoːl rˈaɪçən . « 
dɛɾ ˈaltə mˈanɜs rˈɛktə deːn vˈaɪsən kˈɔpf ɡˌeːɡən ziː , als mˈysə ɛɾ ˈeːɾst zˈeːən , vˈeːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɑː rˈeːdə . 
» vˈas ɪst das ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» kˈɪnt , vˈas ʃpɾˈɪkst duː dˈɑː ? « 
ˌɑːbɜ ˈɛlkə tsˈoːk an ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən bˈɛndçən ˌaɪnən blˈɪŋkəndən ɡˈɔldɾɪŋ ˌaʊs ˌiːrəm mˈiːdɜ . 
» ɪç bɪn fɛɾlˈoːpt , pˈɑːtə mˈanɜs « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ rˈɪŋ , ʊnt hˈaʊkə hˈaɪən ɪst maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . « » 
ʊnt vˈan ɪç dˈaɾfs vˈoːl frˈɑːɡən , dɑː ɪç dɪç ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə hˈoːp , ˈɛlkə fˈɔlkɜts , vˈan ɪst dɛn das pasˈiːɾt ? « 
 » das vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ; 
dɔx vɑːɾ ɪç mˈyndɪç , pˈɑːtə mˈanɜs « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ʃˌoːn hˈɪnfɛlˌɪç vˌɔɾdən , ʊnt dɑː ɪç iːn kˈantə , zoː vɔlt ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ dɑːmˈɪt bəˈʊnrˌuːɪɡən ; ˈɪtst , dɑː ɛɾ baɪ ɡˈɔt ɪst , vˌɪɾd ɛɾ ˈaɪnzˌeːən , das zaɪn kˈɪnt baɪ dˌiːzəm mˈanə vˈoːl ɡəbˈɔɾɡən ɪst . 
ɪç hˌɛtə ɛs ˌaʊx das tɾˈaʊɜjˌɑːɾ hˈɪnd??ç ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃvˌiːɡən ; 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , ʊm hˈaʊkəs ʊnt ʊm dɛs kˈoːɡəs vˈɪlən , hˈɑːp ɪç rˈeːdən mˈysən . « 
ʊnt tsʊm ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːfən ɡəvˈant , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən vɔlən miːɾ das fɛɾtsˈaɪən ! 
« 
diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ zˈɑːən zɪç ˈan ; 
dɛɾ pˈastoːɾ lˈaxtə , dɛɾ ˈaltə ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtə lˈiːs ɛs baɪ ˌaɪnəm » həm , həm ! « bəvˈɛndən , vˌɛːrənt dɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ɛntʃˈaɪdʊŋ zɪç diː ʃtˈɪɾn rˈiːp . 
» jˈɑː , lˈiːbə jˈʊŋfɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ˌɑːbɜ viː ʃtˈeːt ɛs dɛn hˈiːɾ ɪm kˈoːɡə mɪt deːn ˈeːəlˌɪçən ɡˈyːtərˌɛçtən ? 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɪç bɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt rˈɛçt kˈɑpiːtˌɛlfəst ɪn dˌiːzəm vˈɪɾzɑːl ! « 
» das bɾˈaʊxən ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ˌaʊx nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən tˈɔxtɜ , » ɪç vˌɛɾdə fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt mˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm diː ɡˈyːtɜ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx mˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈɔlts « , zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː ; 
» ɪç vɪl deːn rˈaɪkstən mˈan ɪm dˈɔɾfə haɪrˈɑːtən ! « 
» nˈuːn , mˈanɜs « , mˈaɪntə dɛɾ pˈastoːɾ , » ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɛɾdən ˌaʊx als pˈɑːtə nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç deːn jˈʊŋən dˈaɪçɡɾɑːfən mɪt dɛs ˈaltən tˈɔxtɜ tsuːzˈamənɡˌeːbə ! « 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə lˈaɪs deːn kˈɔpf . 
» ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ɡˈeːbə zˌaɪnən zˈeːɡən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈandˌɛçtɪç . 
dɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf ˌɑːbɜ rˈaɪçtə deːm mˈɛːdçən zˌaɪnə hˈant : » vˈɑːɾ ʊnt vˈaɪzə hˈɑːpt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɛlkə fˈɔlkɜts ; 
ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ zoː kɾˈɛftɪɡə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən ʊnt hˈɔfə ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft , ʊnt baɪ frˈɔøntlɪçərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən als hˈɔøtə , dɛɾ ɡˈast ˈɔøərəs hˈaʊzəs tsuː zaɪn ; 
ˈɑːbɜ das aɪn dˈaɪçɡɾɑːf fɔn zˈɔlç jˈʊŋɜ jˈʊŋfɜ ɡəmˈaxt vˌ??də , das ɪst das vˈʊndɜbˌɑːrə an dɛɾ zˈaxə ! 
« » ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛlkə ʊnt zˈɑː deːn ɡˈyːtɪɡən ˌoːbɜbəˈamtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːrən ˈɛɾnstən ˈaʊɡən ˈan , » ˌaɪnəm rˈɛçtən mˈanə vˌɪɾt ˌaʊx diː frˈaʊ vˈoːl hˈɛlfən dˈyɾfən ! « 
dan ɡˈɪŋ ziː ɪn deːn ˈanʃtˌoːsəndən pˈeːzəl ʊnt lˈeːktə ʃvˈaɪɡənt ˌiːrə hˈant ɪn hˈaʊkə hˈaɪəns . 
ɛs vɑːɾ ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ : 
ɪn deːm klˈaɪnən hˈaʊzə tˈeːdə hˈaɪəns vˈoːntə jˌɛtst aɪn rˈystɪɡɜ ˈaɾbaɪtɜ mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪnt ; 
dɛɾ jˈʊŋə dˈaɪçɡɾɑːf hˈaʊkə hˈaɪən zˈɑːs mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə ˈɛlkə fˈɔlkɜts aʊf dˌeːrən fˈɛːtɜlˌɪçɜ hˈɔfʃtɛlə . 
ɪm zˈɔmɜ rˈaʊʃtə diː ɡəvˈaltɪɡə ˈɛʃə nɑːx viː fˌɔɾ am hˈaʊzə ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ bˈaŋk , diː jˌɛtst dɑːrˈʊntɜʃtˌant , zˈɑː man ˈɑːbənts mˈaɪst nˈuːɾ diː jˈʊŋə frˈaʊ , ˈaɪnzˌɑːm mɪt ˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən ˈaɾbaɪt ɪn deːn hˈɛndən ; 
nɔx ˈɪmɜ fˈeːltə aɪn kˈɪnt ɪn dˌiːzɜ ˈeːə ; 
dɛɾ mˈan ˌɑːbɜ hˌatə ˈandərəs tsuː tˈuːn , als fˈaɪeːrˌɑːbənt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ tsuː hˈaltən , dɛn tɾˈɔts zˌaɪnɜ frˈyːərən mˈɪthˌylfə lˈɑːɡən ˌaʊs dɛs ˈaltən ˈamtsfyːrˌʊŋ ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnɛɾlˌeːdɪçtɜ dˈɪŋə , an diː ˌaʊx ɛɾ dˈɛɾtsaɪt tsuː rˈyːrən nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt ɡəfˈʊndən hˌatə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈʊstə ˈalmɛːlˌɪç ˈaləs ˌaʊs deːm vˈeːɡə ; 
ɛɾ fˈeːktə mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən bˈeːzən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm diː bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ dɛɾ d??ç zˌaɪnən ˈaɪɡənən lˈantbəzˌɪts fɛɾɡɾˈøːsɜtən ʃtˈɛlə , baɪ dɛɾ ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl deːn klˈaɪŋknɛçt nɔx tsuː ʃpˈɑːrən zˈuːxtə ; 
zoː zˈɑːən zɪç diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə , ˈaʊsɜ am zˈɔntɑːk , vˌoː kˈɪɾçɡaŋ ɡəhˈaltən vˌ??də , mˈaɪst nˈuːɾ baɪ deːm fɔn hˈaʊkə ˈaɪlɪç bəzˈɔɾktən mˈɪtaɡˌɛsən ʊnt baɪm aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌaŋ dɛs tˈɑːɡəs ; 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈeːbən fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ ˈaɾbaɪt , dɔx ɡlˈaɪçvoːl aɪn tsuːfrˈiːdənəs . 
dan kˌɑːm aɪn ʃtˈøːrəndəs vˈɔɾt ɪn ˈʊmlˌaʊf . 
als fɔn deːn jˈyŋərən bəzˈɪtsɜn dɛɾ mˈaɾʃ ʊnt ɡəˈɛstɡeːmˌaɪndə ˌaɪnəs zˈɔntɑːɡs nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə aɪn ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌuːɪɡɜ tɾˈʊp ɪm kɾˈuːɡə dɾˈoːbən am tɾˈʊŋkə fˈɛstɡəblˌiːbən vɑːɾ , rˈeːdətən ziː baɪm fˈiːɾtən ˌoːdɜ fˈynftən ɡlˈɑːzə tsvɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ kˈøːnɪç ʊnt reːɡˈiːrʊŋ zoː hˈoːx vˌ??də dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ɡəɡɾˈɪfən , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌyːbɜ kˌɔmuːnˈɑːl ʊnt ˌoːbɜbəˈamtə , fˌɔɾ ˈaləm ˌyːbɜ ɡəmˈaɪndeːˌabɡɑːbən ʊnt lˈastən , ʊnt jeː lˈɛŋɜ ziː rˈeːdətən , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ fˈant dɑːfˈɔn ɡənˈɑːdə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , ˈɪnzɔndɜs nˈɪçt diː nˈɔøən dˈaɪçlastən ; 
ˈalə zˈiːlə ʊnt ʃlˈɔøzən , diː zˈɔnst ˈɪmɜ ɡəhˈaltən hˌɛtən , zˈaɪən jˌɛtst rˈeːparˌɑt??bˌeːdyɾftˌɪç ; 
am dˈaɪçə fˈɛndən zɪç ˈɪmɜ nˈɔøə ʃtˈɛlən , diː hˈʊndɜtə fɔn kˈarən ˈeːɾdə nˈøːtɪç hˌɛtən ; 
dɛɾ tˈɔøfəl mˈœçtə diː ɡəʃˈɪçtə hˈoːlən ! 
» das kˈɔmt fɔn ˈɔørəm klˈuːɡən dˈaɪçɡɾɑːfən « , rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡəˈɛstlɔøtən , » dɛɾ ˈɪmɜ ɡɾˈyːbəln ɡˈeːt ʊnt zˌaɪnə fˈɪŋɜ dan ɪn ˈaləs ʃtˈɛkt ! « 
» jˈɑː , mˈaɾtən « , zˈɑːɡtə ˈoːlə pˈeːtɜs , dɛɾ deːm ʃpɾˈɛçɜ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs ; 
» rˈɛçt hast duː , ɛɾ ɪst hˌɪntɜʃpˈɪnɪç ʊnt zˈuːxt baɪm ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf zɪç nˈeːn vˈaɪsən fˈuːs tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən iːn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ! « 
» vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ iːn ɔøç ˈaʊfhˌʊkən lˈasən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə ; 
» nˈuːn mˈyst iːɾ ˈɛs bˈɑːɾ bətsˈɑːlən . « 
ˈoːlə pˈeːtɜs lˈaxtə . 
» jˈɑː , mˈaɾtən fˈɛdɜs , das ɪst nˈuːn zoː baɪ ˈʊns , ʊnt dɑːfˈɔn ɪst nˈɪçts ˈaptsuːkɾˌatsən ; 
dɛɾ ˈaltə vˌ??də dˈaɪçɡɾɑːf fɔn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ nˈɔøə fɔn zˌaɪnəs vˈaɪbəs vˈeːɡən . 
« 
das ɡəlˈɛçtɜ , das jˌɛtst ʊm deːn tˈɪʃ lˈiːf , tsˈaɪktə , vˈɛlçən bˈaɪfal das ɡəpɾˈɛːktə vˈɔɾt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ an ˈœfəntlɪçɜ vˈɪɾtstafəl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , ɛs blˈiːp nˈɪçt dˈɑː , ɛs lˈiːf bˈalt ʊm ɪm ɡəˈɛstʊnt ˈʊntən ɪn deːm mˈaɾʃdɔɾf ; 
zoː kˌɑːm ɛs ˌaʊx an hˈaʊkə . 
ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnərən ˈaʊɡə diː rˈaɪə ˈyːbəlvˌɔləndɜ ɡəzˈɪçtɜ foːrˈyːbɜ , ʊnt nɔx hˈøːnɪʃɜ , als ɛs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˈœɾtə ɛɾ das ɡəlˈɛçtɜ an deːm vɪɾtshˈaʊstɪʃə . 
» hˈʊndə ! « ʃrˈiː ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːən ɡɾˈɪmɪç tsuːɾ zˈaɪtə , als vˈɔlə ɛɾ ziː pˈaɪtʃən lˈasən . 
dɑː lˈeːktə ˈɛlkə ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm : » lˈɑːs ziː ; 
diː vˈɛːrən ˈalə ɡˈɛɾn , vˈas duː bɪst ! « 
 » das ɪst ɛs ˈeːbən ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ɡɾˈɔlənt . 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » hat dɛn ˈoːlə pˈeːtɜs zɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ ˈaɪnɡəfrˌaɪt ? « 
» das hat ɛɾ , ˈɛlkə ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ mɪt fˈɔliːnˌɑː frˈaɪtə , das rˈaɪçtə nˈɪçt tsʊm dˈaɪçɡɾɑːfən ! « 
 » zˈɑːk lˈiːbɜ : ɛɾ rˈaɪçtə nˈɪçt dɑːtsˈuː ! « 
ʊnt ˈɛlkə dɾˈeːtə ˌiːrən mˈan , zoː das ɛɾ zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl zˈeːən mˈʊstə , dɛn ziː ʃtˈandən tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
» dɑː ʃtˈeːt dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» nˈuːn zˈiː iːn ˈan ; 
nˈuːɾ vˈeːɾ aɪn ˈamt reːɡˈiːrən kˌan , dɛɾ hat ɛs ! « 
» duː hast nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ zˈɪnənt , » ʊnt dˈɔx ... 
nˈuːn , ˈɛlkə ; 
ɪç mˈuːs tsuːɾ ˈoːstɜʃlˌɔøzə , diː tˈyːrən ʃlˈiːsən vˈiːdɜ nˈɪçt ! « 
ziː dɾˈyktə iːm diː hˈant : » kˈɔm , zˈiː mɪç ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ˈan ! 
vˈas hast duː , dˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən zoː ɪns vˈaɪtə ? « 
» nˈɪçts , ˈɛlkə , duː hast jˈɑː rˈɛçt . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə vɑːɾ ɛɾ ɡəɡˈaŋən , zoː vɑːɾ diː ʃlˌɔøzənrˌeːparatˈuːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
aɪn ˈandərɜ ɡədˈaŋkə , deːn ɛɾ hˈalp nˈuːɾ ˈaʊsɡədˌaxt ʊnt zaɪt jˈɑːrən mɪt zɪç ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , dɛɾ ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn dɾˈɛŋəndən ˈamtsɡɛʃˌɛftən ɡˌants tsuːrˈykɡətɾˌeːtən vɑːɾ , bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ jˌɛtst aʊfs nˈɔøə ʊnt mˈɛçtɪɡɜ als jeː tsuːfˈɔɾ , als zˈaɪən plˈœtslɪç diː flˈyːɡəl iːm ɡəvˈaxzən . 
kˈaʊm das ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ vˈʊstə , bəfˈant ɛɾ zɪç ˈoːbən aʊf deːm hˈafdaɪç , ʃˌoːn ˌaɪnə vˈaɪtə ʃtɾˈɛkə zˈydvɛɾts nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsˈuː ; 
das dˈɔɾf , das nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hɪnˈaʊslˌɑːk , vɑːɾ iːm tsuːɾ lˈɪŋkən lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən ; 
nɔx ˈɪmɜ ʃrˈɪt ɛɾ vˈaɪtɜ , zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌʊnaplˈɛsɪç nɑːx dɛɾ zˈeːzaɪtə aʊf das bɾˈaɪtə fˈoːɾlˌant ɡərˈɪçtət ; 
vˈɛːrə jˈeːmant nˌeːbən iːm ɡəɡˈaŋən , ɛɾ hˌɛtə ɛs zˈeːən mˈysən , vˈɛlçə ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə ɡˈaɪsteːzˌaɾbaɪt hˈɪntɜ dˌiːzən ˈaʊɡən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ˈɛntlɪç blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən : das fˈoːɾlˌant ʃvˈant hˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ʃtɾˈaɪfən an deːm dˈaɪç tsuːzˈamən . 
ɛs mˈuːs ɡˈeːən!ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst . 
zˈiːbən jˈɑːɾ ɪm ˈamt ; 
ziː zˌɔlən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən , das ɪç nˈuːɾ dˈaɪçɡɾɑːf bɪn fɔn mˌaɪnəs vˈaɪbəs vˈeːɡən!
nɔx ˈɪmɜ ʃtˈant ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə ʃvˈaɪftən ʃˈaɾf ʊnt bədˈɛçtɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜ das ɡɾˈyːnə fˈoːɾlˌant ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːrˈyk , bɪs vˌoː ˌaʊx hˈiːɾ aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃtɾˈaɪfən ɡɾˈyːnən vˈaɪdəlˌants diː fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndə bɾˈaɪtə lˈantflˌɛçə ˈaplˌœstə . 
hˈaɾt an deːm dˈaɪçə ˌɑːbɜ ʃˈoːs aɪn ʃtˈaɾkɜ mˌeːrɛsʃtɾˈoːm d??ç dˌiːzə , dɛɾ fˈast das ɡˈantsə fˈoːɾlˌant fɔn deːm fˈɛstlˌandə tɾˈɛntə ʊnt tsuː ˌaɪnɜ hˈalɪç mˈaxtə ; 
ˌaɪnə rˈoːə hˈɔltsbɾykə fˈyːɾtə nɑːx dˈɔɾt hɪnˈyːbɜ , dɑːmˈɪt man mɪt fˈiːh ʊnt hˈɔø ʊnt ɡətɾˈaɪdeːvˌɑːɡən hɪnˈyːbɜ ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡəlˈaŋən kˈœnə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs ˈɛbtsaɪt , ʊnt diː ɡˈɔldənə zˈɛptɛmbɜzˌɔnə ɡlˈɪtsɜtə aʊf deːm ˌɛtvɑː hˈʊndɜt ʃrˈɪtə bɾˈaɪtən ʃlˈɪkstɾaɪfən ʊnt aʊf deːm tˈiːfən pɾˈiːl ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə , d??ç deːn ˌaʊx jˌɛtst das mˈeːɾ nɔx zˌaɪnə vˈasɜ tɾˈiːp . 
das lˈɛst zɪç dˈɛmən!ʃpɾˈɑːx hˈaʊkə baɪ zɪç zˈɛlbɜ , naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzəm ʃpˈiːlə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsˈuːɡeːzˌeːən ; 
dan blˈɪktə ɛɾ ˈaʊf , ʊnt fɔn deːm dˈaɪçə , aʊf deːm ɛɾ ʃtˈant , ˌyːbɜ deːn pɾˈiːl hɪnvˈɛk , tsˈoːk ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən ˌaɪnə lˈiːnɪə lˈɛŋs deːm rˈandə dɛs ˈapɡətɾˌɛntən lˈandəs , nɑːx zˈyːdən hɛrˈʊm ʊnt ˈɔstvɛɾts viːdɜʊm tsuːrˈyk ˌyːbɜ diː dˈɔɾtɪɡə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs pɾˈiːləs ʊnt an deːn dˈaɪç hɛrˈan . 
diː lˈiːnɪə ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡətsˈoːɡən hˌatə , vɑːɾ aɪn nˈɔøɜ dˈaɪç , nˈɔø ˌaʊx ɪn dɛɾ kɔnstɾʊktsjˈoːn zˌaɪnəs pɾoːfˈiːləs , vˈɛlçəs bɪs jˌɛtst nˈuːɾ nɔx ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
das ɡˈɛːbə ˌaɪnən kˈoːk fɔn tsˈɪɾkɑː tˈaʊzənt deːmˈɑːt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈɛçəlnd tsuː zɪç zˈɛlbɜ ; 
nˈɪçt ɡɾˈoːs jˈʊst ; 
ˈɑːbɜ ... ˌaɪnə ˈandərə kˌalkuːlatsjˈoːn ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn : das fˈoːɾlˌant ɡəhˈœɾtə hˈiːɾ dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ˌiːrən ˈaɪntsˌɛlnən mˈɪtɡlˌiːdɜn ˌaɪnə tsˈɑːl fɔn ˈantˌaɪlən , jeː nɑːx dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌiːrəs bəzˈɪtsəs ɪm ɡəmˈaɪndeːbˌeːtsɪɾk ˌoːdɜ nɑːx zˈɔnst tsuː rˈɛçt bəʃtˈeːəndɜ ɛɾvˈɛɾbʊŋ ; 
ɛɾ bəɡˈan tsuːzˈaməntsuːtsˌɛːlən , vˈiːviːl ˈantˌaɪlə ɛɾ fɔn zˌaɪnəm , viː fˈiːlə ɛɾ fɔn ˈɛlkəs fˈɑːtɜ ˌyːbɜkˈɔmən ʊnt vˈas an zˈoːlçən ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈeːə ʃˌoːn zˈɛlpst ɡəkˈaʊft hˌatə , tˈaɪls ɪn deːm dˈʊŋklən ɡəfˈyːlə ˌaɪnəs kˈynftɪɡən fˈoːɾtˌaɪls , tˈaɪls baɪ fɛɾmˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈaftsʊxt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə mˈɛŋə ; 
dɛn ˌaʊx fɔn ˈoːlə pˈeːtɜs hˌatə ɛɾ dˈɛsən zˈɛmtlɪçə tˈaɪlə ˈanɡəkˌaʊft , dɑː ɛs dˌiːzəm tsʊm fɛɾdɾˈuːs ɡəʃlˈɑːɡən vɑːɾ , als baɪ ˌaɪnɜ tˈaɪlvaɪzən ˌyːbɜʃtɾˈøːmʊŋ iːm zaɪn bˈɛstɜ ʃˈafbɔk ɛɾtɾˈʊŋkən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈʊnfˌal ɡəvˈeːzən , dɛn zoː vˈaɪt hˈaʊkəs ɡədˈɛçtnɪs rˈaɪçtə , vɑːrən zˈɛlpst baɪ hˈoːən flˈuːtən dˈɔɾt nˈuːɾ diː rˈɛndɜ ˌyːbɜʃtɾˈœmt vˌɔɾdən . 
vˈɛlç tɾˈɛflɪçəs vˈaɪdə ʊnt kˈɔɾnlant mˈʊstə ɛs ɡˈeːbən ʊnt fɔn vˈɛlçəm vˈɛɾtə , vˌɛn das ˈaləs fɔn zˌaɪnəm nˈɔøən dˈaɪç ʊmɡˈeːbən vɑːɾ ! 
viː aɪn rˈaʊʃ ʃtˈiːk ɛs iːm ɪns ɡəhˈɪɾn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ pɾˈɛstə diː nˈɛːɡəl ɪn zˌaɪnə hˈantflˌɛçən ʊnt tsvˈaŋ zˌaɪnə ˈaʊɡən , klˈɑːɾ ʊnt nˈyçtɜn tsuː zˈeːən , vˈas dˈɔɾt fˌɔɾ iːm lˈɑːk : ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈaɪçloːzə flˈɛçə , vˈeːɾ vˈʊst ɛs , vˈɛlçən ʃtˈyɾmən ʊnt flˈuːtən ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən jˈɑːrən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , an dˌeːrən ˈɔøsɜstəm rˈandə jˌɛtst aɪn tɾˈʊp fɔn ʃmˈʊtsɪɡən ʃˈɑːfən lˈaŋzɑːm ɡɾˈɑːzənt ɛntlˈaŋvˌandɜtə ; 
dɑːtsˈuː fyːɾ iːn aɪn hˈaʊfən ˈaɾbaɪt , kˈampf ʊnt ˈɛɾɡɜ ! 
tɾˈɔts ˈaleːdəm , als ɛɾ fɔm dˈaɪç hɪnˈab ʊnt deːn fˈʊsstaɪk ˌyːbɜ diː fˈɛnən aʊf zˌaɪnə vˈɛɾftə tsˈuːɡɪŋ , iːm vˈɑɾs , als bɾˈɛçtə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈats mɪt zɪç nɑːx hˈaʊzə . 
aʊf deːm flˈuːɾ tɾˈɑːt ˈɛlkə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» viː vɑːɾ ɛs mɪt dɛɾ ʃlˈɔøzə ? « frˈuːk ziː . 
ɛɾ zˈɑː mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm lˈɛçəln aʊf ziː nˈiːdɜ . 
» viːɾ vˌɛɾdən bˈalt ˌaɪnə ˈandərə ʃlˈɔøzə bɾˈaʊxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ʊnt zˈiːlən ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən dˈaɪç ! « 
» ɪç fɛɾʃtˈeː dɪç nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɛlkə , vˌɛːrənt ziː ɪn das tsˈɪmɜ ɡˈɪŋən ; 
» vˈas vɪlst duː , hˈaʊkə ? « 
» ɪç vɪl « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt hˈiːlt dan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , » ɪç vɪl , das das ɡɾˈoːsə fˈoːɾlˌant , das ˌʊnzərɜ hˈɔfstat ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəɡˈɪnt ʊnt dan nɑːx vˈɛstən ˈaʊsɡˌeːt , tsuː ˌaɪnəm fˈɛstən kˈoːɡə ˈaɪnɡədˌaɪçt vˌɛɾdə : diː hˈoːən flˈuːtən hˌɑːbən fˈast aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ ʊns ɪn rˈuː ɡəlˈasən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɔn deːn ʃlˈɪmən viːdɜkˈɔmt ʊnt deːn ˈanvˌaxs ʃtˈœɾt , zoː kˌan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ˈɛndə zaɪn ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ʃlˌɛndɾiːˈɑːn hat das bɪs hˈɔøt zoː lˈasən kˈœnən ! « 
ziː zˈɑː iːn fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ˈan . 
» zoː ʃˈɪltst duː dɪç jˈɑː zˈɛlbɜ ! « zˈɑːɡtə ziː . » das tˈuː ɪç , ˈɛlkə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ bɪshˈeːɾ ˌaʊx zˈoːviːl ˈandərəs tsuː bəʃˈafən ! « 
» jˈɑː , hˈaʊkə ; 
ɡəvˈiːs , duː hast ɡənˈuːk ɡətˈɑːn ! « 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl dɛs ˈaltən dˈaɪçɡɾɑːfən ɡəzˈɛtst , ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə ɡɾˈɪfən fˈɛst ʊm bˈaɪdə lˈeːnən . 
» hast duː dɛn ɡˈuːtən mˈuːt dɑːtsˈuː ? « 
frˈuːk iːn zaɪn vˈaɪp . » das hˈɑːp ɪç , ˈɛlkə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈastɪç . 
» zˈaɪ nˈɪçt tsuː rˈaʃ , hˈaʊkə ; 
das ɪst aɪn vˈɛɾk aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ; 
ʊnt fˈast ˈalə vˌɛɾdən diːɾ ɛntɡˌeːɡən zaɪn , man vˌɪɾt diːɾ dˌaɪnə mˈyː ʊnt zˈɔɾk nˈɪçt dˈaŋkən ! 
« 
ɛɾ nˈɪktə . 
» ɪç vˈaɪs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːn nˈɪçt ɡəlˈɛŋə ! « rˈiːf ziː vˈiːdɜ ; 
» fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an hˈɑːp ɪç ɡəhˈœɾt , dɛɾ pɾˈiːl zˈaɪ nˈɪçt tsuː ʃtˈɔpfən , ʊnt dɑːrˈʊm dˈyɾfə nˈɪçt dɑːrˈan ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən . « 
» das vɑːɾ aɪn fˈoːɾvˌant fyːɾ diː fˈaʊlən ! « zˈɑːɡtə hˈaʊkə ; 
» vˈɛshalp dɛn zˌɔltə man deːn pɾˈiːl nˈɪçt ʃtˈɔpfən kˈœnən ? « 
 » das hˈœɾt ɪç nˈɪçt ; 
fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ɛɾ ɡərˈɑːdə dˈ??çɡˌeːt ; 
diː ʃpˈyːlʊŋ ɪst tsuː ʃtˈaɾk . « 
ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌyːbɜkˌɑːm ziː , ʊnt aɪn fˈast ʃˈɛlmɪʃəs lˈɛçəln bɾˈax ˌaʊs ˌiːrən ˈɛɾnstən ˈaʊɡən . 
» als ɪç kˈɪnt vɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx ziː , » hˈœɾtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl diː knˈɛçtə dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən ; 
ziː mˈaɪntən , vˌɛn aɪn dˈam dˈɔɾt hˈaltən zˌɔlə , mˈysə vˈas lˈeːbɪçs dɑː hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən ʊnt mɪt fɛɾdˈɛmt vˌɛɾdən ; 
baɪ ˌaɪnəm dˈaɪçbaʊ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , fˌɔɾ vˈoːl hˈʊndɜt jˈɑːrən , zˈaɪ aɪn tsiːɡˈɔønɜkˌɪnt fɛɾdˈɛmət vˌɔɾdən , das ziː ʊm ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt dɛɾ mˈʊtɜ ˈapɡəhˌandəlt hˌɛtən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈyɾdə vˈoːl kˈaɪnə iːɾ kˈɪnt fɛɾkˈaʊfən ! « 
hˈaʊkə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» dɑː ɪst ɛs ɡˈuːt , das viːɾ kˈaɪns hˈɑːbən , ziː vˈyɾdən ɛs zˈɔnst nɔx ʃˈiːɾ fɔn ʊns fɛɾlˈaŋən ! « 
» ziː zˈɔlteːns nˈɪçt bəkˈɔmən ! « zˈɑːɡtə ˈɛlkə ʊnt ʃlˈuːk viː ɪn ˈaŋst diː ˈaɾmə ˌyːbɜ ˌiːrən lˈaɪp . 
ʊnt hˈaʊkə lˈɛçəltə ; 
dɔx ziː frˈuːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » 
ʊnt diː ˈʊnɡəhˌɔørən kˈɔstən ? 
hast duː das bədˈaxt ? « 
 » das hˈɑːp ɪç , ˈɛlkə ; 
vˈas viːɾ dˈɔɾt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , vˌɪɾt ziː baɪ vˈaɪtəm ˌyːbɜhˈoːlən , ˌaʊx diː ɛɾhˈaltʊŋskˌɔstən dɛs ˈaltən dˈaɪçəs ɡˈeːən fyːɾ aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɪn deːm nˈɔøən ˈʊntɜ ; 
viːɾ ˈaɾbaɪtən jˈɑː zˈɛlpst ʊnt hˌɑːbən ˌyːbɜ ˈaxtsɪç ɡəʃpˈanə ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ʊnt an jˈʊŋən fˈɔøstən ɪst hˈiːɾ ˌaʊx kˈaɪn mˈaŋəl . 
duː zˌɔlst mɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst tsʊm dˈaɪçɡɾɑːfən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˈɛlkə ; 
ɪç vɪl ˌiːnən tsˈaɪɡən , das ɪç ˌaɪnɜ bɪn ! « 
ziː hˌatə zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜɡˌeːʊkt ʊnt iːn zˈɔɾɡfɔl ˈanɡəblˌɪkt ; 
nˈuːn ɛɾhˈoːp ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ . 
» ɪç mˈuːs vˈaɪtɜ tsuː mˌaɪnəm tˈɑɡeːvˌɛɾk « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ˌiːrə hˈant ʃtɾˈɪç lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋə ; 
» tˈuː duː das dˈaɪnə , hˈaʊkə ! « 
» ˈamən , ˈɛlkə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˈɛɾnstəm lˈɛçəln ; 
» ˈaɾbaɪt ɪst fyːɾ ʊns bˈaɪdə dˈɑː ! « 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaɾbaɪt ɡənˈuːk fyːɾ bˈaɪdə , diː ʃvˈeːɾstə lˈast ˌɑːbɜ fˈiːl jˌɛtst aʊf dɛs mˈanəs ʃˈʊltɜ . 
an zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡən , ˈɔft ˌaʊx nɑːx fˈaɪeːrˌɑːbənt , zˈɑːs hˈaʊkə mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən fˈɛldmɛsɜ tsuːzˈamən , fɛɾtˈiːft ɪn rˈɛçənˌaʊfɡɑːbən , tsˈaɪçnʊŋən ʊnt rˈɪsən ; 
vɑːɾ ɛɾ alˈaɪn , dan ɡˈɪŋ ɛs ˈeːbənzˌoː ʊnt ˈɛndətə ˈɔft vˈaɪt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
dan ʃlˈɪç ɛɾ ɪn diː ɡəmˈaɪnzɑːmə ʃlˈafkamɜ dɛn diː dˈʊmpfən vandbˈɛtən ɪm vˈoːŋeːmˌax vˌ??dən ɪn hˈaʊkəs vˈɪɾtʃaft nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt zaɪn vˈaɪp , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛntlɪç nˈuːɾ tsuːɾ rˈuːə kˈɔmə , lˈɑːk viː ʃlˈɑːfənt mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , ɔpɡlˈaɪç ziː mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən nˈuːɾ aʊf iːn ɡəvˈaɾtət hˌatə ; 
dan kˈystə ɛɾ mˈɪtˌʊntɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx aɪn lˈaɪzəs lˈiːbɛsvˌɔɾt dɑːbˈaɪ , ʊnt lˈeːktə zɪç zˈɛlpst tsʊm ʃlˈɑːfə , dɛɾ iːm ˈɔft nˈuːɾ baɪm ˈeːɾstən hˈɑːnənkɾˌɑːt tsuː vˈɪlən vɑːɾ . 
ɪm vˈɪntɜstˌ??m lˈiːf ɛɾ aʊf deːn dˈaɪç hɪnˈaʊs , mɪt blˈaɪstɪft ʊnt papˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ʃtˈant ʊnt tsˈaɪçnətə ʊnt noːtˈiːɾtə , vˌɛːrənt aɪn vˈɪntstoːs iːm diː mˈytsə fɔm kˈɔpf rˈiːs ʊnt das lˈaŋə , fˈɑːlə hˈɑːɾ iːm ʊm zaɪn hˈaɪsəs ˈantlˌɪts flˈoːk ; 
bˈalt fˈuːɾ ɛɾ , zˈoːlaŋə nˈuːɾ das ˈaɪs iːm nˈɪçt deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛɾtə , mɪt ˌaɪnəm knˈɛçt tsuː bˈoːt ɪns vˈatənmˌeːɾ hɪnˈaʊs ʊnt mˈɑːs dˈɔɾt mɪt lˈoːt ʊnt ʃtˈaŋə diː tˈiːfən dɛɾ ʃtɾˈøːmə , ˌyːbɜ diː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt zˈɪçɜ vɑːɾ . 
ˈɛlkə tsˈɪtɜtə ˈɔft ɡənˈuːk fyːɾ ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː , zoː hˌɛtə ɛɾ das nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrəm fˈɛstən hˈɛndɛdɾˌʊk ˌoːdɜ deːm lˈɔøçtəndən blˈɪts ˌaʊs ˌiːrən zˈɔnst zoː ʃtˈɪlən ˈaʊɡən mˈɛɾkən kˈœnən . 
» ɡədˈʊlt , ˈɛlkə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː iːm ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ , als ˌɔp zaɪn vˈaɪp iːn nˈɪçt lˈasən kˈœnə ; 
» ɪç mˈuːs ˈeːɾst zˈɛlpst ɪm rˈaɪnən zaɪn , bəfˈoːɾ ɪç mˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ʃtˈɛlə ! « 
dɑː nˈɪktə ziː ʊnt lˈiːs iːn ɡˈeːən . 
dɛɾ rˈɪtə ɪn diː ʃtˈat tsʊm ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːfən vˌ??dən ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪɡə , ʊnt ˈaləm dˌiːzən ʊnt deːn mˈyːən ɪn hˌaʊsˌʊnt lˈantvˌɪɾtʃaft fˈɔlktən ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ˈaɾbaɪtən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
zaɪn fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈandərən mˈɛnʃən ˈaʊsɜ ɪn ˈaɾbaɪt ʊnt ɡəʃˈɛft fɛɾʃvˈant fˈast ɡˌants ; 
zˈɛlpst dɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə vˌ??də ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ . 
ɛs zɪnt ʃlˈɪmə tsˈaɪtən , ʊnt ziː vˌɛɾdən nɔx lˈaŋə dˈaʊɜn , ʃpɾˈɑːx ˈɛlkə baɪ zɪç zˈɛlbɜ ʊnt ɡˈɪŋ an ˌiːrə ˈaɾbaɪt . 
ˈɛntlɪç , zˈɔnə ʊnt frˈyːlɪŋsvˌɪndə hˌatən ʃˌoːn ˌyːbɜˈal das ˈaɪs ɡəbɾˈɔxən , vɑːɾ ˌaʊx diː lˈɛtstə fˈoːɾˌaɾbaɪt ɡətˈɑːn ; 
diː ˈaɪnɡˌɑːbə an deːn ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːfən tsuː bəfˈyɾvɔɾtˌʊŋ an hˈøːərəm ˈɔɾtə , ɛnthˈaltənt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˌaɪnɜ bədˈaɪçʊŋ dɛs ɛɾvˈɛːntən fˈoːɾlˌandəs , tsuːɾ fˈœɾdərˌʊŋ dɛs ˈœfəntlɪçən bˈɛstən , ˈɪnzɔndɜs dɛs kˈoːɡəs viː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dɛɾ hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈasə , dɑː hˈœkstdɜzˌɛlbən ɪn kˈ??tsən jˈɑːrən diː ˈapɡˌɑːbə fɔn tsˈɪɾkɑː tˈaʊzənt deːmˈɑːt dɑːrˈaʊs ɛɾvˈaxzən vˈyɾdən vɑːɾ zˈaʊbɜ ˈapɡəʃrˌiːbən ʊnt nˈeːpst ˈanlˌiːɡəndən rˈɪsən ʊnt tsˈaɪçnʊŋən ˈalɜ lˌoːkaliːtˈɛːtən , jˌɛtst ʊnt kˈynftɪç , dɛɾ ʃlˈɔøzən ʊnt zˈiːlə ʊnt vˈas nɔx zˈɔnst dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , ɪn aɪn fˈɛstəs kɔnvˈoːluːt ɡəpˈakt ʊnt mɪt deːm dˈaɪçɡɾɛːflˌɪçən ˈamtsiːɡəl fɛɾzˈeːən vˌɔɾdən . 
» dɑː ɪst ɛs , ˈɛlkə « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə dˈaɪçɡɾɑːf , » nˈuːn ɡˈiːp iːm dˌaɪnən zˈeːɡən ! « 
ˈɛlkə lˈeːktə ˌiːrə hˈant ɪn zˈaɪnə . 
» viːɾ vɔlən fˈɛst tsuːzˈamənhˌaltən « , zˈɑːɡtə ziː . » das vɔlən viːɾ . « 
dan vˌ??də diː ˈaɪnɡˌɑːbə d??ç ˌaɪnən rˈaɪtəndən bˈoːtən ɪn diː ʃtˈat ɡəzˈant . 
" ziː vɔlən bəmˈɛɾkən , lˈiːbɜ hˈɛɾ " , ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , mɪç frˈɔøntlɪç mɪt zˌaɪnən fˈaɪnən ˈaʊɡən fɪksˈiːrənt , " das ɪç das bɪshˈeːɾ bərˈɪçtətə vˌɛːrənt mˌaɪnɜ fˈast fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɪn dˌiːzəm kˈoːɡə ˌaʊs deːn ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ lˈɔøtə ˌoːdɜ ˌaʊs ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ ˈɛnkəl ʊnt ˈuːrɛnkəl zˈɔlçɜ tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hɑːbə ; 
vˈas ɪç , dɑːmˈɪt ziː dˌiːzəs mɪt deːm ˈɛntlɪçən fɛɾlˈaʊf ɪn ˈaɪnklˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈøːɡən , ˌiːnən jˌɛtst fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən hɑːbə , das vɑːɾ dˈɛɾtsaɪt ʊnt ɪst ˌaʊx jˌɛtst nɔx das ɡəʃvˈɛts dɛs ɡˈantsən mˈaɾʃdɔɾfəs , zˈoːbalt nˈuːɾ ʊm ˈalɜhˌaɪlɪɡən diː ʃpˈɪnrɛːdɜ an tsuː ʃnˈʊrən fˈaŋən . 
fɔn dɛɾ hˈɔfʃtɛlə dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən , ˌɛtvɑː fˈynf bɪs zˈɛkshˌʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ nˈɔɾdvɛɾts , zˈɑː man dˈɛɾtsaɪt , vˌɛn man aʊf deːm dˈaɪçə ʃtˈant , aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt ʃrˈɪt ɪns vˈatənmˌeːɾ hɪnˈaʊs ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ fɔn deːm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən mˈaɾʃuːfɜ ɛntfˈɛɾnt ˌaɪnə klˈaɪnə hˈalɪç , diː ziː jˈeːfɜsˌant , ˌaʊx jˈeːfɜshˌalɪç nˈantən . 
fɔn deːn dˈɛɾtsaɪtˌɪɡən ɡɾˈoːsfɛːtɜn vɑːɾ ziː nɔx tsuːɾ ʃˈafvaɪdə bənˈʊtst vˌɔɾdən , dɛn ɡɾˈɑːs vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx dɑːrˈaʊf ɡəvˈaxzən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , vˌaɪl diː nˈiːdɾɪɡə hˈalɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl , ʊnt jˈʊst ɪm hˈoːxzˌɔmɜ , ˌʊntɜ zˈeːvasɜ ɡəkˈɔmən ʊnt dɛɾ ɡɾˈasvʊxs dɑːdˈ??ç fɛɾkˈymɜt ʊnt ˌaʊx tsuːɾ ʃˈafvaɪdə ˈʊnnˌʊtsbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ˈaʊsɜ fɔn mˈøːvən ʊnt deːn ˈandɜn vˈøːɡəln , diː am ʃtɾˈandə flˈiːɡən , ʊnt ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm fˈɪʃadlɜ , dˈɔɾt kˈaɪn bəzˈuːx mˈeːɾ ʃtˈatfant ; 
ʊnt an mɔnthˈɛlən ˈɑːbəndən zˈɑː man fɔm dˈaɪçə ˌaʊs nˈuːɾ diː nˈeːbəldˌyːnstə lˈaɪçtɜ ˌoːdɜ ʃvˈeːrɜ dɑːrˈyːbɜ hˈɪntsiːən . 
aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsɡɛblˌaɪçtə knˈɔxənɡˌeːrystə ɛɾtɾˈʊnkənɜ ʃˈɑːfə ʊnt das ɡərˈɪpə ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , fɔn deːm frˈaɪlɪç nˈiːmant bəɡɾˈɪf , viː ɛs dˈɔɾt hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ , vɔltə man , vˌɛn dɛɾ mˈɔnt fɔn ˈɔstən aʊf diː hˈalɪç ʃˈiːn , dˈɔɾt ˌaʊx ɛɾkˈɛnən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ tsuː ˈɛndə mˈɛɾts , als an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nɑːx fˈaɪeːrˌɑːbənt dɛɾ tˈɑɡəlˌøːnɜ ˌaʊs deːm tˈeːdə hˈaɪɛnʃən hˈaʊzə ʊnt ˈiːvən dʒˈɔns , dɛɾ knˈɛçt dɛs jˈʊŋən dˈaɪçɡɾɑːfən , nˌeːbənaɪnˈandɜstˌandən ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç nɑːx dɛɾ ɪm tɾˈyːbən mˈɔndʊft kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːrən hˈalɪç hɪnˈyːbɜʃtˌaɾtən ; 
ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌɛlɪɡəs ʃˈiːn ziː dˈɔɾt zoː fˈɛsttsuːhˌaltən . 
dɛɾ tˈɑɡəlˌøːnɜ ʃtˈɛktə diː hˈɛndə ɪn diː tˈaʃə ʊnt ʃˈytəltə zɪç . 
» kˈɔm , ˈiːvən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪst nˈɪçts ɡˈuːtəs ; 
lˈɑːs ʊns nɑːx hˈaʊs ɡˈeːən ! 
« 
dɛɾ ˈandərə lˈaxtə , vˌɛn ˌaʊx aɪn ɡɾˈaʊən baɪ iːm hˈɪnd??çklˌaŋ : » ˈaɪ vˈas , ɛsɪst ˌaɪnə lˈeːbɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ! 
vˈeːɾ , tsʊm tˈɔøfəl , hat ziː nɑːx deːm ʃlˈɪkʃtyk hɪnˈaʊfɡəjˌɑːkt ! 
zˈiː nˈuːɾ , nˈuːn rˈɛkts deːn hˈɑːls tsuː ʊns hɪnˈyːbɜ ! 
nˈaɪn , ɛs zˈɛŋkt deːn kˈɔpf ; 
ɛs frˈɪst ! 
ɪç dˈɛçt , ɛs vˈɛːɾ dˈɔɾt nˈɪçts tsuː frˈɛsən ! 
vˈas ɛs nˈuːɾ zaɪn mˈɑːk ? « 
» vˈas ɡˈeːt das ʊns ˈan ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , ˈiːvən , vˌɛn duː nˈɪçt mˈɪtvˌɪlst ; 
ɪç ɡˈeːə nɑːx hˈaʊs ! « » 
jˈɑː , jˈɑː ; 
duː hast aɪn vˈaɪp , duː kˈɔmst ɪns vˈaɾmə bˈɛt ! 
baɪ miːɾ ɪst ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ lˈaʊtɜ mˈɛɾtsənlˌʊft ! « 
» ɡˈuːt nˈaxt dˈɛn ! « rˈiːf dɛɾ tˈɑɡəlˌøːnɜ tsuːrˈyk , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf deːm dˈaɪç nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːptə . 
dɛɾ knˈɛçt zˈɑː zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl nɑːx deːm fˈɔɾtlaʊfəndən ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ diː bəɡˈiːɾ , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs tsuː ʃˈaʊən , hˈiːlt iːn nɔx fˈɛst . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnə ˌʊntɜzˈɛtstə , dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt aʊf deːm dˈaɪç fɔm dˈɔɾf hˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn hɛrˈan ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ dˈiːnstjʊŋə dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən . 
» vˈas vɪlst duː , kˈɑːɾstən ? « rˈiːf iːm dɛɾ knˈɛçt ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç ? 
nˈɪçts « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ; 
» ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ vˈɪɾt vɪl dɪç ʃpɾˈɛçən , ˈiːvən dʒˈɔns ! « 
dɛɾ knˈɛçt hˌatə diː ˈaʊɡən ʃˌoːn vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ hˈalɪç . 
» 
ɡlˈaɪç ; 
ɪç kˈɔmə ɡlˈaɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈoːnax ɡˈʊkst duː dɛn zˈoː ? « frˈuːk dɛɾ jˈʊŋə . 
dɛɾ knˈɛçt hˈoːp deːn ˈaɾm ʊnt vˈiːs ʃtˈʊm nɑːx dɛɾ hˈalɪç . 
» ˈoːɑː ! « flˈystɜtə dɛɾ jˈʊŋə ; 
» dɑː ɡˈeːt aɪn pfˈeːɾt aɪn ʃˈɪməl das mˈuːs dɛɾ tˈɔøfəl rˈaɪtən viː kˈɔmt aɪn pfˈeːɾt nɑːx jˈeːfɜshˌalɪç ? 
« » vˈaɪs nˈɪçt , kˈɑːɾstən , vˈɛns nˈuːɾ aɪn rˈɪçtɪɡəs pfˈeːɾt ɪst ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , ˈiːvən ; zˈiː nˈuːɾ , ɛs frˈɪst ɡˌants viː aɪn pfˈeːɾt ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˈɑts dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt ; 
viːɾ hˌɑːbən ɪm dˈɔɾf zoː ɡɾˈoːsə bˈøːtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪst ɛs nˈuːɾ aɪn ʃˈɑːf ; 
pˈeːtɜ ˈoːm zˈɑːkt , ɪm mˈɔntʃaɪn vˌɪɾd ˌaʊs tsˈeːn tˈɔɾfrɪŋəln aɪn ɡˈantsəs dˈɔɾf . 
nˈaɪn , zˈiː ! 
nˈuːn ʃpɾˈɪŋt ɛs ɛs mˈuːs dɔx aɪn pfˈeːɾt zaɪn ! 
« bˈaɪdə ʃtˈandən ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt , diː ˈaʊɡən nˈuːɾ nɑːx deːm ɡərˈɪçtət , vˈas ziː dɾˈyːbən ˈʊndˌɔøtlɪç fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˈɑːən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant hˈoːx am hˈɪməl ʊnt bəʃˈiːn das vˈaɪtə vˈatənmˌeːɾ , das ˈeːbən ɪn dɛɾ ʃtˈaɪɡəndən flˈuːt zˌaɪnə vˈasɜ ˌyːbɜ diː ɡlˈɪtsɛɾndən ʃlˈɪkflɛçən tsuː ʃpˈyːlən bəɡˈan . 
nˈuːɾ das lˈaɪzə ɡərˈɔøʃ dɛs vˈasɜs , kˈaɪnə tˈiːɾstɪmə vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøərən vˈaɪtə hˈiːɾ tsuː hˈøːrən ; 
ˌaʊx ɪn dɛɾ mˈaɾʃ , hˈɪntɜ deːm dˈaɪçə , vɑːɾ ɛs lˈeːɾ ; 
kˈyːə ʊnt rˈɪndɜ vɑːrən ˈalə nɔx ɪn deːn ʃtˈɛlən . 
nˈɪçts rˈeːktə zɪç ; 
nˈuːɾ vˈas ziː fyːɾ aɪn pfˈeːɾt , ˌaɪnən ʃˈɪməl , hˈiːltən , ʃˈiːn dˈɔɾt aʊf jˈeːfɜshˌalɪç nɔx bəvˈɛklɪç . 
» ɛs vˌɪɾt hˈɛlɜ « , ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ knˈɛçt diː ʃtˈɪlə , » ɪç zˈeːə dˈɔøtlɪç diː vˈaɪsən ʃˈafɡeːrˌɪpə ʃˈɪmɜn ! « 
» ɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ʊnt rˈɛktə deːn hˈɑːls ; dan ˈɑːbɜ , als kˈɔmə ɛs iːm plˈœtslɪç , tsˈʊpftə ɛɾ deːn knˈɛçt am ˈɛɾməl . 
» ˈiːvən « , rˈantə ɛɾ , » das pfˈɛɾtsɡeːrˌɪpə , das zˈɔnst dɑːbˈaɪlˌɑːk , vˌoː ɪst ɛs ? 
ɪç kˈans nˈɪçt zˈeːən ! « 
» ɪç zˈeː ɛs ˌaʊx nˈɪçt ! 
zˈɛltzɑːm ! « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt . » nˈɪçt zoː zˈɛltzɑːm , ˈiːvən ! 
mˈɪtˌʊntɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪn vˈɛlçən nˈɛçtən , zˌɔlən diː knˈɔxən zɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt tˈuːn , als ˌɔp ziː lˈeːbɪç vˈɛːrən ! « 
» zˈoː ? « mˈaxtə dɛɾ knˈɛçt ; 
» das ɪst jˈɑː ˈaltvaɪbɜɡlˌaʊbə ! « » kˌan zaɪn , ˈiːvən « , mˈaɪntə dɛɾ jˈʊŋə . 
» ˈɑːbɜ , ɪç mˈaɪn , duː zˌɔlst mɪç hˈoːlən ; 
kˈɔm , viːɾ mˈysən nɑːx hˈaʊs ! 
ɛs blˈaɪpt hˈiːɾ ˈɪmɜ dɔx daszˈɛlbə . « 
dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ nˈɪçt fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən , bɪs dɛɾ knˈɛçt iːn mɪt ɡəvˈalt hɛrˈʊmɡədɾˌeːt ʊnt aʊf deːn vˈeːk ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
» hˈøːɾ , kˈɑːɾstən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , als diː ɡəʃpˈɛnstɜhˌaftə hˈalɪç ˌiːnən ʃˌoːn aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɪm rˈykən lˈɑːk , » duː ɡˈɪltst jˈɑː fyːɾ ˌaɪnən ˈalɜvˌɛltsbɛnɡəl ; 
ɪç ɡlˈaʊp , duː mˈœçtəst das am lˈiːbstən zˈɛlbɜ ˌʊntɜzˈuːxən ! « 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə kˈɑːɾstən , nˈaxtɾɛːklˌɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç ʃˈaʊdɛɾnt , » jˈɑː , das mˈœçt ɪç , ˈiːvən ! « » ɪst das daɪn ˈɛɾnst ? 
dan « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt , naxdˈeːm dɛɾ jˈʊŋə iːm nˈaxdɾyklˌɪç dɑːrˈaʊf diː hˈant ɡəbˈoːtən hˌatə , » lˈøːzən viːɾ mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ˌʊnzɜ bˈoːt ; 
duː fˈɛːɾst nɑːx jˌeːfɜsˈɑːn ; 
ɪç blˈaɪp zoː lˈaŋə aʊf deːm dˈaɪçə ʃtˈeːən . « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə , » das ɡˈeːt ! 
ɪç nˈeːmə mˌaɪnə pˈaɪtʃə mˈɪt ! « 
» tˈuː das ! « 
ʃvˈaɪɡənt kˌɑːmən ziː an das hˈaʊs ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft , tsuː deːm ziː lˈaŋzɑːm diː hˈoːə vˈɛɾft hɪnˈanʃtˌiːɡən . 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt dɛs fˈɔlɡəndən ˈɑːbənts zˈɑːs dɛɾ knˈɛçt aʊf deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈaltyːɾ , als dɛɾ jˈʊŋə , mɪt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə knˈɑːlənt , tsuː iːm kˌɑːm . 
» das pfˈaɪft jˈɑː vˈʊndɜlˌɪç ! « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
» frˈaɪlɪç , nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə ; 
» ɪç hˈɑːp ˌaʊx nˈɛːɡəl ɪn diː ʃnˈuːɾ ɡəflˈɔxtən . « 
» zoː kˈɔm ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant , viː ɡˈɛstɜn , am ˈɔstɪməl ʊnt ʃˈiːn klˈɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːə . 
bˈalt vɑːrən bˈaɪdə vˈiːdɜ dɾˈaʊsən aʊf deːm dˈaɪç ʊnt zˈɑːən hɪnˈyːbɜ nɑːx jˈeːfɜshˌalɪç , diː viː aɪn nˈeːbəlflˌɛk ɪm vˈasɜ ʃtˈant . 
» dɑː ɡˈeːt ɛs vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt ; 
» nɑːx mˈɪtɑːk vɑːɾ ɪç hˈiːɾ , dɑː vˈɑɾs nˈɪçt dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː dˈɔøtlɪç das vˈaɪsə pfˈɛɾtsɡeːrˌɪpə lˈiːɡən ! « 
dɛɾ jˈʊŋə rˈɛktə deːn hˈɑːls . 
» das ɪst jˌɛtst nˈɪçt dˈɑː , ˈiːvən « , flˈystɜtə ɛɾ . 
» nˈuːn , kˈɑːɾstən , viː ˈɪsts ? « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt . 
» jˈʊkts dɪç nɔx , hɪnˈyːbɜtsuːfˌɑːrən ? « 
kˈɑːɾstən bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan klˈatʃtə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə ɪn diː lˈʊft . 
» 
mˈax nˈuːɾ das bˈoːt lˈoːs , ˈiːvən ! « dɾˈyːbən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , als hˈeːbə , vˈas dˈɔɾtən ɡˈɪŋ , deːn hˈɑːls ʊnt rˈɛkə ɡˌeːɡən das fˈɛstlˌant hˈɪn deːn kˈɔpf . 
ziː zˈɑːən ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː ɡˈɪŋən ʃˌoːn deːn dˈaɪç hɪnˈab ʊnt bɪs tsuːɾ ʃtˈɛlə , vˌoː das bˈoːt ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
» nˈuːn , ʃtˈaɪk nˈuːɾ ˈaɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt , naxdˈeːm ɛɾ ɛs lˈɔsɡeːbˌʊndən hˌatə . 
» ɪç blˈaɪp , bɪs duː tsuːrˈyk bɪst ! 
tsuː ˈɔstən mˈʊst duː ˈanlˌeːɡən ; 
dɑː hat man ˈɪmɜ lˈandən kˈœnən ! « 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə nˈɪktə ʃvˈaɪɡənt ʊnt fˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə ɪn diː mˈɔndnaxt hɪnˈaʊs ; 
dɛɾ knˈɛçt vˈandɜtə ˈʊntˌɛɾm dˈaɪç tsuːrˈyk ʊnt bəʃtˈiːk iːn vˈiːdɜ an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ziː fˈoːɾhˌɪn ɡəʃtˈandən hˌatən . 
bˈalt zˈɑː ɛɾ , viː dɾˈyːbən baɪ ˌaɪnɜ ʃrˈɔfən , dˈʊnkəln ʃtˈɛlə , an diː aɪn bɾˈaɪtɜ pɾˈiːl hɪnˈanfˌyːɾtə , das bˈoːt zɪç bˈaɪleːktə ʊnt ˌaɪnə ˌʊntɜzˈɛtstə ɡəʃtˈalt dɑːrˈaʊs ans lˈant ʃpɾˈaŋ . 
vˈɑɾs nˈɪçt , als klˈatʃtə dɛɾ jˈʊŋə mɪt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə ? 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə ˌaʊx das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ʃtˈaɪɡəndən flˈuːt zaɪn . 
mˈeːrərə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə nˈɔɾdvɛɾts zˈɑː ɛɾ , vˈas ziː fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɪməl ˈanɡəzˌeːən hˌatən ; 
ʊnt jˈɛtst ! jˈɑː , diː ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊŋən kˌɑːm ɡərˈɑːdə dɑːrˈaʊf tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
nˈuːn hˈoːp ɛs deːn kˈɔpf , als ˌɔp ɛs ʃtˈʊtsə ; 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɛs vɑːɾ dˈɔøtlɪç jˌɛtst tsuː hˈøːrən klˈatʃtə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə . 
ˈɑːbɜ vˈas fˈiːl iːm ˈaɪn ? 
ɛɾ kˈeːɾtə ˈʊm , ɛɾ ɡˈɪŋ deːn vˈeːk tsuːrˈyk , deːn ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
das dɾˈyːbən ʃˈiːn ˌʊnaplˈɛsɪç fˈɔɾtsuːvˌaɪdən , kˈaɪn vˈiːɜn vɑːɾ fɔn dˈɔɾt tsuː hˈøːrən ɡəvˈeːzən ; 
viː vˈaɪsə vˈasɜʃtɾˌaɪfən ʃˈiːn ɛs mˈɪtˌʊntɜ ˌyːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɪntsˈuːtsˌiːən . 
dɛɾ knˈɛçt zˈɑː viː ɡəbˈant hɪnˈyːbɜ . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ das ˈanlˌeːɡən dɛs bˈoːtəs am dˈiːsaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ , ʊnt bˈalt zˈɑː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ deːn jˈʊŋən ɡˌeːɡən zɪç am dˈaɪç hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
» nˈuːn , kˈɑːɾstən « , frˈuːk ɛɾ , » vˈas vɑːɾ ɛs ? « 
dɛɾ jˈʊŋə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈɪçts vɑːɾ ɛs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nɔx kˈ??ts fɔm bˈoːt ˌaʊs hˈat ɪç ɛs ɡəzˈeːən ; 
dan ˈɑːbɜ , als ɪç aʊf dɛɾ hˈalɪç vɑːɾ vˈaɪs dɛɾ hˈɛŋkɜ , vˌoː zɪç das tˈiːɾ fɛɾkɾˈɔxən hˌatə , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn dɔx hˈɛl ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ als ɪç an diː ʃtˈɛlə kˌɑːm , vɑːɾ nˈɪçts dɑː als diː blˈaɪçən knˈɔxən fɔn ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt ʃˈɑːfən , ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ lˈɑːk ˌaʊx das pfˈɛɾtsɡeːrˌɪpə mɪt zˌaɪnəm vˈaɪsən , lˈaŋən ʃˈɛːdəl ʊnt lˈiːs deːn mˈɔnt ɪn zˌaɪnə lˈeːrən ˈaʊɡənhˌøːlən ʃˈaɪnən ! « 
» həm ! « mˈaɪntə dɛɾ knˈɛçt ; 
» hast ˌaʊx rˈɛçt tsˈuːɡeːzˌeːən ? « 
» jˈɑː , ˈiːvən , ɪç ʃtˈant dɑːbˈaɪ ; 
aɪn ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənɜ kˈiːviːt , dɛɾ hˈɪntɜ deːm ɡərˈɪpə zɪç tsuːɾ nˈaxtɾuː hˈɪnɡədˌʊkt hˌatə , flˈoːk ʃrˈaɪənt ˈaʊf , das ɪç ɛɾʃrˈɑːk ʊnt aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə hˈɪntənˌax klˈatʃtə . « 
» ʊnt das vɑːɾ ˈaləs ? « 
» jˈɑː , ˈiːvən ; 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» ɛsɪst ˌaʊx ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt , tsˈoːk deːn jˈʊŋən am ˈaɾm tsuː zɪç hɛrˈan ʊnt vˈiːs hɪnˈyːbɜ nɑːx dɛɾ hˈalɪç . 
» dˈɔɾt , zˈiːst duː ˈɛtvɑːs , kˈɑːɾstən ? « » vˈɑːɾhaftˌɪç , dɑː ɡˈeːts jˈɑː vˈiːdɜ ! « 
» vˈiːdɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt ; 
» ɪç hˈɑːp diː ɡˈantsə tsˈaɪt hɪnˈyːbɜɡəʃˌaʊt , ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾtɡeːvˌeːzən ; 
duː ɡˈɪŋst jˈɑː ɡərˈɑːdə aʊf das ˈʊnvˌeːzən lˈoːs ! « 
dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈaɾtə iːn ˈan ; 
aɪn ɛntzˈɛtsən lˈɑːk plˈœtslɪç aʊf zˌaɪnəm zˈɔnst zoː kˈɛkən ˈanɡəzˌɪçt , das ˌaʊx deːm knˈɛçtə nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
» kˈɔm ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » viːɾ vɔlən nɑːx hˈaʊs : fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɡˈeːts viː lˈeːbɪç , ʊnt dɾˈyːbən lˈiːɡən nˈuːɾ diː knˈɔxən das ɪst mˈeːɾ , als duː ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
ʃvˈaɪk ˌɑːbɜ ʃtˈɪl dɑːfˈɔn , man dˈaɾf dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt fɛɾrˈeːdən ! 
« 
zoː vˈantən ziː zɪç , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə tɾˈɑːptə nˌeːbən ˈiːm ; 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt , ʊnt diː mˈaɾʃ lˈɑːk ɪn lˈaʊtloːzəm ʃvˈaɪɡən an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
naxdˈeːm ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔnt tsuːrˈykɡəɡˌaŋən ʊnt diː nˈɛçtə dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ɡəʃˈɑː aɪn ˈandərəs . 
hˈaʊkə hˈaɪən vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛs pfˈɛɾdeːmˌaɾktəs ɪn diː ʃtˈat ɡərˈɪtən , ˈoːnə jˈeːdɔx mɪt dˌiːzəm dˈɔɾt tsuː tˈuːn tsuː hˈɑːbən . 
ɡlˈaɪçvoːl , dɑː ɛɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˈaɪmkɑːm , bɾˈaxtə ɛɾ aɪn tsvˈaɪtəs pfˈeːɾt mɪt zɪç nɑːx hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ rˈaʊhɑːrˌɪç ʊnt mˈɑːɡɜ , das man jˈeːdə rˈɪpə tsˈɛːlən kˈɔntə , ʊnt diː ˈaʊɡən lˈɑːɡən iːm mˈat ʊnt ˈaɪnɡəfˌalən ɪn deːn ʃˈɛːdəlhˌøːlən . 
ˈɛlkə vɑːɾ fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ɡətɾˈeːtən , ʊm ˌiːrən ˈeːəlˌiːbstən tsuː ɛmpfˈaŋən . 
» hˈɪlf hˈɪməl ! « rˈiːf ziː , » vˈas zˌɔl ʊns dɛɾ ˈaltə ʃˈɪməl ? « 
dɛn dɑː hˈaʊkə mɪt iːm fˌɔɾ das hˈaʊs ɡərˈɪtən kˌɑːm ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛʃə hˈiːlt , hˌatə ziː ɡəzˈeːən , das diː ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːɾ ˌaʊx lˈɑːmə . 
dɛɾ jˈʊŋə dˈaɪçɡɾɑːf ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ lˈaxənt fɔn zˌaɪnəm bɾˈaʊnən vˈalax : » lˈɑːs nˈuːɾ , ˈɛlkə ; 
ɛs kˈɔstət ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ! 
« diː klˈuːɡə frˈaʊ ɛɾvˈiːdɜtə : » duː vˈaɪst dˈɔx , das vˈoːlfˌaɪlstə ɪst ˌaʊx mˈaɪst das tˈɔøɜstə . « » ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ , ˈɛlkə ; 
das tˈiːɾ ɪst hˈœkstəns fˈiːɾ jˈɑːɾ ˈalt ; 
zˈiː ɛs diːɾ nˈuːɾ ɡənˈaʊɜ ˈan ! 
ɛsɪst fɛɾhˈʊŋɜt ʊnt mˈɪshandəlt ; 
dɑː zˌɔl iːm ˌʊnzɜ hˈɑːfɜ ɡˈʊtuːn ; 
ɪç vˈeːɾt ɛs zˈɛlpst fɛɾzˈɔɾɡən , dɑːmˈɪt ziː mˈiːɾs nˈɪçt ˌyːbɜfˈytɜn . 
« 
das tˈiːɾ ʃtˈant ɪndˈɛsən mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpf ; 
diː mˈɛːnən hˈɪŋən lˈaŋ am hˈɑːls hɛrˈʊntɜ . 
frˈaʊ ˈɛlkə , vˌɛːrənt iːɾ mˈan nɑːx deːn knˈɛçtən rˈiːf , ɡˈɪŋ bətɾˈaxtənt ʊm daszˈɛlbə hɛrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» zoː aɪns ɪst nɔx nˈiː ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈal ɡəvˈeːzən ! « 
als jˌɛtst dɛɾ dˈiːnstjʊŋə ʊm diː hˈaʊsˌɛkə kˌɑːm , blˈiːp ɛɾ plˈœtslɪç mɪt ɛɾʃrˈɔknən ˈaʊɡən ʃtˈeːən . 
» nˈuːn , kˈɑːɾstən « , rˈiːf dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf , » vˈas fˈɛːɾt diːɾ ɪn diː knˈɔxən ? 
ɡəfˈɛlt diːɾ maɪn ʃˈɪməl nˈɪçt ? « 
» jˈɑː ˈoː jˈɑː , ʊns vˈeːɾt , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ! « » zoː bɾˈɪŋ diː tˈiːrə ɪn deːn ʃtˈal ; 
ɡˈiːp ˌiːnən kˈaɪn fˈʊtɜ ; 
ɪç kˈɔmə ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ hˈɪn ! 
« dɛɾ jˈʊŋə fˈastə mɪt fˈoːɾzˌɪçt deːn hˈalftɜ dɛs ʃˈɪməls ʊnt ɡɾˈɪf dan hˈastɪç , viː tsʊm ʃˈʊtsə , nɑːx deːm tsˈyːɡəl dɛs iːm ˈeːbənfˌals fɛɾtɾˈaʊtən vˈalaxs . 
hˈaʊkə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə ɪn das tsˈɪmɜ ; 
aɪn vaɾmbˈiːɾ hˌatə ziː fyːɾ iːn bərˈaɪt , ʊnt bɾˈoːt ʊnt bˈʊtɜ vɑːrən ˌaʊx tsuːɾ ʃtˈɛlə . 
ɛɾ vɑːɾ bˈalt ɡəzˈɛtɪçt ; 
dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
» lˈɑːs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , ˈɛlkə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn aʊf deːn kˈaxəln an deːn vˈɛndən ʃpˈiːltə , » viː ɪç tsuː deːm tˈiːɾ ɡəkˈɔmən bɪn : 
ɪç vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə baɪm ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːfən ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ hˌatə ɡˈuːtə kˈʊndə fyːɾ mɪç ɛs vˌɪɾt vˈoːl diːz ʊnt jˈeːnəs ˈandɜs vˌɛɾdən als ɪn mˌaɪnən rˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə , maɪn pɾoːfˈiːl , ɪst ˌaktsɛptˈiːɾt , ʊnt ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən kˌan dɛɾ bəfˈeːl tsʊm nˈɔøən dˈaɪçbaʊ dˈɑzaɪn ! 
« ˈɛlkə zˈɔøftstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
» ˈalzoː dˈɔx ? « zˈɑːɡtə ziː zˈɔɾɡənfˌɔl . 
» jˈɑː , frˈaʊ « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈaʊkə ; 
» hˈaɾt vˈɪɾds hˈɛɾɡeːən ; 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː , dˈɛŋk ɪç , hat dɛɾ hˈɛɾɡɔt ʊns tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt ! 
ˌʊnzrə vˈɪɾtʃaft ɪst jˌɛtst zoː ɡˈuːt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ; 
aɪn ɡɾˈoːs tˈaɪl kˌanst duː ʃˌoːn aʊf dˌaɪnə ʃˈʊltɜn nˈeːmən ; 
dˈɛŋk nˈuːɾ ʊm tsˈeːn jˈɑːɾ vˈaɪtɜ dan ʃtˈeːən viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈandɜn bəzˈɪts . 
« ziː hˌatə baɪ zˌaɪnən ˈeːɾstən vˈɔɾtən diː hˈant ˌiːrəs mˈanəs fɛɾzˈɪçɛɾnt ɪn diː ˈiːrɪɡən ɡəpɾˈɛst ; 
zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə kˈɔntən ziː nˈɪçt ɛɾfrˈɔøən . 
» fyːɾ vˈeːn zˌɔl dɛɾ bəzˈɪts ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» duː mˈystəst dɛn aɪn ˈandɜ vˈaɪp nˈeːmən ; 
ɪç bɾˈɪŋ diːɾ kˈaɪnə kˈɪndɜ . 
« tɾˈɛːnən ʃˈɔsən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk ziː fˈɛst ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
» das ˌyːbɜlˈasən viːɾ deːm hˈɛɾɡɔt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» jˌɛtst ˌɑːbɜ ʊnt ˌaʊx dan nɔx zɪnt viːɾ jˈʊŋ ɡənˈuːk , ʊm ʊns dɛɾ frˈyçtə ˌʊnzərɜ ˈaɾbaɪt zˈɛlpst tsuː frˈɔøən . « 
ziː zˈɑː iːn lˈaŋə , vˌɛːrənt ɛɾ ziː hˈiːlt , ˌaʊs ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈan . 
» fɛɾtsˈaɪ , hˈaʊkə « , ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» ɪç bɪn mˈɪtˌʊntɜ aɪn fɛɾtsˈɑːkt vˈaɪp ! « 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç tsuː ˌiːrəm ˈantlˌɪts ʊnt kˈystə ziː : » duː bɪst maɪn vˈaɪp ʊnt ɪç daɪn mˈan , ˈɛlkə ! 
ʊnt ˈandɜs vˌɪɾt ɛs nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ . « 
dɑː lˈeːktə ziː diː ˈaɾmə fˈɛst ʊm zˌaɪnən nˈakən : » duː hast rˈɛçt , hˈaʊkə , ʊnt vˈas kˈɔmt , kˈɔmt fyːɾ ʊns bˈaɪdə . « 
dan lˈœstə ziː zɪç ɛɾrˈøːtənt fɔn ˈiːm . 
» duː vɔltəst fɔn deːm ʃˈɪməl miːɾ ɛɾtsˈɛːlən « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» das vɔlt ɪç , ˈɛlkə . 
ɪç zˈɑːɡtə diːɾ ʃˈoːn , miːɾ vɑːɾ kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts fˈɔl frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə nˈaxrɪçt , diː dɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf miːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə ; 
zoː rˈɪt ɪç ˈeːbən vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs , dˈɑː , aʊf deːm dˈam , hˈɪntɜ deːm hˈɑːfən , bəɡˈeːɡnət miːɾ aɪn rˈʊpɪɡɜ kˈɛɾl ; 
ɪç vˈʊst nˈɪçt , vˈɑɾs aɪn vˈɑɡabˌʊnt , aɪn kˈɛsəlflˌɪkɜ ˌoːdɜ vˈas dɛn zˈɔnst . 
dɛɾ kˈɛɾl tsˈoːk deːn ʃˈɪməl am hˈalftɜ hˈɪntɜ zɪç ; 
das tˈiːɾ ˌɑːbɜ hˈoːp deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː mɪç ˌaʊs blˈøːdən ˈaʊɡən ˈan ; 
miːɾ vˈɑɾs , als ˌɔp ɛs mɪç ʊm ˈɛtvɑːs bˈɪtən vˈɔlə ; 
ɪç vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈaɪç ɡənˈuːk . 
hˈeː , lˈantsmˌan!rˈiːf ɪç , vˌoː vɔlt iːɾ mɪt dɛɾ kɾˈakə hˈɪn?
dɛɾ kˈɛɾl blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt dɛɾ ʃˈɪməl ˌaʊx . 
fɛɾkˈaʊfən!zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ʊnt nˈɪktə miːɾ lˈɪstɪç tsˈuː . 
nˈuːɾ nˈɪçt an mɪç!rˈiːf ɪç lˈʊstɪç . 
ɪç dˈɛŋkə dˈɔx!zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
das ɪst aɪn vˈakɜ pfˈeːɾt ʊnt ˌʊntɜ hˈʊndɜt tˈɑlɜn nˈɪçt bətsˈɑːlt.ɪç lˈaxtə iːm ɪns ɡəzˈɪçt . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈaxt nˈɪçt zoː hˈaɾt ; 
iːɾ zˈɔlts miːɾ jˈɑː nˈɪçt tsˈɑːlən ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˈans nˈɪçt bɾˈaʊxən , baɪ miːɾ fɛɾkˈɔmts ; 
ɛs vˈyɾt baɪ ɔøç bˈalt ˈandɜ ˈanzˌeːən hˈɑːbən!
dɑː ʃpɾˈaŋ ɪç fɔn mˌaɪnəm vˈalax ʊnt zˈɑː deːm ʃˈɪməl ɪns mˈaʊl ʊnt zˈɑː vˈoːl , ɛs vɑːɾ nɔx aɪn jˈʊŋəs tˈiːɾ . 
vˈas zˈɔls dɛn kˈɔstən?rˈiːf ɪç , dɑː ˌaʊx das pfˈeːɾt mɪç viːdɜʊm viː bˈɪtənt ˈanzˌɑː . 
hˈɛɾ , nˈeːmts fyːɾ dɾˈaɪsɪç tˈɑːlɜ!zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɛɾl , ʊnt deːn hˈalftɜ ɡˈeːp ɪç ɔøç dɑːrˈaɪn!
ʊnt dˈɑː , frˈaʊ , hˈɑːp ɪç deːm bˈ??ʃən ɪn diː dˈaɾɡeːbˌɔtnə bɾˈaʊnə hˈant , diː fˈast viː ˌaɪnə klˈaʊə ˈaʊszˌɑː , ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
zoː hˌɑːbən viːɾ deːn ʃˈɪməl , ʊnt ɪç dˈɛŋk ˌaʊx , vˈoːlfˌaɪl ɡənˈuːk ! 
vˈʊndɜlˌɪç nˈuːɾ vɑːɾ ɛs , als ɪç mɪt deːn pfˈeːɾdən vˈɛɡɾɪt , hˈœɾt ɪç bˈalt hˈɪntɜ miːɾ aɪn lˈaxən , ʊnt als ɪç deːn kˈɔpf vˈantə , zˈɑː ɪç deːn slˈoːvɑːkən ; 
dɛɾ ʃtˈant nɔx ʃpˈɛɾbaɪnˌɪç , diː ˈaɾmə aʊf deːm rˈykən , ʊnt lˈaxtə viː aɪn tˈɔøfəl hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn . 
« » pfˈuːiː « , rˈiːf ˈɛlkə ; 
» vˌɛn dɛɾ ʃˈɪməl nˈuːɾ nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾn diːɾ tsuːbɾˈɪŋt ! 
mˈøːk ɛɾ diːɾ ɡədˈaɪən , hˈaʊkə ! « 
» ɛɾ zˈɛlbɜ zˌɔl ɛs vˈeːnɪçstəns , zoːvˈaɪt ɪç ˈɛs lˈaɪstən kˌan ! « 
ʊnt dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃtˈal , viː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn deːm jˈʊŋən ɛs ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn an jˈeːnəm ˈɑːbənt fˈytɜtə ɛɾ deːn ʃˈɪməl , ɛɾ tˈɑːt ɛs fɔɾtˈɑːn ˈɪmɜ zˈɛlpst ʊnt lˈiːs kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn deːm tˈiːrə ; 
ɛɾ vɔltə tsˈaɪɡən , das ɛɾ ˌaɪnən pɾˈiːstɜhˌandəl ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
jˈeːdənfˌals zˌɔltə nˈɪçts fɛɾzˈeːən vˌɛɾdən . 
ʊnt ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪç vˈɔxən hˈoːp zɪç diː hˈaltʊŋ dɛs tˈiːrəs ; 
ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃvˈandən diː rˈaʊən hˈɑːrə ; 
aɪn blˈaŋkəs , blˈaʊɡeːˌapfəltəs fˈɛl kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ʊnt dɑː ɛɾ ɛs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf dɛɾ hˈɔfstat ˈʊmhˌɛɾfyːɾtə , ʃrˈɪt ɛs ʃlˈaŋk aʊf zˌaɪnən fˈɛstən bˈaɪnən . 
hˈaʊkə dˈaxtə dɛs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fɛɾkˈɔøfɜs . 
dɛɾ kˈɛɾl vɑːɾ aɪn nˈaɾ ˌoːdɜ aɪn ʃˈʊft , dɛɾ ɛs ɡəʃtˈoːlən hˌatə!mˈ??məltə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ . 
bˈalt ˌaʊx , vˌɛn das pfˈeːɾt ɪm ʃtˈal nˈuːɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə hˈœɾtə , vˈaɾf ɛs deːn kˈɔpf hɛrˈʊm ʊnt vˈiːɜtə iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ ˌaʊx , ɛs hˌatə , vˈas diː ˈɑrɑːbɜ fɛɾlˈaŋən , aɪn flˈaɪʃloːs ˈanɡəzˌɪçt ; 
dɾˈaʊs blˈɪtstən aɪn pˈɑːɾ fˈɔørɪɡə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən . 
dan fˈyːɾtə ɛɾ ɛs ˌaʊs deːm ʃtˈal ʊnt lˈeːktə iːm ˌaɪnən lˈaɪçtən zˈatəl ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm zˈɑːs ɛɾ dɾˈoːbən , zoː fˈuːɾ deːm tˈiːɾ aɪn vˈiːɜn viː aɪn lʊstʃrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ kˈeːlə ; 
ɛs flˈoːk mɪt iːm dɑːfˈɔn , diː vˈɛɾftə hɪnˈab aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt dan deːm dˈaɪçə tsˈuː ; 
dɔx dɛɾ rˈaɪtɜ zˈɑːs fˈɛst , ʊnt als ziː ˈoːbən vɑːrən , ɡˈɪŋ ɛs rˈuːɪɡɜ , lˈaɪçt , viː tˈantsənt , ʊnt vˈaɾf deːn kˈɔpf deːm mˈeːrə tsˈuː . 
ɛɾ klˈɔpftə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːm deːn blˈaŋkən hˈɑːls , ˌɑːbɜ ɛs bədˈ??ftə dˌiːzɜ lˈiːpkoːzˌʊŋ ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
das pfˈeːɾt ʃˈiːn fˈœlɪç aɪns mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtɜ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə nˈɔɾdvɛɾts deːn dˈaɪç hɪnˈaʊsɡərˌɪtən vɑːɾ , vˈantə ɛɾ ɛs lˈaɪçt ʊnt ɡəlˈaŋtə vˈiːdɜ an diː hˈɔfstat . 
diː knˈɛçtə ʃtˈandən ˈʊntən an dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt ʊnt vˈaɾtətən dɛɾ rˈykʊnft ˌiːrəs vˈɪɾtəs . 
» zˈoː , dʒˈɔn « , rˈiːf dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ʃpɾˈaŋ , » nˈuːn rˈaɪtə duː ɛs ɪn diː fˈɛnə tsuː deːn ˈandɜn ; 
ɛs tɾˈɛːkt dɪç viː ɪn ˌaɪnɜ vˈiːɡə ! 
« dɛɾ ʃˈɪməl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt vˈiːɜtə lˈaʊt ɪn diː zˈɔnɪɡə mˈaɾʃlandʃˌaft hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt iːm dɛɾ knˈɛçt deːn zˈatəl ˈapʃnˌɑːltə ʊnt dɛɾ jˈʊŋə dɑːmˈɪt tsuːɾ ɡəʃˈɪɾkamɜ lˈiːf ; 
dan lˈeːktə ɛɾ deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnəs hˈɛɾn ʃˈʊltɜ ʊnt dˈʊldətə bəhˈɑːklɪç dˈɛsən lˈiːpkoːzˌʊŋ . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɛçt zɪç jˌɛtst aʊf zˌaɪnən rˈykən ʃvˈɪŋən vɔltə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm jˈɛːən zˈats tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt ʃtˈant dan vˈiːdɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç , diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnən hˈɛɾn ɡərˈɪçtət . 
» hˈoːhoː , ˈiːvən « , rˈiːf dˌiːzɜ , » hat ɛɾ diːɾ lˈaɪts ɡətˈɑːn ? « 
ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnəm knˈɛçt fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːhˌɛlfən . 
dɛɾ rˈiːp zɪç ˈaɪfrɪç an dɛɾ hˈyftə . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ , ɛs ɡˈeːt nɔx ; 
ˌɑːbɜ deːn ʃˈɪməl rˈaɪt dɛɾ tˈɔøfəl ! « 
» ʊnt ɪç ! « zˈɛtstə hˈaʊkə lˈaxənt hɪntsˈuː . 
» zoː bɾˈɪŋ iːn am tsˈyːɡəl ɪn diː fˈɛnə ! « 
ʊnt als dɛɾ knˈɛçt ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt ɡəhˈɔɾçtə , lˈiːs zɪç dɛɾ ʃˈɪməl rˈuːɪç fɔn iːm fˈyːrən . 
ˌaɪnɪɡə ˈɑːbəndə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈandən knˈɛçt ʊnt jˈʊŋə mˈɪtˌaɪnandɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈaltyːɾ ; 
hˈɪntɜm dˈaɪçə vɑːɾ das ˈɑːbəndɾˌoːt ɛɾlˈɔʃən , ˈɪnɜhˌalp dɛszˈɛlbən vɑːɾ ʃˌoːn dɛɾ kˈoːk fɔn tˈiːfɜ dˈɛmərˌʊŋ ˌyːbɜvˈalt ; 
nˈuːɾ zˈɛltən kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə das ɡəbɾˈyl ˌaɪnəs ˈaʊfɡəʃtˌœɾtən rˈɪndəs ˌoːdɜ dɛɾ ʃrˈaɪ ˌaɪnɜ lˈɛɾçə , dˌeːrən lˈeːbən ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜfˈal ˌaɪnəs vˈiːzəls ˌoːdɜ ˌaɪnɜ vˈasɜrˌatə ˈɛndətə . 
dɛɾ knˈɛçt lˈeːntə ɡˌeːɡən deːn tˈyɾpfɔstən ʊnt rˈaʊxtə ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈ??tsən pfˈaɪfə , dˌeːrən rˈaʊx ɛɾ ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈɔntə ; 
ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən ɛɾ ʊnt dɛɾ jˈʊŋə nˈɔx nˈɪçt tsuːzˈamən . 
deːm lˈɛtstərən ˌɑːbɜ dɾˈyktə ˈɛtvɑːs aʊf diː zˈeːlə , ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ nˈɪçt , viː ɛɾ deːm ʃvˈaɪɡzɑːmən knˈɛçtə ˈankˌɔmən zˌɔltə . 
» duː , ˈiːvən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » vˈaɪst duː , das pfˈɛɾtsɡeːrˌɪp aʊf jˈeːfɜsˌant ! « 
» vˈas ɪst dɑːmˈɪt ? « frˈuːk dɛɾ knˈɛçt . 
» jˈɑː , ˈiːvən , vˈas ɪst dɑːmˈɪt ? 
ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dˈɑː ; 
vˈeːdɜ tˈɑːɡəs nɔx baɪ mˈɔntʃaɪn ; 
vˈoːl tsvˈantsɪɡmˌɑːl bɪn ɪç aʊf deːn dˈaɪç hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən ! « 
» diː ˈaltən knˈɔxən zɪnt vˈoːl tsuːzˈamənɡəpˌɔltɜt ? « zˈɑːɡtə ˈiːvən ʊnt rˈaʊxtə rˈuːɪç vˈaɪtɜ . 
» ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ˌaʊx baɪ mˈɔntʃaɪn dɾˈaʊsən ; 
ɛs ɡˈeːt ˌaʊx dɾˈyːbən nˈɪçts aʊf jˈeːfɜsˌant ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt , » zɪnt diː knˈɔxən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːfalən , zoː vˈɪɾds vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfʃtˌeːən kˈœnən ! « 
» mˈax kˈaɪnən ʃpˈɑːs , ˈiːvən ! 
ɪç vˈaɪs jˈɛtst ; 
ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , vˌoː ɛsɪst ! « 
dɛɾ knˈɛçt dɾˈeːtə zɪç jˈɛː tsuː ˈiːm . 
» nˈuːn , vˌoː ɪst ɛs dˈɛn ? « 
» vˌoː ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ jˈʊŋə nˈaxdɾyklˌɪç . 
» ɛs ʃtˈeːt ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈal ; 
dɑː ʃtˈeːts , zaɪt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ hˈalɪç ɪst . 
ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , das dɛɾ vˈɪɾt ɛs ˈaltsaɪt zˈɛlbɜ fˈytɜt ; 
ɪç vˈaɪs bəʃˈaɪt , ˈiːvən ! « 
dɛɾ knˈɛçt pˈaftə ˌaɪnə vˌaɪlə hˈɛftɪç ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
» duː bɪst nˈɪçt klˈuːk , kˈɑːɾstən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; 
» ˌʊnzɜ ʃˈɪməl ? 
vˌɛn jeː aɪn pfˈeːɾt aɪn lˈeːbɪçs vɑːɾ , zoː ɪst ɛs dɛɾ ! 
viː kˌan zoː aɪn ˈalɜvˌɛltsjʊŋə viː duː ɪn zˈɔlç ˈaltəmvˈaɪbɜɡlˈaʊbən zˈɪtsən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəkˈeːrən : vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl ɪn deːm ʃˈɪməl ʃtˈɛktə , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ dan nˈɪçt leːbˈɛndɪç zaɪn ? 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ʊm dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ ! ɛɾ fˈuːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ɛɾʃrˈɛkt tsuːzˈamən , vˌɛn ɛɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt deːn ʃtˈal bətɾˈɑːt , ɪn deːm ˌaʊx zˈɔmɜs das tˈiːɾ mˈɪtˌʊntɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt vˌ??də , ʊnt ɛs dan deːn fˈɔørɪɡən kˈɔpf zoː jˈɛː nɑːx iːm hɛrˈʊmvˌaɾf . 
» hˈoːls dɛɾ tˈɔøfəl ! « bɾˈʊmtə ɛɾ dan ; 
» viːɾ blˈaɪbən ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ tsuːzˈamən ! « 
zoː tˈɑːt ɛɾ zɪç dɛn hˈaɪmlɪç nɑːx ˌaɪnəm nˈɔøən dˈiːnstə ˈʊm , kˈyndɪçtə ʊnt tɾˈɑːt ʊm ˈalɜhˌaɪlɪɡən als knˈɛçt baɪ ˈoːlə pˈeːtɜs ˈaɪn . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ ˈandˌɛçtɪɡə tsuːhˈøːrɜ fyːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm tˈɔøfɛlspfɜt dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən ; 
diː dˈɪkə frˈaʊ fˈɔliːnˌɑː ʊnt dˌeːrən ɡˈaɪstɛsʃtˌʊmpfɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ frˈyːərə dˈaɪçɡeːfˌɔlmɛçtˌɪçtə jˈeːs hˈaɾdɜs , hˈœɾtən ɪn bəhˈɑːklɪçəm ɡɾˈuːzəln tsuː ʊnt ɛɾtsˈɛːltən ziː ʃpˈɛːtɜ ˈalən , diː ɡˌeːɡən deːn dˈaɪçɡɾɑːfən ˌaɪnən ɡɾˈɔl ɪm hˈɛɾtsən ˌoːdɜ diː an dˈeːraɾt dˈɪŋən iːɾ ɡəfˈalən hˌatən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ʃˌoːn ˈɛndə mˈɛɾts d??ç diː ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːfʃˌaft dɛɾ bəfˈeːl tsuːɾ nˈɔøən ˈaɪndˌaɪçʊŋ ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
hˈaʊkə bərˈiːf tsuːnˈɛçst diː dˈaɪçɡeːfˌɔlmɛçtˌɪçtən tsuːzˈamən , ʊnt ɪm kɾˈuːɡə ˈoːbən baɪ dɛɾ kˈɪɾçə vɑːrən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈalə ɛɾʃˈiːnən ʊnt hˈœɾtən tsˈuː , viː ɛɾ ˌiːnən diː hˈaʊptpʊŋktə ˌaʊs deːn bɪshˈeːɾ ɛɾvˈaxzənən ʃrˈɪftʃtykən fˈoːɾlˌɑːs : ˌaʊs zˌaɪnəm ˈantɾˌɑːɡə , ˌaʊs deːm bərˈɪçt dɛs ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːfən , tsuːlˈɛtst deːn ʃlˈiːslɪçən bəʃˈaɪt , voːrˈɪn fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx diː ˈannˌɑːmə dɛs fɔn iːm fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən pɾoːfˈiːləs ɛnthˈaltən vɑːɾ ʊnt dɛɾ nˈɔøə dˈaɪç nˈɪçt ʃtˈaɪl viː frˈyːɜ , zˈɔndɜn ˈalmɛːlˌɪç fɛɾlˈaʊfənt nɑːx dɛɾ zˈeːzaɪtə ˈapfˌalən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ mɪt hˈaɪtərən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuːfrˈiːdənən ɡəzˈɪçtɜn hˈœɾtən ziː nˈɪçt . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ , » dɑː hˌɑːbən viːɾ nˈuːn diː bəʃˈeːrʊŋ , ʊnt pɾoːtˈɛstə vˌɛɾdən nˈɪçt hˈɛlfən , dɑː dɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf ˌʊnzɜm dˈaɪçɡɾɑːfən deːn dˈaʊmən hˈɛlt ! « 
» hast vˈoːl rˈɛçt , dˈɛtleːf vˈiːns « , zˈɛtstə aɪn tsvˈaɪtɜ hɪntsˈuː ; 
» diː frˈyːlɪŋzˌaɾbaɪt ʃtˈeːt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt nˈuːn zˌɔl ˌaʊx aɪn mˈɪlɪˌoːnənlˌaŋɜ dˈaɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən dɑː mˈuːs jˈɑː ˈaləs lˈiːɡənblˌaɪbən . « 
» das kˌœnt iːɾ diːs jˈɑːɾ nɔx tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə hˈaʊkə ; 
» zoː rˈaʃ vˌɪɾt dɛɾ ʃtˈɛkən nˈɪçt fɔm tsˈaʊn ɡəbɾˈɔxən ! « 
das vɔltən vˈeːnɪɡə tsˈuːɡeːən . 
» ˌɑːbɜ daɪn pɾoːfˈiːl ! « ʃpɾˈɑːx aɪn dɾˈɪtɜ , vˈas nˈɔøəs aʊf diː bˈɑːn bɾˈɪŋənt ; 
» dɛɾ dˈaɪç vˌɪɾt jˈɑː ˌaʊx an dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə nɑːx deːm vˈasɜ zoː bɾˈaɪt , viː lavrˈɛnts zaɪn kˈɪnt nˈɪçt lˈaŋ vɑːɾ ! 
vˌoː zˌɔl das mˌɑteːriːˈɑːl hˈɛɾkɔmən ? 
vˈan zˌɔl diː ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən ? « 
» vˌɛn nˈɪçt ɪn dˌiːzəm , zoː ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə ; 
das vˌɪɾd am mˈaɪstən fɔn ʊns zˈɛlbɜ ˈaphˌɛŋən ! 
« zˈɑːɡtə hˈaʊkə . 
aɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçəs lˈaxən ɡˈɪŋ d??ç diː ɡəzˈɛlʃaft . 
» ˌɑːbɜ vˈoːtsuː diː ˈʊnnˌytsə ˈaɾbaɪt ; 
dɛɾ dˈaɪç zˌɔl jˈɑː nˈɪçt hˈøːɜ vˌɛɾdən als dɛɾ ˈaltə « , rˈiːf ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈɪmə ; 
» ʊnt ɪç mˈaɪn , dɛɾ ʃtˈeːt ʃˌoːn ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ! « 
» dɑː zˈɑːkt iːɾ rˈɛçt « , ʃpɾˈɑːx hˈaʊkə , » fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɪst dɛɾ ˈaltə dˈaɪç ɡəbɾˈɔxən ; 
dan rˈykvɛɾts fˌɔɾ fˈynfʊndɾˌaɪsɪç , ʊnt viːdɜʊm fˌɔɾ fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrən ; 
zˈaɪtdəm ˈɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈaɪl ʊnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç dˈaʃteːt , hˌɑːbən diː hˈœkstən flˈuːtən ʊns fɛɾʃˈɔnt . 
dɛɾ nˈɔøə dˈaɪç ˌɑːbɜ zˌɔl tɾˈɔts zˈɔlçɜ hˈʊndɜt ʊnt ˌɑːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə ʃtˈeːən ; 
dɛn ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt d??çbɾˈɔxən vˌɛɾdən , vˌaɪl dɛɾ mˈɪldə ˈapfˌal nɑːx dɛɾ zˈeːzaɪtə deːn vˈɛlən kˈaɪnən ˈanɡɾˌɪfspʊŋkt ɛntɡeːɡənʃtˈɛlt , ʊnt zoː vˌɛɾdət iːɾ fyːɾ ɔøç ʊnt ˈɔøərə kˈɪndɜ aɪn zˈɪçərəs lˈant ɡəvˈɪnən , ʊnt das ɪst ɛs , vˈɛshalp diː hˈɛɾʃaft ʊnt dɛɾ ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːf miːɾ deːn dˈaʊmən hˈaltən ; 
das ɪst ɛs ˌaʊx , vˈas iːɾ tsuː ˈɔørəm ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl ˈaɪnzˌeːən zˈɔltət ! « 
als diː fɛɾzˈaməltən hiːrˈaʊf nˈɪçt zˈɔɡlaɪç tsuː ˈantvɔɾtən bərˈaɪt vɑːrən , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ˈaltɜ vˈaɪshɑːrˌɪɡɜ mˈan mˈyːzɑːm fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ; 
ɛs vɑːɾ frˈaʊ ˈɛlkəs pˈɑːtə , jˈeːvə mˈanɜs , dɛɾ aʊf hˈaʊkəs bˈɪtən nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtˌɛnamt fɛɾblˈiːbən vɑːɾ . 
» dˈaɪçɡɾɑːf hˈaʊkə hˈaɪən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » duː mˈaxst ʊns fˈiːl ˈʊnrˌuːə ʊnt kˈɔstən , ʊnt ɪç vɔltə , duː hˌɛtəst dɑːmˈɪt ɡəvˈaɾtət , bɪs mɪç dɛɾ hˈɛɾɡɔt hˈɛt tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːən lˈasən ; 
ˈɑːbɜ rˈɛçt hast duː , das kˌan nˈuːɾ diː ˈʊnfɛɾnˌʊnft bəʃtɾˈaɪtən . 
viːɾ hˌɑːbən ɡˈɔt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡ tsuː dˈaŋkən , das ɛɾ ʊns tɾˈɔts ˌʊnzərɜ tɾˈɛkhaɪt das kˈɔstbɑːrə ʃtˈyk fˈoːɾlˌant ɡˌeːɡən ʃtˈ??m ʊnt vˈasɜdɾˌaŋ ɛɾhˈaltən hat ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪst ɛs vˈoːl diː ˈɛlftə ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ viːɾ zˈɛlpst diː hˈant ˈanlˌeːɡən mˈysən , ɛs ˌaʊx nɑːx ˈal ˌʊnzɜm vˈɪsən ʊnt kˌœnən zˈɛlbɜ ʊns tsuː vˈɑːrən ʊnt aʊf ɡˈɔtəs lˈaŋmˌuːt vˈaɪtɜ nˈɪçt tsuː tɾˈɔtsən . 
ɪç , mˌaɪnə frˈɔøndə , bɪn aɪn ɡɾˈaɪs ; 
ɪç hɑːbə dˈaɪçə bˈaʊən ʊnt bɾˈɛçən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ deːn dˈaɪç , deːn hˈaʊkə hˈaɪən nɑːx iːm fɔn ɡˈɔt fɛɾlˈiːənɜ ˈaɪnzˌɪçt pɾoːjɛktˈiːɾt ʊnt baɪ dɛɾ hˈɛɾʃaft fyːɾ ɔøç dˈ??çɡəzˌɛtst hat , deːn vˌɪɾt nˈiːmant fɔn ɔøç lˈeːbəndən bɾˈɛçən zˈeːən , ʊnt vɔltət iːɾ iːm zˈɛlpst nˈɪçt dˈaŋkən , ˈɔøərə ˈɛnkəl vˌɛɾdən iːm deːn ˈeːrənkɾˌants dɔx ˈaɪnʃtˌeːns nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən ! 
« 
jˈeːvə mˈanɜs zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , ɛɾ nˈɑːm zaɪn blˈaʊəs ʃnˈʊpftʊx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt vˈɪʃtə zɪç aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ als aɪn mˈan fɔn tˈyçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnantˌastbɑːrɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt bəkˈant , ʊnt dɑː diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈeːbən nˈɪçt ɡənˈaɪkt vɑːɾ , iːm tsuːtsuːʃtˈɪmən , zoː ʃvˈiːk ziː vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ hˈaʊkə hˈaɪən nˈɑːm das vˈɔɾt ; 
dɔx zˈɑːən ˈalə , das ɛɾ blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən . 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , jˈeːvə mˈanɜs « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das iːɾ nɔx hˈiːɾ zˈaɪt ʊnt das iːɾ das vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt ; 
iːɾ ˈandɜn hˈɛrən ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən vˈɔlət deːn nˈɔøən dˈaɪçbaʊ , dɛɾ frˈaɪlɪç miːɾ tsuːɾ lˈast fˈɛlt , tsʊm mˈɪndəstən ˈanzˌeːən als aɪn dˈɪŋ , das nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn ʃtˈeːt , ʊnt lˈasət ʊns dˈɛmɡeːmˌɛːs bəʃlˈiːsən , vˈas nˈuːn nˈoːt ɪst ! « 
» ʃpɾˈɛçət ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən . 
ʊnt hˈaʊkə bɾˈaɪtətə diː kˈaɾtə dɛs nˈɔøən dˈaɪçəs aʊf deːm tˈɪʃə ˈaʊs . 
» ɛs hat fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnɜ ɡəfrˈɑːkt « , bəɡˈan ɛɾ , » voːhˈeːɾ diː fˈiːlə ˈeːɾdə nˈeːmən ? 
iːɾ zˈeːt , zoːvˈaɪt das fˈoːɾlˌant ɪn diː vˈatən hɪnˈaʊsɡˌeːt , ɪst ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ dˈaɪçliːnˌɪə aɪn ʃtɾˈaɪfən lˈandəs frˈaɪ ɡəlˈasən ; 
dɑːhˈɛɾ ʊnt fɔn deːm fˈoːɾlˌandə , das nɑːx nˈɔɾt ʊnt zˈyːt fɔn deːm nˈɔøən kˈoːɡə an deːm dˈaɪçə hˈɪnlɔøft , kˌœnən viːɾ diː ˈeːɾdə nˈeːmən ; 
hˌɑːbən viːɾ an deːn vˈasɜzˌaɪtən nˈuːɾ ˌaɪnə tˈyçtɪɡə lˈɑːɡə klˈaɪ , nɑːx ˈɪnən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə kˌan ˌaʊx zˈant ɡənˈɔmən vˌɛɾdən ! 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst tsuːnˈɛçst aɪn fˈɛldmɛsɜ tsuː bərˈuːfən , dɛɾ diː lˈiːnɪə dɛs nˈɔøən dˈaɪçəs aʊf deːm fˈoːɾlˌant ˈapʃtˌɛkt ! 
dɛɾ miːɾ baɪ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ dɛs plˈɑːnəs bəhˈylflɪç ɡəvˈeːzən , vˌɪɾt vˈoːl am bˈɛstən dɑːtsˈuː pˈasən . 
fˈɛɾnɜ vˌɛɾdən viːɾ tsuːɾ hɛrˈanhˌoːlʊŋ dɛs klˈaɪs ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən mˌɑteːriːˈɑːləs diː ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ ˈaɪnʃpˌɛnɪɡɜ ʃtˈ??tskarən mɪt ɡˈɑːbəldˌaɪksəl baɪ ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlmaxɜn fɛɾdˈɪŋən mˈysən ; 
viːɾ vˌɛɾdən fyːɾ diː dˈ??çdˌɛmʊŋ dɛs pɾˈiːləs ʊnt nɑːx deːn bˈɪnənzˌaɪtən , vˌoː viːɾ ˌɛtvɑː mɪt zˈant fˈyɾliːbnˌeːmən mˈysən , ɪç kˌan jˌɛtst nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈiːviːl hˈʊndɜt fˈuːdɜ ʃtɾˈoː tsuːɾ bəʃtˈɪkʊŋ dɛs dˈaɪçəs ɡəbɾˈaʊxən , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , als ɪn dɛɾ mˈaɾʃ hˈiːɾ vˌɪɾt ɛntbˈeːɾlɪç zaɪn ! 
lˈasət ʊns dɛn bərˈɑːtən , viː tsuːnˈɛçst diːs ˈaləs tsuː bəʃˈafən ʊnt ˈaɪntsuːrˌɪçtən ɪst ; 
ˌaʊx diː nˈɔøə ʃlˈɔøzə hˈiːɾ an dɛɾ vˈɛstzaɪtə ɡˌeːɡən das vˈasɜ tsuː ɪst ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən tsˈɪmɜmˌan tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
« 
diː fɛɾzˈaməltən hˌatən zɪç ʊm deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , bətɾˈaxtətən mɪt hˈalbəm ˈaʊk diː kˈaɾtə ʊnt bəɡˈanən ˈalɡəmˌax tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɔx vˈɑɾs , als ɡəʃˈɛːə ɛs , dɑːmˈɪt nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdə . 
als ɛs zɪç ʊm tsuːtsˈiːʊŋ dɛs fˈɛldmɛsɜs hˈandəltə , mˈaɪntə ˌaɪnɜ dɛɾ jˈyŋərən : » iːɾ hˈɑːpt ɛs ˈaʊsɡəzˌɔnən , dˈaɪçɡɾɑːf ; 
iːɾ mˈysət zˈɛlpst am bˈɛstən vˈɪsən , vˈeːɾ dɑːtsˈuː tˈaʊɡən mˈɑːk . « 
ˌɑːbɜ hˈaʊkə ɛntɡˈeːɡnətə : » dɑː iːɾ ɡəʃvˈoːrənə zˈaɪt , zoː mˈysət iːɾ ˌaʊs ˈaɪɡənɜ , nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ʃpɾˈɛçən , jˈɑkoːp mˈaɪən ; 
ʊnt vˌɛn iːɾ ˈɛs dan bˈɛsɜ zˈɑːkt , zoː vˈeːɾt ɪç mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk fˈalənlˌasən ! « 
» nˈuːn jˈɑː , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn rˈɛçt zaɪn « , zˈɑːɡtə jˈɑkoːp mˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm dɛɾ ˈɛltərən vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt fˈœlɪç rˈɛçt ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən bɾˈuːdɜsˌoːn : zoː ˌaɪnɜ ɪm fˈɛldmɛsən zˌɔltə hˈiːɾ ɪn dɛɾ mˈaɾʃ nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ zˌɔltə nɔx ˌyːbɜ dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən fˈɑːtɜ , deːn zˈeːlɪɡən tˈeːdə hˈaɪən , ɡˈeːən ! 
zoː vˌ??də dɛn ˌyːbɜ diː bˈaɪdən fˈɛldmɛsɜ fɛɾhˈandəlt ʊnt ˈɛntlɪç bəʃlˈɔsən , ˌiːnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç das vˈɛɾk tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ˈɛːnlɪç ɡˈɪŋ ɛs baɪ deːn ʃtˈ??tskarən , baɪ dɛɾ ʃtɾoːlˈiːfərˌʊŋ ʊnt ˈaləm ˈandɜn , ʊnt hˈaʊkə kˌɑːm ʃpˈɛːt ʊnt fˈast ɛɾʃˈœpft aʊf zˌaɪnəm vˈalax , deːn ɛɾ nɔx dˈɛɾtsaɪt rˈɪt , tsuː hˈaʊzə ˈan . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ɪn deːm ˈaltən lˈeːnʃtuːl zˈɑːs , dɛɾ nɔx fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈɪçtɪɡən , ˌɑːbɜ lˈaɪçtɜ lˈeːbəndən fˈoːɾɡˌɛŋɜ ʃtˈamtə , vɑːɾ ˌaʊx zaɪn vˈaɪp iːm ʃˌoːn tsuːɾ zˈaɪtə . 
» duː zˈiːst zoː mˈyːt ˈaʊs , hˈaʊkə « , ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt ˌiːrɜ ʃmˈɑːlən hˈant das hˈɑːɾ iːm fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
» aɪn vˈeːnɪç vˈoːl ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
 » ʊnt ɡˈeːt ɛs dˈɛn ? « 
» ɛs ɡˈeːt ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bˈɪtərəm lˈɛçəln ; 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlbɜ mˈuːs diː rˈɛːdɜ ʃˈiːbən ʊnt frˈoː zaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɛɾdən ! « 
 » ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt fɔn ˈalən ? « 
» nˈaɪn , ˈɛlkə ; 
daɪn pˈɑːtə , jˈeːvə mˈanɜs , ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ; 
ɪç vɔlt , ɛɾ vˈɛːɾ ʊm dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ . « 
als nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən diː dˈaɪçliːnˌɪə ˈapɡəʃtˌɛkt ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ʃtˈ??tskarən ɡəlˈiːfɜt vɑːɾ , vɑːrən zˈɛmtlɪçə ˈantˌaɪlbeːzˌɪtsɜ dɛs ˈaɪntsuːdˌaɪçəndən kˈoːɡəs , ˈɪŋlaɪçən diː bəzˈɪtsɜ dɛɾ hˈɪntɜ deːm ˈaltən dˈaɪç bəlˈeːɡənən lˌɛndeːrˈaɪən , d??ç deːn dˈaɪçɡɾɑːfən ɪm kˈɪɾkspiːlskɾˌuːk fɛɾzˈaməlt vˌɔɾdən ; 
ɛs ɡˈalt , ˌiːnən ˌaɪnən plˈɑːn ˌyːbɜ diː fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt kˈɔstən fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ʊnt ˌiːrə ˈɛtvaɪɡən ˈaɪnvˌɛndʊŋən tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
dɛn ˌaʊx diː lˈɛtstərən hˌatən , zˈoːfɜn dɛɾ nˈɔøə dˈaɪç ʊnt diː nˈɔøən zˈiːlə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋskˌɔstən dɛɾ ˈɛltərən vˈɛɾkə fɛɾmˈɪndɜtən , ˌiːrən tˈaɪl tsuː ʃˈafən ʊnt tsuː tɾˈɑːɡən . 
dˌiːzɜ plˈɑːn vɑːɾ fyːɾ hˈaʊkə aɪn ʃvˈeːɾ ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛn iːm d??ç fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛs ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːfən nˌeːbən ˌaɪnəm dˈaɪçboːtən nˈɪçt ˌaʊx nɔx aɪn dˈaɪksçraɪbɜ vˈɛːrə tsˈuːɡeːˌɔɾdnət vˌɔɾdən , ɛɾ vˈyɾdə ɛs zoː bˈalt nˈɪçt fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , ɔpvˈoːl ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ an jˈeːdəm nˈɔøən tˈɑːɡə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtət vɑːɾ . 
vˌɛn ɛɾ dan tˈɔdmyːdə zaɪn lˈɑːɡɜ zˈuːxtə , zoː hˌatə nˈɪçt viː vˈɔɾdəm zaɪn vˈaɪp ɪn nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛltəm ʃlˈɑːfə zˌaɪnɜ ɡəvˈaɾtət ; 
ˌaʊx ziː hˌatə zoː fˈɔlɡəmˌɛsən ˌiːrə tˈɛːklɪçə ˈaɾbaɪt , das ziː nˈaxts viː am ɡɾˈʊndə ˌaɪnəs tˈiːfən bɾˈʊnəns ɪn ˈʊnʃtˌøːɾbɑːrəm ʃlˈɑːfə lˈɑːk . 
als hˈaʊkə jˌɛtst zˌaɪnən plˈɑːn fɛɾlˈeːzən ʊnt diː papˈiːrə , diː frˈaɪlɪç ʃˌoːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə hˈiːɾ ɪm kɾˈuːɡə tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt ˈaʊsɡəlˌeːɡən hˌatən , vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ bɾˈaɪtətə , vɑːrən tsvɑːɾ ˈɛɾnstə mˈɛnɜ tsuːɡˈeːɡən , diː mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ dˌiːzən ɡəvˈɪsənhˌaftən flˈaɪs bətɾˈaxtətən ʊnt zɪç nɑːx rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ deːn bˈɪlɪɡən ˈanzˌɛtsən ˌiːrəs dˈaɪçɡɾɑːfən ˌʊntɜvˈaɾfən ; 
ˈandərə ˈɑːbɜ , dˌeːrən ˈantˌaɪlə an deːm nˈɔøən lˈandə fɔn ˌiːnən zˈɛlpst ˌoːdɜ ˌiːrən fˈɛːtɜn ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən fˈoːɾbəzˌɪtsɜn vɑːrən fɛɾˈɔøsɜt vˌɔɾdən , bəʃvˈeːɾtən zɪç , das ziː tsuː deːn kˈɔstən dɛs nˈɔøən kˈoːɡəs hɪntsˈuːɡətsˌoːɡən zˈaɪən , dˈɛsən lˈant ziː nˈɪçts mˈeːɾ ˈanɡˌeːə , ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk , das d??ç diː nˈɔøən ˈaɾbaɪtən ˌaʊx ˌiːrə ˈaltən lˌɛndeːrˈaɪən nɑːx ʊnt nɑːx ɛntbˈyɾdət vˈyɾdən ; 
ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə , diː mɪt ˈantˌaɪlən ɪn deːm nˈɔøən kˈoːk ɡəzˈɛɡnət vɑːrən , ʃrˈiːn , man mˈøːɡə ˌiːnən dɔx diːzˈɛlbən ˈapnˌeːmən , ziː zˌɔltən ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs fˈaɪl zaɪn ; 
dɛn vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnbˌɪlɪɡən lˈaɪstʊŋən , diː ˌiːnən dɑːfˈyːɾ ˈaʊfɡəbˌyɾdət vˈyɾdən , kˈœntən ziː nˈɪçt dɑːmˈɪt bəʃtˈeːən . 
ˈoːlə pˈeːtɜs ˈɑːbɜ , dɛɾ mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm ɡəzˈɪçt am tˈyɾpfɔstən lˈeːntə , rˈiːf dˈatsvɪʃən : » bəzˈɪnt ɔøç ˈeːɾst ʊnt dan fɛɾtɾˈaʊət ˌʊnzɜm dˈaɪçɡɾɑːfən ! 
dɛɾ fɛɾʃtˈeːt tsuː rˈɛçnən ; 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn diː mˈaɪstən ˈantˌaɪlə , dɑː vˈʊstə ɛɾ ˌaʊx miːɾ diː mˌaɪnən ˈaptsuːhˌandəln , ʊnt als ɛɾ ziː hˌatə , bəʃlˈoːs ɛɾ , dˌiːzən nˈɔøən kˈoːk tsuː dˈaɪçən ! 
« ɛs vɑːɾ nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tˈoːtənstˌɪl ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ . 
dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf ʃtˈant an deːm tˈɪʃ , aʊf deːm ɛɾ tsuːfˌɔɾ zˌaɪnə papˈiːrə ɡəbɾˈaɪtət hˌatə ; 
ɛɾ hˈoːp zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt zˈɑː nɑːx ˈoːlə pˈeːtɜs hɪnˈyːbɜ . 
» duː vˈaɪst vˈoːl , ˈoːlə pˈeːtɜs « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das duː mɪç fɛɾlˈɔømdəst ; 
duː tˈʊst ɛs dˈɛnɔx , vˌaɪl duː ˌyːbɜdiːs ˌaʊx vˈaɪst , das dɔx aɪn ɡˈuːt tˈaɪl dɛs ʃmˈʊtsəs , voːmˈɪt duː mɪç bəvˈɪɾfst , an miːɾ vˌɪɾt hˈɛŋənblˌaɪbən ! 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst , das duː dˌaɪnə ˈantˌaɪlə lˈoːs zaɪn vɔltəst ʊnt das ɪç ˌiːrɜ dˈɛɾtsaɪt fyːɾ mˌaɪnə ʃˈaftsʊxt bədˈ??ftə ; 
ʊnt vɪlst duː vˈaɪtərəs vˈɪsən , das ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnə vˈɔɾt , das diːɾ ɪm kɾˈuːk fɔm mˈʊnt ɡəfˈɑːrən , ɪç zˈaɪ nˈuːɾ dˈaɪçɡɾɑːf mˌaɪnəs vˈaɪbəs vˈeːɡən , das hat mɪç ˈaʊfɡərˌytəlt , ʊnt ɪç hˈɑːp ɔøç tsˈaɪɡən vɔlən , das ɪç vˈoːl ʊm mˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən dˈaɪçɡɾɑːf zaɪn kˈœnə ; 
ʊnt zoːmˈɪt , ˈoːlə pˈeːtɜs , hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn , vˈas ʃˌoːn dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf fˌɔɾ mɪt hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən . 
tɾˈɛːkst duː miːɾ ˌɑːbɜ ɡɾˈɔl , das dˈɛɾtsaɪt dˌaɪnə ˈantˌaɪlə diː mˌaɪnən ɡəvˌɔɾdən zɪnt duː hˈøːɾst ɛs jˈɑː , ɛs zɪnt ɡənˈuːk , diː jˌɛtst diː ˈiːrɪɡən ʊm aɪn bˈɪlɪɡəs fˈaɪlbiːtən , nˈuːɾ vˌaɪl diː ˈaɾbaɪt ˌiːnən jˌɛtst tsuːfˈiːl ɪst ! « 
fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈaɪl dɛɾ fɛɾzˈaməltən mˈɛnɜ ɡˈɪŋ aɪn bˈaɪfalsmˌ??məln ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈaltə jˈeːvə mˈanɜs , dɛɾ dˈatsvɪʃˌɛnstant , rˈiːf lˈaʊt : » bɾˈɑːvoː , hˈaʊkə hˈaɪən ! 
ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt vˌɪɾt diːɾ daɪn vˈɛɾk ɡəlˈɪŋən lˈasən ! « 
ˌɑːbɜ man kˌɑːm dɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə , ɔpɡlˈaɪç ˈoːlə pˈeːtɜs ʃvˈiːk ʊnt diː lˈɔøtə ˈeːɾst tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːtə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋən ; 
ˈeːɾst ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən fɛɾzˈamlʊŋ vˌ??də ˈaləs ɡəˈɔɾdnət ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ , naxdˈeːm hˈaʊkə ʃtˈat dɛɾ iːm tsuːkˈɔməndən dɾˈaɪ ɡəʃpˈanə fyːɾ deːn nˈɛçstən mˈoːnɑːt dˌeːrən fˈiːɾ aʊf zɪç ɡənˈɔmən hˌatə . 
ˈɛntlɪç , als ʃˌoːn diː pfˈɪŋstɡlɔkən d??ç das lˈant lˈɔøtətən , hˌatə diː ˈaɾbaɪt bəɡˈɔnən . 
ˌʊnaplˈɛsɪç fˈuːrən diː ʃtˈ??tskarən fɔn deːm fˈoːɾlˌandə an diː dˈaɪçliːnˌɪə , ʊm deːn ɡəhˈɔltən klˈaɪ dˈɔɾt ˈaptsuːʃtˌyɾtsən , ʊnt ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ diːzˈɛlbə ˈantsˌɑːl ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt , ʊm aʊf deːm fˈoːɾlˌant nˈɔøən ˈaʊftsuːlˌɑːdən ; 
an dɛɾ dˈaɪçliːnˌɪə zˈɛlbɜ ʃtˈandən mˈɛnɜ mɪt ʃˈaʊfəln ʊnt ʃpˈɑːtən , ʊm das ˈapɡəvˌɔɾfənə an zˌaɪnən plˈats tsuː bɾˈɪŋən ʊnt tsuː ˈɛbnən ; 
ˈʊnɡəhˌɔøərə fˈuːdɜ ʃtɾˈoː vˌ??dən ˈanɡəfˌɑːrən ʊnt ˈapɡəlˌɑːdən ; 
nˈɪçt nˈuːɾ tsuːɾ bədˈɛkʊŋ dɛs lˈaɪçtərən mˌɑteːriːˈɑːls , viː zˈant ʊnt lˈoːzə ˈeːɾdə , dˈɛsən man an deːn bˈɪnənzˌaɪtən zɪç bədˈiːntə , vˌ??də das ʃtɾˈoː bənˈʊtst ; 
ˈalmɛːlˌɪç vˌ??dən ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈɛkən dɛs dˈaɪçəs fˈɛɾtɪç , ʊnt diː ɡɾˈasoːdən , voːmˈɪt man ziː bəlˈeːkt hˌatə , vˌ??dən ʃtˈɛlənvˌaɪs tsʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən diː nˈɑːɡəndən vˈɛlən mɪt fˈɛstɜ ʃtɾˈoːbɛstˌɪkʊŋ ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
bəʃtˈɛltə ˈaʊfzˌeːɜ ɡˈɪŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ɛs ʃtˈyɾmtə , ʃtˈandən ziː mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən mˈɔølɜn ʊnt ʃrˈiːn ˌiːrə bəfˈeːlə d??ç vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ; 
dˈatsvɪʃən rˈɪt dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪməl , deːn ɛɾ jˌɛtst ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn ɡəbɾˈaʊx hˌatə , ʊnt das tˈiːɾ flˈoːk mɪt deːm rˈaɪtɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ rˈaʃ ʊnt tɾˈɔkən zˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən mˈaxtə , vˌɛn ɛɾ diː ˈaɾbaɪtɜ lˈoːptə ˈoːdɜ , viː ɛs vˈoːl ɡəʃˈɑː , ˌaɪnən fˈaʊlən ˌoːdɜ ˈʊnɡəʃˌɪktən ˈoːn ɛɾbˈaɾmən ˌaʊs dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈiːs . 
» das hˈɪlft nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ dan ; 
» ʊm dˌaɪnə fˈaʊlhaɪt dˈaɾf ʊns nˈɪçt dɛɾ dˈaɪç fɛɾdˈɛɾbən ! « 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm , vˌɛn ɛɾ ˈʊntən ˌaʊs deːm kˈoːk hɛrˈaʊfkˌɑːm , hˈœɾtən ziː das ʃnˈaʊbən zˌaɪnəs rˈɔsəs , ʊnt ˈalə hˈɛndə fˈastən fˈɛstɜ ɪn diː ˈaɾbaɪt : 
» frˈɪʃ tsˈuː ! 
dɛɾ ʃˈɪməlrˌaɪtɜ kˈɔmt ! « 
vɑːɾ ɛs ʊm diː frˈyːʃtykstsˌaɪt , vˌoː diː ˈaɾbaɪtɜ mɪt ˌiːrəm mˈɔɾɡənbɾˌoːt hˈaʊfənvˌaɪs bˈaɪzamən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːɡən , dan rˈɪt hˈaʊkə an deːn fɛɾlˈasənən vˈɛɾkən ɛntlˈaŋ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ʃˈaɾf , vˌoː lˈiːdɜlˌɪçə hˈɛndə deːn ʃpˈɑːtən ɡəfˈyːɾt hˌatən . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː deːn lˈɔøtən rˈɪt ʊnt ˌiːnən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , viː diː ˈaɾbaɪt mˈysə bəʃˈaft vˌɛɾdən , zˈɑːən ziː vˈoːl tsuː iːm aʊf ʊnt kˈaʊtən ɡədˈʊldɪç an ˌiːrəm bɾˈoːtə vˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt fɔn ˈiːnən . 
ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈɔlçɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt , dɑː ɛɾ an ˌaɪnɜ daɪkstˈɛlə diː ˈaɾbaɪt ɪn bəzˈɔndərɜ ˈɔɾdnʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə , rˈɪt ɛɾ tsuː deːm nˈɛçstən hˈaʊfən dɛɾ frˈyːʃtykəndən , ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm ʃˈɪməl ʊnt frˈuːk hˈaɪtɜ , vˈeːɾ dˈɔɾt zoː zˈaʊbərəs tˈɑɡeːvˌɛɾk fɛɾrˈɪçtət hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːən iːn nˈuːɾ ʃˈɔø ʊnt dˈystɜ ˈan , ʊnt nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt viː vˈiːdɜvˌɪlɪç vˌ??dən aɪn pˈɑːɾ nˈɑːmən ɡənˈant . 
dɛɾ mˈɛnʃ , deːm ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ɡəɡˈeːbən hˌatə , das rˈuːɪç viː aɪn lˈam ʃtˈant , hˈiːlt ɛs mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt blˈɪktə viː ˈankstfˌɔl nɑːx deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən dɛs tˈiːrəs , diː ɛs , viː ɡəvˈøːnlɪç , aʊf zˌaɪnən hˈɛɾn ɡərˈɪçtət hˈiːlt . 
» nˈuːn , mˈaɾtən ! « rˈiːf hˈaʊkə ; 
» vˈas ʃtˈeːst duː , als ˌɔp diːɾ dɛɾ dˈɔnɜ ɪn diː bˈaɪnə ɡəfˈɑːrən zˈaɪ ? « 
 » hˈɛɾ , ˈɔøɜ pfˈeːɾt , ɛsɪst zoː rˈuːɪç , als ˌɔp ɛs bˈøːzəs fˈoːɾhˌɑːbə ! 
« hˈaʊkə lˈaxtə ʊnt nˈɑːm das pfˈeːɾt zˈɛlpst am tsˈyːɡəl , das zˈɔɡlaɪç lˈiːpkoːzənt deːn kˈɔpf an zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ rˈiːp . 
fɔn deːn ˈaɾbaɪtɜn zˈɑːən ˌaɪnɪɡə ʃˈɔø tsuː rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ hɪnˈyːbɜ , ˈandərə , als ˌɔp das ˈaləs ziː nˈɪçt kˈymərə , ˈɑːsən ʃvˈaɪɡənt ˌiːrə frˈyːkɔst , dan ʊnt vˈan deːn mˈøːvən ˌaɪnən bɾˈɔkən hɪnˈaʊfvˌɛɾfənt , diː zɪç deːn fˈʊtɜplˌats ɡəmˈɛɾkt hˌatən ʊnt mɪt ˌiːrən ʃlˈaŋkən flˈyːɡəln zɪç fˈast aʊf ˌiːrə kˈœpfə zˈɛŋktən . 
dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf blˈɪktə ˌaɪnə vˌaɪlə viː ɡədˈankənlˌoːs aʊf diː bˈɛtəlndən vˈøːɡəl ʊnt viː ziː diː tsˈuːɡeːvˌɔɾfənən bˈɪsən mɪt ˌiːrən ʃnˈɛːbəln hˈaʃtən ; 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn deːn zˈatəl ʊnt rˈɪt , ˈoːnə zɪç nɑːx deːn lˈɔøtən ˈʊmtsuːzˌeːən , dɑːfˈɔn ; 
ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , diː jˌɛtst ˌʊntɜ ˌiːnən lˈaʊt vˌ??dən , klˈaŋən iːm fˈast viː hˈoːn . 
vˈas ɪst das?ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ . 
hˌatə dɛn ˈɛlkə rˈɛçt , das ziː ˈalə ɡˌeːɡən mɪç zɪnt ? 
ˌaʊx dˌiːzə knˈɛçtə ʊnt klˈaɪnən lˈɔøtə , fɔn deːnən fˈiːlən d??ç mˌaɪnən nˈɔøən dˈaɪç dɔx ˌaɪnə vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ɪns hˈaʊs vˈɛkst?
ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən , das ɛs viː tˈɔl ɪn deːn kˈoːk hɪnˈabflˌoːk . 
fɔn deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡlˈantsə frˈaɪlɪç , mɪt deːm zaɪn frˈyːərɜ dˈiːnstjʊŋə deːn ʃˈɪməlrˌaɪtɜ bəklˈaɪdət hˌatə , vˈʊstə ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə hˌɛtən iːn jˌɛtst nˈuːɾ zˈeːən zˌɔlən , viː ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɑːɡərən ɡəzˈɪçt diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən , viː zaɪn mˈantəl flˈoːk ʊnt viː dɛɾ ʃˈɪməl ʃpɾˈyːtə ! 
zoː vɑːɾ dɛɾ zˈɔmɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾpst fɛɾɡˈaŋən ; 
nɔx bɪs ɡˌeːɡən ˈɛndə noːvˈɛmbɜ vɑːɾ ɡəˈaɾbaɪtət vˌɔɾdən , dan ɡəbˈoːtən frˈɔst ʊnt ʃnˈeː deːm vˈɛɾkə hˈalt ; 
man vɑːɾ nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt bəʃlˈoːs , deːn kˈoːk ˈɔfən lˈiːɡəntsˌuːlasən . 
ˈaxt fˈuːs rˈɑːktə dɛɾ dˈaɪç ˌaʊs dɛɾ flˈɛçə hɛɾfˈoːɾ ; 
nˈuːɾ vˌoː vˈɛstvɛɾts ɡˌeːɡən das vˈasɜ hˈɪn diː ʃlˈɔøzə ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən zˌɔltə , hˌatə man ˌaɪnə lˈykə ɡəlˈasən ; 
ˌaʊx ˈoːbən fˌɔɾ deːm ˈaltən dˈaɪçə vɑːɾ dɛɾ pɾˈiːl nɔx ˈʊnbərˌyːɾt . 
zoː kˈɔntə diː flˈuːt , viː ɪn deːn lˈɛtstən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , ɪn deːn kˈoːk hɪnˈaɪndɾˌɪŋən , ˈoːnə dˈɔɾt ˌoːdɜ an deːm nˈɔøən dˈaɪçə ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən ˈantsuːrˌɪçtən . 
ʊnt zoː ˌyːbɜlˈiːs man deːm ɡɾˈoːsən ɡˈɔt das vˈɛɾk dɛɾ mˈɛnʃənhˌɛndə ʊnt ʃtˈɛltə ɛs ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts , bɪs diː frˈyːlɪŋsˌɔnə diː fɔlˈɛndʊŋ vˈyɾdə mˈøːklɪç mˈaxən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə ɪm hˈaʊzə dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən zɪç aɪn frˈoːəs ɛɾˈaɪɡnɪs fˈoːɾbərˌaɪtət : ɪm nˈɔøntən ˈeːeːjˌɑːrə vɑːɾ nɔx aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ rˈoːt ʊnt hˈʊtsəlˌɪç ʊnt vˈoːk zˌaɪnə zˈiːbən pfˈʊnt , viː ɛs fyːɾ nˌɔøɡeːbˈoːrənə kˈɪndɜ zɪç ɡəbˈyːɾt , vˌɛn ziː , viː diːs , deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtə ˈanɡəhˌøːrən ; 
nˈuːɾ zaɪn ɡəʃrˈaɪ vɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç fɛɾhˈoːlən ʊnt hˌatə dɛɾ vˈeːmʊtɜ nˈɪçt ɡəfˈalən vɔlən . 
das ʃlˈɪmstə vɑːɾ : am dɾˈɪtən tˈɑːɡə lˈɑːk ˈɛlkə ɪm hˈɛlən kˈɪndbɛtfˌiːbɜ , rˈeːdətə ˈɪɾzɑːl ʊnt kˈantə vˈeːdɜ ˌiːrən mˈan nɔx ˌiːrə ˈaltə hˈɛlfərˌɪn . 
diː ˈʊnbˌɛndɪɡə frˈɔødə , diː hˈaʊkə baɪm ˈanblˌɪk zˌaɪnəs kˈɪndəs ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , vɑːɾ tsuː tɾˈybzɑːl ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ ˈaɾtst ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ ɡəhˈɔlt , ɛɾ zˈɑːs am bˈɛt ʊnt fˈyːltə deːn pˈuːls ʊnt fɛɾʃrˈiːp ʊnt zˈɑː rˈatloːs ʊm zɪç hˈeːɾ . 
hˈaʊkə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » dɛɾ hˈɪlft nˈɪçt ; 
nˈuːɾ ɡˈɔt kˌan hˈɛlfən ! 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç zaɪn ˈaɪɡən kɾˈɪstəntˌuːm tsuːrˈɛçtɡeːrˌɛçnət , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs , das zaɪn ɡeːbˈeːt tsuːrˈykhˌiːlt . 
als dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ dɑːfˈɔnɡəfˌɑːrən vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ am fˈɛnstɜ , ɪn deːn vˈɪntɜlˌɪçən tˈɑːk hɪnˈaʊsʃtˌarənt , ʊnt vˌɛːrənt diː kɾˈaŋkə ˌaʊs ˌiːrən fˌantazˈiːən ˈaʊfʃrˌiː , ʃrˈɛŋktə ɛɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamən ; 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlbɜ nˈɪçt , vɑːɾ ɛs ˌaʊs ˈandˌaxt ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs nˈuːɾ , ʊm ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøərən ˈaŋst zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
» vˈasɜ ! 
das vˈasɜ ! « vˈɪmɜtə diː kɾˈaŋkə . 
» 
hˈalt mɪç ! « ʃrˈiː ziː ; 
» hˈalt mɪç , hˈaʊkə ! « dan zˈaŋk diː ʃtˈɪmə ɛs klˈaŋ , als ˌɔp ziː vˈaɪnə : » ɪn zˈeː , ɪns hˈaf hɪnˈaʊs ? 
ˈoː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɪç zˈeː iːn nˈɪmɜ vˈiːdɜ ! 
« dɑː vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt ʃˈoːp diː vˈɛɾtərˌɪn fɔn ˌiːrəm bˈɛtə ; 
ɛɾ fˈiːl aʊf zˌaɪnə knˈiː , ˈʊmfˌastə zaɪn vˈaɪp ʊnt rˈiːs ziː an zɪç : » ˈɛlkə ! 
ˈɛlkə , zoː kˈɛn mɪç dˈɔx , ɪç bɪn jˈɑː baɪ dˈiːɾ ! « 
ˌɑːbɜ ziː ˈœfnətə nˈuːɾ diː fˈiːbɜɡlˌyːəndən ˈaʊɡən vˈaɪt ʊnt zˈɑː viː rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈoːrən ʊm zɪç . 
ɛɾ lˈeːktə ziː tsuːrˈyk aʊf ˌiːrə kˈɪsən ; 
dan kɾˈampftə ɛɾ diː hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ . 
» hˈɛɾ , maɪn ɡˈɔt « , ʃrˈiː ɛɾ ; 
» nˈɪm ziː miːɾ nˈɪçt ! 
duː vˈaɪst , ɪç kˌan ziː nˈɪçt ɛntbˈeːrən ! « 
dan vˈɑɾs , als ˌɔb ɛɾ zɪç bəzˈɪnə , ʊnt lˈaɪzɜ zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
» ɪç vˈaɪs jˈɑː vˈoːl , duː kˌanst nˈɪçt ˈaleːtsˌaɪt , viː duː vɪlst , ˌaʊx duː nˈɪçt ; 
duː bɪst ˈalvaɪzə ; 
duː mˈʊst nɑːx dˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt tˈuːn ˈoː hˈɛɾ , ʃpɾˈɪç nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən hˈaʊx tsuː mˈiːɾ ! « 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ ; 
ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəs ˈatmən ; 
als ɛɾ zɪç tsʊm bˈɛtə kˈeːɾtə , lˈɑːk zaɪn vˈaɪp ɪn rˈuːɪɡəm ʃlˈɑːf , nˈuːɾ diː vˈɛɾtərˌɪn zˈɑː mɪt ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən aʊf ˈiːn . 
ɛɾ hˈœɾtə diː tˈyːɾ ɡˈeːən . 
» vˈeːɾ vɑːɾ das ? « frˈuːk ɛɾ . 
» hˈɛɾ , diː mˈakt ˈan ɡɾˈeːtə ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ; 
ziː hˌatə deːn vˈaɾmkɔɾp hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
« » vˈas zˈiːt ziː mɪç dɛn zoː fɛɾfˈɑːrən ˈan , frˈaʊ lˈɛvkə ? « 
» ɪç ? 
ɪç hˈɑːp mɪç ˌɔp ˈɔørəm ɡeːbˈeːt ɛɾʃrˈɔkən ; 
dɑːmˈɪt bətˈeːt iːɾ kˈaɪnən fɔm tˈoːdə lˈoːs ! 
« hˈaʊkə zˈɑː ziː mɪt zˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən ˈan : » bəzˈuːxt ziː dɛn ˌaʊx , viː ˌʊnzrə ˈan ɡɾˈeːtə , diː kɔnvɛntˈiːkəl baɪ deːm hˈɔllˌɛndɪʃən flˈɪkʃnaɪdɜ jˈantjə ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ; 
viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə deːn leːbˈɛndɪɡən ɡlˈaʊbən ! « 
hˈaʊkə ˈantvɔɾtətə iːɾ nˈɪçt . 
das dˈɑmɑːls ʃtˈaɾk ɪm ʃvˈaŋə ɡˈeːəndə zˌeːparatˈɪstɪʃə kɔnvˈɛntiːkˌɛlveːzən hˌatə ˌaʊx ˌʊntɜ deːn frˈiːzən zˌaɪnə blˈyːtən ɡətɾˈiːbən ; 
hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənə hˈantvˌɛɾkɜ ˌoːdɜ vˌeːɡən tɾˈʊŋkəs ˈapɡəzˌɛtstə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃpˈiːltən dɑːrˈɪn diː hˈaʊptɾɔlə , ʊnt dˈɪɾnən , jˈʊŋə ʊnt ˈaltə vˈaɪbɜ , faʊlˈɛntsɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmə mˈɛnʃən lˈiːfən ˈaɪfrɪç ɪn diː hˈaɪmlɪçən fɛɾzˈamlʊŋən , ɪn deːnən jˈeːdɜ deːn pɾˈiːstɜ ʃpˈiːlən kˈɔntə . 
ˌaʊs dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən hˈaʊzə bɾˈaxtən ˈan ɡɾˈeːtə ʊnt dɛɾ ɪn ziː fɛɾlˈiːptə dˈiːnstjʊŋə ˌiːrə frˈaɪən ˈɑːbəndə dˈɔɾt tsˈuː . 
frˈaɪlɪç hˌatə ˈɛlkə ˌiːrə bədˈɛŋkən dɑːrˈyːbɜ ɡˌeːɡən hˈaʊkə nˈɪçt tsuːrˈykɡəhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɡəmˈaɪnt , ɪn ɡlˈaʊbənsˌaxən zˌɔlə man kˈaɪnəm dɾˈaɪnreːdən : 
das ʃˈɑːdə nˈiːmandəm , ʊnt bˈɛsɜ dˈɔɾt dɔx als ɪm ʃnˈapskɾuːk ! 
zoː vɑːɾ ɛs dɑːbˈaɪ ɡəblˈiːbən , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst ɡəʃvˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌyːbɜ iːn ʃvˈiːk man nˈɪçt ; 
zˌaɪnə ɡəbətsvˈɔɾtə lˈiːfən ʊm fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs : 
ɛɾ hˌatə ɡˈɔtəs ˈalmaxt bəʃtɾˈɪtən ; 
vˈas vɑːɾ aɪn ɡˈɔt dɛn ˈoːnə ˈalmaxt ? 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ ; 
diː zˈaxə mɪt deːm tˈɔøfəlspfɜdə mˈɔxtə ˌaʊx am ˈɛndə rˈɪçtɪç zaɪn ! 
hˈaʊkə ɛɾfˈuːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ɛɾ hˌatə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən nˈuːɾ ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡən fyːɾ zaɪn vˈaɪp , zˈɛlpst das kˈɪnt vɑːɾ fyːɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
dɛɾ ˈaltə ˈaɾtst kˌɑːm vˈiːdɜ , kˌɑːm jˈeːdən tˈɑːk , mˈɪtˌʊntɜ tsvˈaɪmɑːl , blˈiːp dan ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt , ʃrˈiːp vˈiːdɜ aɪn reːtsˈɛpt , ʊnt dɛɾ knˈɛçt ˈiːvən dʒˈɔns rˈɪt dɑːmˈɪt ɪm flˈuːɡ tsuːɾ ˌapoːtˈeːkə . 
dan ˌɑːbɜ vˌ??də zaɪn ɡəzˈɪçt frˈɔøntlɪçɜ , ɛɾ nˈɪktə deːm dˈaɪçɡɾɑːfən fɛɾtɾˈaʊlɪç tsˈuː : » ɛs ɡˈeːt ! 
ɛs ɡˈeːt ! 
mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə ! 
« 
ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːks hˌatə nˈuːn zˌaɪnə kˈʊnst diː kɾˈaŋkhaɪt bəzˈiːkt , ˌoːdɜ hˌatə aʊf hˈaʊkəs ɡeːbˈeːt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt dɔx nɔx ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk fˈɪndən kˈœnən , als dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt dɛɾ kɾˈaŋkən alˈaɪn vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː iːɾ , ʊnt zˌaɪnə ˈaltən ˈaʊɡən lˈaxtən : » frˈaʊ , jˌɛtst kˌan ɪç ˈɛs ɡətɾˈɔst ɔøç zˈɑːɡən : hˈɔøt hat dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌaɪnən fˈɛsttˌɑːk ; 
ɛs ʃtˈant ʃlˈɪm ʊm ˈɔøç , ˌɑːbɜ nˈuːn ɡəhˈøːrət iːɾ vˈiːdɜ tsuː ˈʊns , tsuː deːn leːbˈɛndɪɡən ! « 
dɑː bɾˈax ɛs viː aɪn ʃtɾˈɑːlənmˌeːɾ ˌaʊs ˌiːrən dˈʊŋklən ˈaʊɡən . 
» hˈaʊkə ! 
hˈaʊkə , vˌoː bɪst duː ? « rˈiːf ziː , ʊnt als ɛɾ aʊf deːn hˈɛlən rˈuːf ɪns tsˈɪmɜ ʊnt an iːɾ bˈɛt ʃtˈyɾtstə , ʃlˈuːk ziː diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən nˈakən . 
» hˈaʊkə , maɪn mˈan , ɡərˈɛtət ! 
ɪç blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ ! « 
dɑː tsˈoːk dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ zaɪn zˈaɪdən ʃnˈʊpftʊx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , fˈuːɾ zɪç dɑːmˈɪt ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən ʊnt ɡˈɪŋ kˈɔpfnɪkənt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
am dɾˈɪtən ˈɑːbənt nɑːx dˌiːzəm tˈɑːɡə ʃpɾˈɑːx aɪn frˈɔmɜ rˈeːdnɜ ɛs vɑːɾ aɪn fɔm dˈaɪçɡɾɑːfən ˌaʊs dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡəjˈɑːktɜ pˈantɔfˌɛlmaxɜ ɪm kɔnvɛntˈiːkəl baɪ deːm hˈɔllˌɛndɪʃən ʃnˈaɪdɜ , dɑː ɛɾ zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn diː ˈaɪɡənʃˌaftən ɡˈɔtəs ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə : » vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɔtəs ˈalmaxt vˈiːdɜstɾˌaɪtət , vˈeːɾ dɑː zˈɑːkt : ɪç vˈaɪs , duː kˌanst nˈɪçt , vˈas duː vɪlst viːɾ kˈɛnən deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən jˈɑː ˈalə ; 
ɛɾ lˈastət ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈaɪn aʊf dɛɾ ɡəmˈaɪndə , dɛɾ ɪst fɔn ɡˈɔt ɡəfˈalən ʊnt zˈuːxət deːn fˈaɪnt ɡˈɔtəs , deːn frˈɔønt dɛɾ zˈyndə , tsuː zˌaɪnəm tɾˈøːstɜ ; 
dɛn nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃtˈɑːbə mˈuːs diː hˈant dɛs mˈɛnʃən ɡɾˈaɪfən . 
iːɾ ˈɑːbɜ , hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ deːm , dɛɾ ˈalzoː bətˈeːt ; 
zaɪn ɡeːbˈeːt ɪst flˈʊx ! « 
ˌaʊx das lˈiːf ʊm fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs . 
vˈas lˈɔøft nˈɪçt ʊm ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəmˈaɪndə ? 
ʊnt ˌaʊx tsuː hˈaʊkəs ˈoːrən kˌɑːm ɛs . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə ; 
nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ kˈɔntə ɛɾ ziː hˈɛftɪç ˈʊmfˌasən ʊnt an zɪç tsˈiːən : 
» blˈaɪp miːɾ tɾˈɔø , ˈɛlkə ! 
blˈaɪp miːɾ tɾˈɔø ! « dan zˈɑːən ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɔl ʃtˈaʊnən tsuː iːm ˈaʊf : 
» diːɾ tɾˈɔø ? 
vˈeːm zˌɔltə ɪç dɛn ˈandɜs tɾˈɔø zaɪn ? « 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən vˌaɪlə ˌɑːbɜ hˌatə ziː zaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈandən . 
» jˈɑː , hˈaʊkə , viːɾ zɪnt ʊns tɾˈɔø ; 
nˈɪçt nˈuːɾ , vˌaɪl viːɾ ʊns bɾˈaʊxən . 
« ʊnt dan ɡˈɪŋ jˈeːdəs zˌaɪnən ˈaɾbaɪtsvˌeːk . 
das vˈɛːrə zoːvˈaɪt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx tɾˈɔts ˈalɜ leːbˈɛndɪɡən ˈaɾbaɪt ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊm ˈiːn , ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪstətə zɪç ˈaɪn 
tɾˈɔts ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsənəs vˈeːzən ɡˌeːɡən ˈandərə mˈɛnʃən ˈaɪn ; 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən zaɪn vˈaɪp blˈiːp ɛɾ ˈaleːtsˌaɪt dɛɾ ɡlˈaɪçə , ʊnt an dɛɾ vˈiːɡə zˌaɪnəs kˈɪndəs lˈɑːk ɛɾ ˈɑːbənts ʊnt mˈɔɾɡəns aʊf deːn knˈiːn , als zˈaɪ dˈɔɾt diː ʃtˈɛtə zˌaɪnəs ˈeːvɪɡən hˈaɪls . 
ɡˌeːɡən ɡəzˌɪntə ʊnt ˈaɾbaɪtɜ ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ ʃtɾˈɛŋɜ ; 
diː ˈʊnɡəʃˌɪktən ʊnt fˈɑːɾlɛsˌɪɡən , diː ɛɾ frˈyːɜ d??ç rˈuːɪɡən tˈɑdəl tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən hˌatə , vˌ??dən jˌɛtst d??ç hˈaɾtəs ˈanfˌɑːrən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , ʊnt ˈɛlkə ɡˈɪŋ mˈɪtˌʊntɜ lˈaɪzə bˈɛsɜn . 
als dɛɾ frˈyːlɪŋ nˈɑːtə , bəɡˈanən vˈiːdɜ diː dˈaɪçaɾbˌaɪtən ; 
mɪt ˌaɪnəm kˈɑjeːdˌaɪç vˌ??də tsʊm ʃˈʊts dɛɾ jˌɛtst ˈaʊftsuːbˌaʊəndən nˈɔøən ʃlˈɔøzə diː lˈykə ɪn dɛɾ vˈɛstlɪçən dˈaɪçliːnˌɪə ɡəʃlˈɔsən , hˈalbmɔntfˌœɾmɪç nɑːx ˈɪnən ʊnt ˈeːbənzˌoː nɑːx ˈaʊsən ; 
ʊnt ɡlˈaɪç dɛɾ ʃlˈɔøzə vˈʊxs ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx dɛɾ hˈaʊptdaɪç tsuː zˌaɪnɜ ˈɪmɜ rˈaʃɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛləndən hˈøːə ɛmpˈoːɾ . 
lˈaɪçtɜ vˌ??də deːm lˈaɪtəndən dˈaɪçɡɾɑːfən zˌaɪnə ˈaɾbaɪt nˈɪçt , dɛn an ʃtˈɛlə dɛs ɪm vˈɪntɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən jˈeːvə mˈanɜs vɑːɾ ˈoːlə pˈeːtɜs als dˈaɪçɡeːfˌɔlmɛçtˌɪçtɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
hˈaʊkə hˌatə nˈɪçt fɛɾzˈuːxən vɔlən , ɛs tsuː hˈɪndɜn ; 
ˌɑːbɜ ˈanʃtˌat dɛɾ ɛɾmˈuːtɪɡəndən vˈɔɾtə ʊnt dɛɾ dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən tsuːtˈuːnlɪçən ʃlˈɛːɡə aʊf zˌaɪnə lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ , diː ɛɾ zoː ˈɔft fɔn deːm ˈaltən pˈɑːtən zˌaɪnəs vˈaɪbəs ˈaɪnkasˌiːɾt hˌatə , kˌɑːmən iːm jˌɛtst fɔn deːm nˈaxfɔlɡɜ aɪn hˈaɪmlɪçəs vˈiːdɜhˌaltən ʊnt ˈʊnnˌøːtɪɡə ˈaɪnvˌɛndə ʊnt vɑːrən mɪt ˈʊnnˌøːtɪɡən ɡɾˈyndən tsuː bəkˈɛmpfən ; 
dɛn ˈoːlə ɡəhˈœɾtə tsvɑːɾ tsuː deːn vˈɪçtɪɡən , ˌɑːbɜ ɪn dˈaɪksaxən nˈɪçt tsuː deːn klˈuːɡən ; 
ˌaʊx vɑːɾ fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ dɛɾ » ʃrˈaɪbɜknˌɛçt « iːm ˈɪmɜ nɔx ɪm vˈeːɡə . 
dɛɾ ɡlˈɛntsəndstə hˈɪməl bɾˈaɪtətə zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ mˈeːɾ ʊnt mˈaɾʃ , ʊnt dɛɾ kˈoːk vˌ??də vˈiːdɜ bˈʊnt fɔn ʃtˈaɾkən rˈɪndɜn , dˌeːrən ɡəbɾˈyl fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː vˈaɪtə ʃtˈɪlə ˌʊntɜbɾˈax ; 
ˌʊnaplˈɛsɪç zˈaŋən ɪn hˈoːɜ hˈɪməlslˌʊft diː lˈeːɾçən , ˌɑːbɜ man hˈœɾtə ɛs ˈeːɾst , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəs ˈɑtɛmtsˌuːɡəs lˈɛŋə dɛɾ ɡəzˈaŋ fɛɾʃtˈʊmt vɑːɾ . 
kˈaɪn ˈʊnvˌɛtɜ ʃtˈœɾtə diː ˈaɾbaɪt , ʊnt diː ʃlˈɔøzə ʃtˈant ʃˌoːn mɪt ˌiːrəm ˈʊnɡəʃtɾˌɪçənən bˈalkənɡˌeːfyːɡə , ˈoːnə das ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ziː ˌaɪnəs ʃˈʊtsəs fɔn deːm ˈɪntərˌɪmsdaɪç bədˈ??ft hˌɛtə ; 
dɛɾ hˈɛɾɡɔt ʃˈiːn zˌaɪnə ɡˈʊnst deːm nˈɔøən vˈɛɾkə tsuːtsuːvˈɛndən . 
ˌaʊx frˈaʊ ˈɛlkəs ˈaʊɡən lˈaxtən ˌiːrəm mˈanə tsˈuː , vˌɛn ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪməl dɾˈaʊsən fɔn deːm dˈaɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
» bɪst dɔx aɪn bɾˈɑːvəs tˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən ! « zˈɑːɡtə ziː dan ʊnt klˈɔpftə deːn blˈaŋkən hˈɑːls dɛs pfˈeːɾdəs . 
hˈaʊkə ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː das kˈɪnt am hˈalzə hˌatə , ʃpɾˈaŋ hɛrˈab ʊnt lˈiːs das vˈɪntsɪɡə dˈɪŋlaɪn aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən tˈantsən ; 
vˌɛn dan dɛɾ ʃˈɪməl zˌaɪnə bɾˈaʊnən ˈaʊɡən aʊf das kˈɪnt ɡərˈɪçtət hˈiːlt , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈoːl : » kˈɔm hˈeːɾ ; 
zˌɔlst ˌaʊx diː ˈeːrə hˈɑːbən ! « 
ʊnt ɛɾ zˈɛtstə diː klˈaɪnə vˈiːŋkə dɛn zoː vɑːɾ ziː ɡətˈaʊft vˌɔɾdən aʊf zˌaɪnən zˈatəl ʊnt fˈyːɾtə deːn ʃˈɪməl aʊf dɛɾ vˈɛɾft ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ˈɛʃənbˌaʊm hˌatə mˈɪtˌʊntɜ diː ˈeːrə ; 
ɛɾ zˈɛtstə das kˈɪnt aʊf ˌaɪnən ʃvˈaŋkən ˈast ʊnt lˈiːs ɛs ʃˈaʊkəln . 
diː mˈʊtɜ ʃtˈant mɪt lˈaxəndən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ; 
das kˈɪnt ˌɑːbɜ lˈaxtə nˈɪçt , zˌaɪnə ˈaʊɡən , tsvˈɪʃən deːnən aɪn fˈaɪnəs nˈɛsçən ʃtˈant , ʃˈaʊtən aɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊmpf ɪns vˈaɪtə , ʊnt diː klˈaɪnən hˈɛndə ɡɾˈɪfən nˈɪçt nɑːx deːm ʃtˈœkçən , das dɛɾ fˈɑːtɜ iːɾ hˈɪnhiːlt . 
hˈaʊkə ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ɛɾ vˈʊstə ˌaʊx nˈɪçts fɔn zoː klˈaɪnən kˈɪndɜn ; 
nˈuːɾ ˈɛlkə , vˌɛn ziː das hˈɛlɔøɡˌɪɡə mˈɛːdçən aʊf deːm ˈaɾm ˌiːrɜ ˈaɾbaɪtsfrˌaʊ ɛɾblˈɪktə , diː mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç das vˌɔxənbˈɛt bəʃtˈandən hˌatə , zˈɑːɡtə mˈɪtˌʊntɜ ʃmˈɛɾtslɪç : 
» das mˌaɪnə ɪst nˈɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt viː dˈaɪnəs , ʃtˈiːnɑː ! « 
ʊnt diː frˈaʊ , ˌiːrən dˈɪkən jˈʊŋən , deːn ziː an dɛɾ hˈant hˌatə , mɪt dˈɛɾbɜ lˈiːbə ʃˈytəlnt , rˈiːf dan vˈoːl : » jˈɑː , frˈaʊ , diː kˈɪndɜ zɪnt fɛɾʃˈiːdən ; 
dɛɾ dˈɑː , dɛɾ ʃtˈɑːl miːɾ ʃˌoːn diː ˈɛpfəl ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ , bəfˈoːɾ ɛɾ ˌyːbɜs tsvˈaɪtə jˈɑːɾ hɪnˈaʊs vɑːɾ ! « 
ʊnt ˈɛlkə ʃtɾˈɪç deːm dˈɪkən bˈuːbən zaɪn kɾˈaʊshɑːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt dɾˈyktə dan hˈaɪmlɪç iːɾ ʃtˈɪləs kˈɪnt ans hˈɛɾts . als ɛs ɪn deːn ɔktˈoːbɜ hɪnˈaɪnɡˌɪŋ , ʃtˈant an dɛɾ vˈɛstzaɪtə diː nˈɔøə ʃlˈɔøzə ʃˌoːn fˈɛst ɪn deːm fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ʃlˈiːsəndən hˈaʊptdaɪç , dɛɾ bɪs aʊf diː lˈykən baɪ deːm pɾˈiːlə nˈuːn mɪt zˌaɪnəm zˈanftən pɾoːfˈiːlə rˈɪŋzʊm nɑːx deːn vˈasɜzˌaɪtən ˈapfˌiːl ʊnt ʊm fˈynftseːn fˈuːs diː ˌɔɾdiːnˈɛːrə flˈuːt ˌyːbɜrˈɑːktə . 
fɔn zˌaɪnɜ nɔɾtvˈɛstɛkə zˈɑː man an jˈeːfɜshˌalɪç foːɾbˈaɪ ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɪn das vˈatənmˌeːɾ hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx diː vˈɪndə fˈastən hˈiːɾ ʃˈɛɾfɜ ; 
diː hˈɑːrə flˈoːɡən , ʊnt vˈeːɾ hˈiːɾ ˈaʊsʃˌaʊən vɔltə , dɛɾ mˈʊstə diː mˈytsə fˈɛst aʊf deːm kˈɔpf hˈɑːbən . 
tsuː ˈɛndə noːvˈɛmbɜ , vˌoː ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən ˈaɪnɡəfˌalən vɑːrən , blˈiːp nˈuːɾ nɔx hˈaɾt am ˈaltən dˈaɪç diː ʃlˈʊxt tsuː ʃlˈiːsən , aʊf dˌeːrən ɡɾˈʊndə an dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə das mˈeːɾvasɜ d??ç deːn pɾˈiːl ɪn deːn nˈɔøən kˈoːk hɪnˈaɪnʃˌoːs . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈandən diː vˈɛndə dɛs dˈaɪçəs ; 
dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən mˈʊstə jˌɛtst fɛɾʃvˈɪndən . 
aɪn tɾˈɔkən zˈɔmɜvˌɛtɜ hˌɛtə diː ˈaɾbaɪt vˈoːl ɛɾlˈaɪçtɜt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː mˈʊstə ziː ɡətˈɑːn vˌɛɾdən , dɛn aɪn ˈaʊfbɾˌɛçəndɜ ʃtˈ??m kˈɔntə das ɡˈantsə vˈɛɾk ɡəfˈɛːɾdən . 
ʊnt hˈaʊkə zˈɛtstə ˈaləs dɑːrˈan , ʊm jˌɛtst deːn ʃlˈuːs hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
dɛɾ rˈeːɡən ʃtɾˈœmtə , dɛɾ vˈɪnt pfˈɪf ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt aʊf deːm fˈɔørɪɡən ʃˈɪməl tˈaʊxtə bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən mˈɛnʃənmˌasən ɛmpˈoːɾ , diː ˈoːbən viː ˈʊntən an dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə dɛs dˈaɪçəs nˌeːbən dɛɾ ʃlˈʊxt bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
jˌɛtst zˈɑː man iːn ˈʊntən baɪ deːn ʃtˈ??tskarən , diː ʃˌoːn vaɪthˈɛɾ diː klˈaɪɜdə ˌaʊs deːm fˈoːɾlˌandə hˈoːlən mˈʊstən ʊnt fɔn deːnən ˈeːbən aɪn ɡədɾˈɛŋtɜ hˈaʊfən baɪ deːm pɾˈiːlə ˈanlˌaŋtə ʊnt zˌaɪnə lˈast dˈɔɾt ˈaptsuːvˌɛɾfən zˈuːxtə . 
d??ç das ɡəklˈatʃ dɛs rˈeːɡəns ʊnt das bɾˈaʊzən dɛs vˈɪndəs klˈaŋən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː ʃˈaɾfən bəfˈeːlsvɔɾtə dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən , dɛɾ hˈɔøtə hˈiːɾ alˈaɪn ɡəbˈiːtən vɔltə ; 
ɛɾ rˈiːf diː kˈarən nɑːx deːn nˈʊmɜn fˌɔɾ ʊnt vˈiːs diː dɾˈɛŋəndən tsuːrˈyk ; 
ˈaɪn » hˈalt ! « ʃˈɔl fɔn zˌaɪnəm mˈʊndə , dan rˈuːtə ˈʊntən diː ˈaɾbaɪt ; 
» ʃtɾˈoː ! aɪn fˈuːdɜ ʃtɾˈoː hɪnˈap ! « rˈiːf ɛɾ deːnən dɾˈoːbən tsˈuː , ʊnt fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ˈoːbən hˈaltəndən fˈuːdɜ ʃtˈyɾtstə ɛs aʊf deːn nˈasən klˈaɪ hɪnˈʊntɜ . 
ˈʊntən ʃpɾˈaŋən mˈɛnɜ dˈatsvɪʃən ʊnt tsˈɛɾtən ɛs ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃrˈiːn nɑːx ˈoːbən , ziː nˈuːɾ nˈɪçt tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
ʊnt vˈiːdɜ kˌɑːmən nˈɔøə kˈarən , ʊnt hˈaʊkə vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈoːbən ʊnt zˈɑː fɔn zˌaɪnəm ʃˈɪməl ɪn diː ʃlˈʊxt hɪnˈab ʊnt viː ziː dˈɔɾt ʃˈaʊfəltən ʊnt ʃtˈyɾtstən ; 
dan vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən nɑːx deːm hˈaf hɪnˈaʊs . 
ɛs vˈeːtə ʃˈaɾf , ʊnt ɛɾ zˈɑː , viː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɛɾ vˈasɜzˌaʊm am dˈaɪç hɪnˈaʊfklˌɪmtə ʊnt viː diː vˈɛlən zɪç nɔx hˈøːɜ hˈoːbən ; 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx , viː diː lˈɔøtə tɾˈiːftən ʊnt kˈaʊm ˈatmən kˈɔntən ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən ˈaɾbaɪt fˌɔɾ deːm vˈɪndə , dɛɾ ˌiːnən diː lˈʊft am mˈʊndə ˈapʃnˌɪt , ʊnt fˌɔɾ deːm kˈaltən rˈeːɡən , dɛɾ ziː ˌyːbɜʃtɾˈœmtə . 
» ˈaʊsɡəhˌaltən , lˈɔøtə ! ˈaʊsɡəhˌaltən ! « ʃrˈiː ɛɾ tsuː ˌiːnən hɪnˈap . 
» nˈuːɾ ˌaɪnən fˈuːs nɔx hˈøːɜ ; 
dan ˈɪsts ɡənˈuːk fyːɾ dˌiːzə flˈuːt ! « 
ʊnt d??ç ˈaləs ɡətˈøːzə dɛs vˈɛtɜs hˈœɾtə man das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ : das klˈatʃən dɛɾ hɪnˈaɪnɡəʃtˌyɾtstən klˈaɪmasən , das rˈasəln dɛɾ kˈarən ʊnt das rˈaʊʃən dɛs fɔn ˈoːbən hɪnˈabɡəlˌasənən ʃtɾˈoːəs ɡˈɪŋ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts ; 
dˈatsvɪʃən vɑːɾ mˈɪtˌʊntɜ das vˈɪnzəln ˌaɪnəs ɡˈɛlbən hˈʊndəs lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ frˈiːrənt ʊnt viː fɛɾlˈoːrən tsvˈɪʃən mˈɛnʃən ʊnt fˈuːɾvɛɾkən hɛrˈʊmɡəʃtˌoːsən vˌ??də ; 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃˈɔl aɪn jˈamɛɾfˌɔlɜ ʃrˈaɪ dɛs klˈaɪnən tˈiːrəs fɔn ˈʊntən ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt hɛrˈaʊf . 
hˈaʊkə blˈɪktə hɪnˈap ; 
ɛɾ hˌatə ɛs fɔn ˈoːbən hɪnˈʊntɜʃlˌɔødɜn zˈeːən ; 
ˌaɪnə jˈɛːə tsˈɔɾnrøːtə ʃtˈiːk iːm ɪns ɡəzˈɪçt . 
» hˈalt ! 
hˈaltət ˈaɪn ! « ʃrˈiː ɛɾ tsuː deːn kˈarən hɪnˈʊntɜ ; 
dɛn dɛɾ nˈasə klˈaɪ vˌ??də ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˈaʊfɡəʃˌytət . 
» vɑːrˈʊm ? « ʃrˈiː ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf ; 
» dɔx ʊm diː ˈeːlɛndə hˌʊndɛkɾˌeːatˈuːɾ nˈɪçt
? « 
» hˈalt ! zˈɑːk ɪç « , ʃrˈiː hˈaʊkə vˈiːdɜ ; 
» bɾˈɪŋt miːɾ deːn hˈʊnt ! 
baɪ ˌʊnzɜm vˈɛɾkə zˌɔl kˈaɪn frˈeːfəl zaɪn ! « 
ˌɑːbɜ ɛs rˈyːɾtə zɪç kˈaɪnə hˈant ; 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃpˈɑːtən tsˈɛːən klˈaɪs flˈoːɡən nɔx nˌeːbən das ʃrˈaɪəndə tˈiːɾ . 
dɑː ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnəm ʃˈɪməl diː ʃpˈoːrən , das das tˈiːɾ ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːs , ʊnt ʃtˈyɾmtə deːn dˈaɪç hɪnˈap , ʊnt ˈaləs vˈɪç fˌɔɾ iːm tsuːrˈyk . 
» deːn hˈʊnt ! « ʃrˈiː ɛɾ ; 
» ɪç vɪl deːn hˈʊnt ! « 
ˌaɪnə hˈant ʃlˈuːk zˈanft aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , als vˈɛːrə ɛs diː hˈant dɛs ˈaltən jˈeːvə mˈanɜs ; 
dɔx als ɛɾ ˈʊmzˌɑː , vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn frˈɔønt dɛs ˈaltən . 
» nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , dˈaɪçɡɾɑːf ! « rˈaʊntə dɛɾ iːm tsˈuː , » iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt frˈɔøndə ˌʊntɜ dˌiːzən lˈɔøtən ; 
lˈast ɛs mɪt deːm hˈʊndə ɡˈeːən ! 
« 
dɛɾ vˈɪnt pfˈɪf , dɛɾ rˈeːɡən klˈatʃtə ; 
diː lˈɔøtə hˌatən diː ʃpˈɑːtən ɪn deːn ɡɾˈʊnt ɡəʃtˈɛkt , ˌaɪnɪɡə ziː fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən . 
hˈaʊkə nˈaɪktə zɪç tsuː deːm ˈaltən . 
» vɔlt iːɾ mˌaɪnən ʃˈɪməl hˈaltən , hˈaɾkə jˈeːns ? « frˈuːk ɛɾ ; 
ʊnt als jˈeːnɜ nɔx kˈaʊm deːn tsˈyːɡəl ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , vɑːɾ hˈaʊkə ʃˌoːn ɪn diː klˈʊft ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt hˈiːlt das klˈaɪnə vˈɪnzəlndə tˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm ; ʊnt fˈast ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑːs ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ hˈoːx ɪm zˈatəl ʊnt ʃpɾˈɛŋtə aʊf deːn dˈaɪç tsuːrˈyk . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən flˈoːɡən ˌyːbɜ diː mˈɛnɜ , diː baɪ deːn vˈɑːɡən ʃtˈandən . 
» vˈeːɾ vɑːɾ ɛs ? « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈeːɾ hat diː kɾˌeːatˈuːɾ hɪnˈabɡəvˌɔɾfən ? « 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈiːk ˈaləs , dɛn ˌaʊs deːm hˈɑːɡərən ɡəzˈɪçt dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən ʃpɾˈyːtə dɛɾ tsˈɔɾn , ʊnt ziː hˌatən ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə fˈ??çt fˌɔɾ ˈiːm . 
dɑː tɾˈɑːt fɔn ˌaɪnəm fˈuːɾvɛɾk aɪn ʃtˈiːɾnakˌɪɡɜ kˈɛɾl fˌɔɾ iːn hˈɪn . 
» ɪç tˈɑːt ɛs nˈɪçt , dˈaɪçɡɾɑːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt bˈiːs fɔn ˌaɪnɜ rˈɔlə kˈaʊtabˌɑːk aɪn ˈɛndçən ˈap , das ɛɾ zɪç ˈeːɾst rˈuːɪç ɪn deːn mˈʊnt ʃˈoːp ; 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ɛs tˈɑːt , hat rˈɛçt ɡətˈɑːn ; 
zˌɔl ˈɔøɜ dˈaɪç zɪç hˈaltən , zoː mˈuːs vˈas lˈeːbɪɡəs hɪnˈaɪn ! « 
 » vˈas lˈeːbɪɡəs ? 
ˌaʊs vˈɛlçəm kˌɑtɛçˈɪsmʊs hast duː das ɡəlˈɛɾnt ? « 
» ˌaʊs kˈaɪnəm , hˈɛɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈɛɾl , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈeːlə ʃtˈiːs aɪn frˈɛçəs lˈaxən ; 
» das hˌɑːbən ˌʊnzrə ɡɾˈoːsfɛːtɜ ʃˌoːn ɡəvˈʊst , diː zɪç mɪt ɔøç ɪm kɾˈɪstəntˌuːm vˈoːl mˈɛsən dˈ??ftən ! 
aɪn kˈɪnt ɪst bˈɛsɜ nɔx ; 
vˌɛn das nˈɪçt dɑː ɪst , tˈuːts ˌaʊx vˈoːl aɪn hˈʊnt ! « 
» ʃvˈaɪk duː mɪt dˌaɪnən hˈaɪdənlˌeːrən « , ʃrˈiː iːn hˈaʊkə ˈan , » ɛs ʃtˈɔpftə bˈɛsɜ , vˌɛn man dɪç hɪnˈaɪnvˌyɾfə . « 
» ˈoːhoː ! « ɛɾʃˈɔl ɛs ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊtsənt kˈeːlən vɑːɾ dɛɾ lˈaʊt ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf ɡəvˈɑːɾtə rˈɪŋzʊm ɡɾˈɪmɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɡəbˈaltə fˈɔøstə ; 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl , das das kˈaɪnə frˈɔøndə vɑːrən ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an zˌaɪnən dˈaɪç ˌyːbɜfˈiːl iːn viː aɪn ʃrˈɛkən : 
vˈas zˌɔltə vˌɛɾdən , vˌɛn jˌɛtst ˈalə ˌiːrə ʃpˈɑːtən hˈɪnvyɾfən ? 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn deːn blˈɪk nɑːx ˈʊntən rˈɪçtətə , zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ deːn frˈɔønt dɛs ˈaltən jˈeːvə mˈanɜs ; 
dɛɾ ɡˈɪŋ dˈɔɾt tsvˈɪʃən deːn ˈaɾbaɪtɜn , ʃpɾˈɑːx tsuː deːm ʊnt jˈeːnəm , lˈaxtə hˈiːɾ ˌaɪnəm tsˈuː , klˈɔpftə dˈɔɾt mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnəm aʊf diː ʃˈʊltɜ , ʊnt ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn fˈastə vˈiːdɜ zˌaɪnən ʃpˈɑːtən ; 
nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt diː ˈaɾbaɪt vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə . 
vˈas vɔltə ɛɾ dɛn nɔx ? 
dɛɾ pɾˈiːl mˈʊstə ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən , ʊnt deːn hˈʊnt bˈaɾk ɛɾ zˈɪçɜ ɡənˈuːk ɪn deːn fˈaltən zˌaɪnəs mˈantəls . 
mɪt plˈœtslɪçəm ɛntʃlˈuːs vˈantə ɛɾ zˌaɪnən ʃˈɪməl ɡˌeːɡən deːn nˈɛçstən vˈɑːɡən . 
» ʃtɾˈoː an diː kˈantə ! « rˈiːf ɛɾ hˈɛrɪʃ , ʊnt viː mɛçˈɑnɪʃ ɡəhˈɔɾçtə iːm dɛɾ fˈuːɾknɛçt ; 
bˈalt rˈaʊʃtə ɛs hɪnˈab ɪn diː tˈiːfə , ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən rˈeːktə ɛs zɪç aʊfs nˈɔøə ʊnt mɪt ˈalən ˈaɾmən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə vɑːɾ nɔx zoː ɡəˈaɾbaɪtət ; 
ɛs vɑːɾ nɑːx zˈɛks ˈuːɾ , ʊnt ʃˌoːn bɾˈax tˈiːfə dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaɪn ; 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , dɑː rˈiːf hˈaʊkə diː ˈaʊfzˌeːɜ an zaɪn pfˈeːɾt . 
» mˈɔɾɡən frˈyː fˈiːɾ ˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ˈaləs vˈiːdɜ aʊf deːm plˈats ; 
dɛɾ mˈɔnt vˌɪɾt nɔx am hˈɪməl zaɪn ; 
dɑː mˈaxən viːɾ mɪt ɡˈɔt deːn ʃlˈuːs ! 
ʊnt dan nɔx ˌaɪnəs ! « rˈiːf ɛɾ , als ziː ɡˈeːən vɔltən ; 
» kˈɛnt iːɾ deːn hˈʊnt ? « , ʊnt ɛɾ nˈɑːm das tsˈɪtɛɾndə tˈiːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈantəl . 
ziː fɛɾnˈaɪntən das ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə : » dɛɾ hat zɪç tˈaɡlaŋ ʃˌoːn ɪm dˈɔɾf hɛrˈʊmɡəbˌɛtəlt ; 
dɛɾ ɡəhˈœɾt ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm ! « 
» dan ɪst ɛɾ mˈaɪn ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf . 
» fɛɾɡəsˈeːt nˈɪçt : mˈɔɾɡən frˈyː fˈiːɾ ˈuːɾ ! « 
ʊnt rˈɪt dɑːfˈɔn . 
als ɛɾ hˈaɪmkɑːm , tɾˈɑːt ˈan ɡɾˈeːtə ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ : 
ziː hˌatə zˈaʊbərə klˈaɪdʊŋ ˈan , ʊnt ɛs fˈuːɾ iːm d??ç deːn kˈɔpf , ziː ɡˈeːə jˌɛtst tsʊm kɔnvˈɛntiːkˌɛlʃnaɪdɜ . 
» 
hˈalt diː ʃˈyɾtsə ˈaʊf ! « rˈiːf ɛɾ iːɾ tsˈuː , ʊnt dɑː ziː ɛs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tˈɑːt , vˈaɾf ɛɾ das klˈaɪbɛʃmˌʊtstə hˈyndlaɪn iːɾ hɪnˈaɪn . 
» bɾˈɪŋ iːn dɛɾ klˈaɪnən vˈiːŋkə ; 
ɛɾ zˌɔl iːɾ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ vˈaʃ ʊnt vˈɛɾm iːn tsuːfˈɔɾ ; 
zoː tˈʊst duː ˌaʊx aɪn ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪç vˈɛɾk , dɛn diː kɾˌeːatˈuːɾ ɪst ʃˈiːɾ fɛɾklˈɔmən . « 
ʊnt ˈan ɡɾˈeːtə kˈɔntə nˈɪçt lˈasən , ˌiːrəm vˈɪɾt ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː lˈaɪstən , ʊnt kˌɑːm dɛshˈalp hˈɔøtə nˈɪçt ɪn deːn kɔnvɛntˈiːkəl . 
ʊnt am ˈandɜn tˈɑːɡə vˌ??də dɛɾ lˈɛtstə ʃpˈɑtənstˌɪç am nˈɔøən dˈaɪç ɡətˈɑːn ; 
dɛɾ vˈɪnt hˌatə zɪç ɡəlˈeːkt ; 
ɪn ˈanmˌuːtɪɡəm flˈuːɡə ʃvˈeːptən mˈøːvən ʊnt ˌɑvoːzˈɛtən ˌyːbɜ lˈant ʊnt vˈasɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ; 
fɔn jˈeːfɜshˌalɪç tˈœntə das tˈaʊzəntstˌɪmɪɡə ɡəknˈɔɾ dɛɾ rˈɔtɡɛnzə , diː zˈɪçs nɔx hˈɔøtə an dɛɾ kˈystə dɛɾ nˈɔɾdzeː vˈoːl zaɪn lˈiːsən , ʊnt ˌaʊs deːn vˈaɪsən mˈɔɾɡənˌeːbəln , vˈɛlçə diː vˈaɪtə mˈaɾʃ bədˈɛktən , ʃtˈiːk ˈalmɛːlˌɪç aɪn ɡˈɔldnɜ hˈɛɾpstɑːk ʊnt bəlˈɔøçtətə das nˈɔøə vˈɛɾk dɛɾ mˈɛnʃənhˌɛndə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən kˌɑːmən mɪt deːm ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːfən diː hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˌɔmɪsˈɛːrə tsuːɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən ; 
aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛstmˌɑːl , das ˈeːɾstə nɑːx deːm lˈaɪçənmˌɑːl dɛs ˈaltən tˈeːdə fˈɔlkɜts , vˌ??də ɪm dˈaɪçɡɾɛːflˌɪçən hˈaʊzə ɡəhˈaltən ; 
ˈalə dˈaɪçɡeːfˌɔlmɛçtˌɪçtən ʊnt diː ɡɾˈœstən ˌɪntərɛsˈɛntən vɑːrən dɑːtsˈuː ɡəlˈɑːdən . 
nɑːx tˈɪʃə vˌ??dən zˈɛmtlɪçə vˈɑːɡən dɛɾ ɡˈɛstə ʊnt dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən ˈanɡəʃpˌant ; 
frˈaʊ ˈɛlkə vˌ??də fɔn deːm ˌoːbɜdˈaɪçɡɾɑːfən ɪn diː kˈarɪˌoːlə ɡəhˈoːbən , fˌɔɾ dɛɾ dɛɾ bɾˈaʊnə vˈalax mɪt zˌaɪnən hˈuːfən ʃtˈampftə ; 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ zˈɛlbɜ hˈɪntənˌax ʊnt nˈɑːm diː tsˈyːɡəl ɪn diː hˈant ; 
ɛɾ vɔltə diː ɡəʃˈaɪtə frˈaʊ zˌaɪnəs dˈaɪçɡɾɑːfən zˈɛlbɜ fˈɑːrən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs mˈʊntɜ fɔn dɛɾ vˈɛɾftə ʊnt ɪn deːn vˈeːk hɪnˈaʊs , deːn ˈakt tsʊm nˈɔøən dˈaɪç hɪnˈan ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən ʊm deːn jˈʊŋən kˈoːk hɛrˈʊm . 
ɛs vɑːɾ ˈɪnmɪtəlst aɪn lˈaɪçtɜ nɔɾtvˈɛstvɪnt ˈaʊfɡəkˌɔmən , ʊnt an dɛɾ nˈɔɾt ʊnt vˈɛstzaɪtə dɛs nˈɔøən dˈaɪçəs vˌ??də diː flˈuːt hɪnˈaʊfɡətɾˌiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , dɛɾ zˈanftə ˈapfˌal bədˈɪŋtə ˌaɪnən zˈanftərən ˈanʃlˌɑːk ; 
ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˌɔmɪsˈɛːrə ʃtɾˈœmtə das lˈoːp dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən , das diː bədˈɛŋkən , vˈɛlçə hˈiː ʊnt dɑː fɔn deːn ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən daɡˈeːɡən lˈaŋzɑːm fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??dən , ɡˈɑːɾ bˈalt dɑːrˈɪn ɛɾʃtˈɪktən . 

ˌaʊx das ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɛmpfˈɪŋ dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɛɾ ɪn ʃtˈɪləm , zˈɛlpstbəvˌʊstəm zˈɪnən aʊf deːm nˈɔøən dˈaɪç ɛntlˈaŋrˌɪt . 
ɛs mˈɔxtə iːm vˈoːl diː frˈɑːɡə kˈɔmən , vˈɛshalp dɛɾ kˈoːk , dɛɾ ˈoːnə iːn nˈɪçt dɑː vˈɛːrə , ɪn deːm zaɪn ʃvˈaɪs ʊnt zˌaɪnə nˈaxtvaxən ʃtˈɛktən , nˈuːn ʃlˈiːslɪç nɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛɾʃaftlˌɪçən pɾˈɪntsɛsˌɪnən » dɛɾ nˈɔøə kˈɑroːlˌiːnənkˌoːk « ɡətˈaʊft zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx zˈoː : aʊf ˈalən dɑːhˈɪn ɡəhˈøːrɪɡən ʃrˈɪftʃtykən ʃtˈant dɛɾ nˈɑːmə , aʊf ˈaɪnɪɡən zoːɡˈɑːɾ ɪn rˈoːtɜ frˈakt??ʃrˌɪft . 
dˈɑː , als ɛɾ ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ tsvˈaɪ ˈaɾbaɪtɜ mɪt ˌiːrən fˈɛldɡərˌɛtʃaftən , dɛɾ ˌaɪnə ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə hˈɪntɜ deːm ˈandɜn , zɪç ɛntɡeːɡənkˈɔmən . 
» zoː vɑːɾt dˈɔx ! « hˈœɾtə ɛɾ deːn nˈaxfɔlɡəndən rˈuːfən ; 
dɛɾ ˈandərə ˈɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant ˈeːbən an ˌaɪnəm ˈakt , dɛɾ ɪn deːn kˈoːk hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə rˈiːf iːm ɛntɡˈeːɡən : » aɪn ˈandɜmˌɑːl , jˈeːns ! 
ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt ; 
ɪç zˌɔl hˈiːɾ klˈaɪ ʃlˈɑːɡən ! « 
 » vˌoː dˈɛn ? « » nˈuːn hˈiːɾ , ɪm hˈaʊkəhˈaɪənkˈoːk ! « ɛɾ rˈiːf ɛs lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈakt hɪnˈabtɾˌɑːptə , als zˌɔlə diː ɡˈantsə mˈaɾʃ ɛs hˈøːrən , diː dɑːrˈʊntɜlˌɑːk . 
hˈaʊkə ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , als hˈøːrə ɛɾ zˌaɪnən rˈuːm fɛɾkˈyndən ; 
ɛɾ hˈoːp zɪç ɪm zˈatəl , ɡˈɑːp zˌaɪnəm ʃˈɪməl diː ʃpˈoːrən ʊnt zˈɑː mɪt fˈɛstən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː vˈaɪtə lˈandʃaft hˈɪn , diː tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən lˈɑːk . 
» hˈaʊkəhˈaɪənkˈoːk ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ lˈaɪs ; 
das klˈaŋ , als kˌœnt ɛs ˈalə tsˈaɪt nˈɪçt ˈandɜs hˈaɪsən ! 
mˈɔxtən ziː tɾˈɔtsən , viː ziː vɔltən , ʊm zˌaɪnən nˈɑːmən vɑːɾ dɔx nˈɪçt hɛrˈʊmtsuːkˌɔmən ; 
dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnənnˈɑːmə vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt bˈalt nˈuːɾ nɔx ɪn ˈaltən ʃrˈɪftən moːdˈɛɾn ? 
dɛɾ ʃˈɪməl ɡˈɪŋ ɪn ʃtˈɔltsəm ɡˈɑlɔp ; 
fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːrən ˌɑːbɜ zˈʊmtə ɛs : » hˈaʊkəhˈaɪənkˈoːk ! hˈaʊkəhˈaɪənkˈoːk ! « 
ɪn zˌaɪnəm ɡədˈaŋkən vˈʊxs fˈast dɛɾ nˈɔøə dˈaɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaxtən vˈɛltvʊndɜ ; 
ɪn ɡˌants frˈiːslant vɑːɾ nˈɪçt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ! 
ʊnt ɛɾ lˈiːs deːn ʃˈɪməl tˈantsən ; 
iːm vɑːɾ , ɛɾ ʃtˈyndə ˈɪnmɪtən ˈalɜ frˈiːzən ; 
ɛɾ ˌyːbɜrˈɑːktə ziː ʊm kˈɔpfɛshˌøːə , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə flˈoːɡən ʃˈaɾf ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪn . 
ˈalmɛːlˌɪç vɑːrən dɾˈaɪ jˈɑːrə zaɪt dɛɾ ˈaɪndˌaɪçʊŋ hˈɪnɡəɡˌaŋən ; 
das nˈɔøə vˈɛɾk hˌatə zɪç bəvˈɛːɾt , diː rˈeːparˌɑt??kˌɔstən vɑːrən nˈuːɾ ɡərˈɪŋ ɡəvˈeːzən ; 
ɪm kˈoːɡə ˌɑːbɜ blˈyːtə jˌɛtst fˈast ˌyːbɜˈal dɛɾ vˈaɪsə klˈeː , ʊnt ɡˈɪŋ man ˌyːbɜ diː ɡəʃˈytstən vˈaɪdən , zoː tɾˈuːk dɛɾ zˈɔmɜvˌɪnt ˌaɪnəm ɡˈantsə vˈɔlkən zˈyːsən dˈʊfts ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː vɑːɾ diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , diː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ˌiːdeːˈɑːlən ˈantˌaɪlə ɪn vˈɪɾklɪçə tsuː fɛɾvˈandəln ʊnt ˈalən tˈaɪlneːmɜn ˌiːrə bəʃtˈɪmtən ʃtˈykə fyːɾ ˈɪmɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tsuːtsuːzˈɛtsən . 
hˈaʊkə vɑːɾ nˈɪçt mˈyːsɪç ɡəvˈeːzən , foːɾhˈeːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə nˈɔøə tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
ˈoːlə pˈeːtɜs hˌatə zɪç fɛɾbˈɪsən tsuːrˈykɡəhˌaltən , iːm ɡəhˈœɾtə nˈɪçts ɪm nˈɔøən kˈoːɡə . 
ˈoːnə fɛɾdɾˈuːs ʊnt ʃtɾˈaɪt hˌatə ˌaʊx zoː diː tˈaɪlʊŋ nˈɪçt ˈapɡˌeːən kˈœnən , ˌɑːbɜ fˈɛɾtɪç vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌaʊx dˌiːzɜ tˈɑːk lˈɑːk hˈɪntɜ deːm dˈaɪçɡɾɑːfən . 
fɔɾtˈɑːn lˈeːptə ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm zˌaɪnən pflˈɪçtən als hˈɔfvɪɾt viː als dˈaɪçɡɾɑːf ʊnt deːnən , diː iːm am nˈɛçstən ˈanɡəhˌœɾtən ; 
diː ˈaltən frˈɔøndə vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt , nˈɔøə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈax vɑːɾ frˈiːdən , deːn ˌaʊx das ʃtˈɪlə kˈɪnt nˈɪçt ʃtˈœɾtə ; 
ɛs ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , das ʃtˈeːtə frˈɑːɡən , vˈas deːn ˈaʊfɡəvˌɛktən kˈɪndɜn ˈaɪɡən ɪst , kˌɑːm zˈɛltən ʊnt mˈaɪst zˈoː , das deːm ɡəfrˈɑːktən diː ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ʃvˈeːɾ vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ iːɾ lˈiːbəs , ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ɡəzˈɪçtlaɪn tɾˈuːk fˈast ˈɪmɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
tsvˈaɪ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən hˌatə ziː , diː vɑːrən iːɾ ɡənˈuːk : 
vˌɛn ziː ˌyːbɜ diː vˈɛɾftə vˈandɜtə , ʃpɾˈaŋ das ɡərˈɛtətə ɡˈɛlbə hˈyndlaɪn ʃtˈeːts ʊm ziː hɛrˈʊm , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈʊnt zɪç tsˈaɪktə , vɑːɾ ˌaʊx klˈaɪn vˈiːŋkə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn . 
dɛɾ tsvˈaɪtə kˈɑmeːrˌɑːt vɑːɾ ˌaɪnə lˈaxmøːvə , ʊnt viː dɛɾ hˈʊnt » pˈɛɾlə « , zoː hˈiːs diː mˈøːvə » klˈaʊs « . 
klˈaʊs vɑːɾ d??ç aɪn ɡɾˈaɪzəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt aʊf deːm hˈoːfə ˌɪnstalˈiːɾt vˌɔɾdən : diː ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡə tɾˈiːn jˈɑːns hˌatə ɪn ˌiːrɜ kˈɑːtə aʊf deːm ˈaʊsəndˌaɪç zɪç nˈɪçt mˌeːɾ d??çbɾˈɪŋən kˈœnən ; 
dɑː hˌatə frˈaʊ ˈɛlkə ɡəmˈaɪnt , diː fɛɾlˈeːptə dˈiːnstmakt ˌiːrəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs kˈœntə baɪ ˌiːnən nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɪlə ˈɑːbəntstˌʊndən ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɛɾbeːkˌamɜ fˈɪndən , ʊnt zˈoː , hˈalp mɪt ɡəvˈalt , vɑːɾ ziː fɔn iːɾ ʊnt hˈaʊkə nɑːx deːm hˈoːfə ɡəhˈɔlt ʊnt ɪn deːm nɔɾtvˈɛstʃtyːbçən dɛɾ nˈɔøən ʃˈɔøɜ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , diː dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən nˌeːbən deːm hˈaʊptaʊzə baɪ dɛɾ fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft hˌatə bˈaʊən mˈysən . 
aɪn pˈɑːɾ dɛɾ mˈɛɡdə hˌatən dɑːnˈeːbən ˌiːrə kˈamɜ ɛɾhˈaltən ʊnt kˈɔntən dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn nˈaxts tsuːɾ hˈant ɡˈeːən . 
rˈɪŋs an deːn vˈɛndən hˌatə ziː iːɾ ˈaltəs hˈaʊsɡərˌɛːt : ˌaɪnə ʃˈɑtʊlə fɔn tsˈʊkɜkˌɪstənhˌɔlts , dɑːrˈyːbɜ tsvˈaɪ bˈʊntə bˈɪldɜ fɔm fɛɾlˈoːrənən zˈoːn , aɪn lˈɛŋst tsuːɾ rˈuːə ɡəʃtˈɛltəs ʃpˈɪnrɑːt ʊnt aɪn zˈeːɾ zˈaʊbərəs ɡˌaɾdiːnənbˈɛt , fˌɔɾ deːm aɪn ˈʊnɡəfˌyːɡɜ , mɪt deːm vˈaɪsən fˈɛl dɛs vˈaɪlant ˈanɡˌoːrakˌɑtɜs ˌyːbɜtsˈoːɡənɜ ʃˈeːməl ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈas lˈeːbɪɡəs hˌatə ziː nɔx ʊm zɪç ɡəhˈɑːpt ʊnt mɪt hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt : 
das vɑːɾ diː mˈøːvə klˈaʊs , diː zɪç ʃˌoːn jˈɑːrəlˌaŋ tsuː iːɾ ɡəhˈaltən hˌatə ʊnt fɔn iːɾ ɡəfˈytɜt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛs vˈɪntɜ vˌ??də , flˈoːk ziː mɪt deːn ˈandɜn mˈøːvən zˈydvɛɾts ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst vˈiːdɜ , vˌɛn am ʃtɾˈant dɛɾ vˈɛɾmuːt dˈʊftətə . 
diː ʃˈɔøɜ lˈɑːk ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ an dɛɾ vˈɛɾftə ; 
diː ˈaltə kˈɔntə fɔn ˌiːrəm fˈɛnstɜ ˌaʊs nˈɪçt ˌyːbɜ deːn dˈaɪç aʊf diː zˈeː hɪnˈaʊsblˌɪkən . 
» duː hast mɪç hˈiːɾ als viː ɡəfˈaŋən , dˈaɪçɡɾɑːf ! « mˈ??tə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als hˈaʊkə tsuː iːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt vˈiːs mɪt ˌiːrəm fɛɾkɾˈymtən fˈɪŋɜ nɑːx deːn fˈɛnən hɪnˈaʊs , diː zɪç dˈɔɾt ˈʊntən bɾˈaɪtətən . 
» vˌoː ɪst dɛn jˈeːfɜsˌant ? 
dɑː ˌyːbɜ deːn rˈoːtən ˌoːdɜ ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən ˈɔxzən hɪnˈaʊs ? « 
» vˈas vɪl ziː dɛn mɪt jˈeːfɜsˌant ? « frˈuːk hˈaʊkə . 
» ˈax vˈas , jˈeːfɜsˌant ! « bɾˈʊmtə diː ˈaltə . 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɔx zˈeːən , vˌoː maɪn jˈʊŋ miːɾ dˈɛɾtsaɪt ɪst tsuː ɡˈɔt ɡəɡˈaŋən ! « 
 » vˌɛn ziː das zˈeːən vɪl « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈaʊkə , » zoː mˈuːs ziː zɪç ˈoːbən ˌʊntɜ deːn ˈɛʃənbˌaʊm zˈɛtsən , dɑː zˈiːt ziː das ɡˈantsə hˈaf ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ; » jˈɑː , vˌɛn ɪç dˌaɪnə jˈʊŋən bˈaɪnə hˌɛtə , dˈaɪçɡɾɑːf ! « 
dˈɛɾɡlaɪçən blˈiːp lˈaŋə dɛɾ dˈaŋk fyːɾ diː hˈylfə , diː iːɾ diː dˈaɪçɡɾafslˌɔøtə ˈanɡədˌaɪən lˈiːsən ; 
dan ˌɑːbɜ vˌ??də ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs . 
dɛɾ klˈaɪnə kˈɪntskɔpf vˈiːŋkəs ɡˈʊktə ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns d??ç diː hˈalbɡeːˌœfnətə tˈyːɾ tsuː iːɾ hɛrˈaɪn . 
» nˈɑː « , rˈiːf diː ˈaltə , vˈɛlçə mɪt deːn hˈɛndən ˈiːnaɪnˌandɜ aʊf ˌiːrəm hˈɔltsʃtuːl zˈɑːs , » vˈas hast duː dɛn tsuː bəʃtˈɛlən ? « 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt kˌɑːm ʃvˈaɪɡənt nˈɛːɜ ʊnt zˈɑː ziː mɪt ˌiːrən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈaʊɡən ˌʊnaplˈɛsɪç ˈan . 
» bɪst duː das dˈaɪçɡɾafskˌɪnt ? « frˈuːk ziː tɾˈiːn jˈɑːns , ʊnt dɑː das kˈɪnt viː nˈɪkənt das kˈœpfçən zˈɛŋktə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» zoː zˈɛts dɪç hˈiːɾ aʊf mˌaɪnən ʃˈeːməl ! 
aɪn ˈanɡˌoːrakˌɑːtɜ ˈɪsts ɡəvˈeːzən zoː ɡɾˈoːs ! 
ˌɑːbɜ daɪn fˈɑːtɜ hat iːn tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən . 
vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːbɪç vˈɛːrə , zoː kˈœntst duː aʊf iːm rˈaɪtən . 
« 
vˈiːŋkə rˈɪçtətə ʃtˈʊm ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf das vˈaɪsə fˈɛl ; 
dan knˈiːtə ziː nˈiːdɜ ʊnt bəɡˈan ɛs mɪt ˌiːrən klˈaɪnən hˈɛndən tsuː ʃtɾˈaɪçəln , viː kˈɪndɜ ɛs baɪ ˌaɪnɜ lˈeːbəndən kˈatsə ˌoːdɜ ˌaɪnəm hˈʊndə tsuː mˈaxən pflˈeːɡən . 
» ˈaɾmɜ kˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə ziː dan ʊnt fˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən fˈɔɾt . 
» zˈoː ! « rˈiːf nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə diː ˈaltə ; 
» jˌɛtst ɪst ɛs ɡənˈuːk ; ʊnt zˈɪtsən kˌanst duː ˌaʊx nɔx hˈɔøt aʊf ˈiːm ; 
fɪlˈaɪçt hat daɪn fˈɑːtɜ iːn ˌaʊx nˈuːɾ ʊm dɛshˈalp tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ! « 
dan hˈoːp ziː das kˈɪnt an bˈaɪdən ˈaɾmən ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɛtstə ɛs dˈɛɾp aʊf deːn ʃˈeːməl nˈiːdɜ . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç zˈɪtsən blˈiːp ʊnt ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈanzˌɑː , bəɡˈan ziː mɪt deːm kˈɔpfə tsuː ʃˈytəln . 
» duː ʃtɾˈɑːfst ˈiːn , ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ ! 
jˈɑː , jˈɑː , duː ʃtɾˈɑːfst ˈiːn ! « mˈ??məltə ziː ˌɑːbɜ aɪn ɛɾbˈaɾmən mɪt deːm kˈɪndə ʃˈiːn ziː dɔx tsuː ˌyːbɜkˈɔmən ; 
ˌiːrə knˈœçɜnə hˈant ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ das dˈyɾftɪɡə hˈɑːɾ dɛszˈɛlbən , ʊnt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ klˈaɪnən kˌɑːm ɛs , als ˌɔp iːɾ dɑːmˈɪt vˈoːl ɡəʃˈeːə . 
fɔn nˈuːn an kˌɑːm vˈiːŋkə tˈɛːklɪç tsuː dɛɾ ˈaltən ɪn diː kˈamɜ ; 
ziː zˈɛtstə zɪç bˈalt fɔn zˈɛlpst aʊf deːn ˈanɡˌoːraʃˌeːməl , ʊnt tɾˈiːn jˈɑːns ɡˈɑːp iːɾ klˈaɪnə flˈaɪʃʊnt bɾˈɔtʃtykçən ɪn ˌiːrə hˈɛndçən , vˈɛlçə ziː ˈaleːtsˌaɪt ɪn fˈoːɾrˌɑːt hˌatə , ʊnt lˈiːs ziː dˌiːzə aʊf deːn fˈʊsboːdən vˈɛɾfən ; 
dan kˌɑːm mɪt ɡəkɾˈaɪʃ ʊnt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən flˈyːɡəln diː mˈøːvə ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɪnkəl hɛɾfˈoːɾɡəʃˌɔsən ʊnt mˈaxtə zɪç dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ . 
ˈeːɾst ɛɾʃrˈɑːk das kˈɪnt ʊnt ʃrˈiː aʊf fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈyɾməndən fˈoːɡəl ; 
bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs viː aɪn ˈaɪnɡəlˌɛɾntəs ʃpˈiːl , ʊnt vˌɛn ziː nˈuːɾ iːɾ kˈœpfçən d??ç deːn tˈyɾspalt ʃtˈɛktə , ʃˈoːs ʃˌoːn dɛɾ fˈoːɡəl aʊf ziː tsuː ʊnt zˈɛtstə zɪç iːɾ aʊf kˈɔpf ˌoːdɜ ʃˈʊltɜ , bɪs diː ˈaltə iːɾ tsuː hˈylfə kˌɑːm ʊnt diː fˈytərˌʊŋ bəɡˈɪnən kˈɔntə . 
tɾˈiːn jˈɑːns , diː ɛs zˈɔnst nˈɪçt hˌatə lˈaɪdən kˈœnən , das ˌaɪnɜ ˌaʊx nˈuːɾ diː hˈant nɑːx ˌiːrəm » klˈaʊs « ˈaʊsʃtɾˌɛktə , zˈɑː jˌɛtst ɡədˈʊldɪç tsˈuː , viː das kˈɪnt ˈalmɛːlˌɪç iːɾ deːn fˈoːɡəl fˈœlɪç ˈapɡəvˌan . 
ɛɾ lˈiːs zɪç vˈɪlɪç fɔn iːɾ hˈaʃən ; 
ziː tɾˈuːk iːn ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈɪkəltə iːn ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə , ʊnt vˌɛn dan aʊf dɛɾ vˈɛɾftə ˌɛtvɑː das ɡˈɛlbə hˈyndlaɪn ʊm ziː hɛrˈʊm ʊnt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɡˌeːɡən deːn fˈoːɡəl ˈaʊfʃpɾˌaŋ , dan rˈiːf ziː vˈoːl : 
» nˈɪçt duː , nˈɪçt duː , pˈɛɾlə ! « ʊnt hˈoːp mɪt ˌiːrən ˈɛɾmçən diː mˈøːvə zoː hˈoːx , das dˌiːzə , zɪç zˈɛlpst bəfrˈaɪənt , ʃrˈaɪənt ˌyːbɜ diː vˈɛɾftə hɪnflˈoːk ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ nˈuːn dɛɾ hˈʊnt d??ç ʃmˈaɪçəln ʊnt ʃpɾˈɪŋən deːn plˈats aʊf ˌiːrən ˈaɾmən tsuː ɛrˈoːbɜn zˈuːxtə . 
fˈiːlən tsuːfˈɛlɪç hˈaʊkəs ʊnt ˈɛlkəs ˈaʊɡən aʊf diːs vˈʊndɜlˌɪçə fˈiːɾblat , das nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ɡlˈaɪçən mˈaŋəl am zˈɛlbən ʃtˈɛŋəl fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??də , dan flˈoːk vˈoːl aɪn tsˈɛɾtlɪçɜ blˈɪk aʊf iːɾ kˈɪnt ; 
hˌatən ziː zɪç ɡəvˈant , zoː blˈiːp nˈuːɾ nɔx aɪn ʃmˈɛɾts aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts , deːn jˈeːdəs ˈaɪnzˌɑːm mɪt zɪç fɔn dˌanən tɾˈuːk , dɛn das ɛɾlˈøːzəndə vˈɔɾt vɑːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
dɑː ˌaɪnəs zˈɔmɛɾfˌoːɾmɪtˌɑːɡəs , als vˈiːŋkə mɪt dɛɾ ˈaltən ʊnt deːn bˈaɪdən tˈiːrən aʊf deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɔøntyːɾ zˈɑːs , ɡˈɪŋən ˌiːrə bˈaɪdən ˈɛltɜn , dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf zˌaɪnən ʃˈɪməl hˈɪntɜ zɪç , diː tsˈyːɡəl ˌyːbɜ deːm ˈaɾmə , hˈiːɾ foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ vɔltə aʊf deːn dˈaɪç hɪnˈaʊs ʊnt hˌatə das pfˈeːɾt zɪç zˈɛlbɜ fɔn dɛɾ fˈɛnə hɛrˈaʊfɡəhˌɔlt ; 
zaɪn vˈaɪp hˌatə aʊf dɛɾ vˈɛɾftə zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm ɡəhˈɛŋt . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm hˈɛɾniːdɜ ; 
ɛs vɑːɾ fˈast ʃvˈyːl , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ kˌɑːm aɪn vˈɪntstoːs ˌaʊs zˈydzyːtˌɔst . 
deːm kˈɪndə mˈɔxtə ɛs aʊf deːm plˈatsə ˈʊnbəhˌɑːklɪç vˌɛɾdən . 
» vˈiːŋkə vɪl mˈɪt ! « rˈiːf ziː , ʃˈytəltə diː mˈøːvə fɔn ˌiːrəm ʃˈoːs ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ hˈant ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
» zoː kˈɔm ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
frˈaʊ ˈɛlkə ˌɑːbɜ rˈiːf : » ɪn deːm vˈɪnt ? 
ziː flˈiːkt diːɾ vˈɛk ! « 
» ɪç hˈalt ziː ʃˈoːn ; ʊnt hˈɔøt hˌɑːbən viːɾ vˈaɾmə lˈʊft ʊnt lˈʊstɪç vˈasɜ , dɑː kˌan ziː ˈɛs tˈantsən zˈeːən . « 
ʊnt ˈɛlkə lˈiːf ɪns hˈaʊs ʊnt hˈɔltə nɔx aɪn tˈyçlaɪn ʊnt aɪn kˈɛpçən fyːɾ iːɾ kˈɪnt . 
» ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt aɪn vˈɛtɜ « , zˈɑːɡtə ziː ; » mˈaxt , das iːɾ fˈɔɾtkɔmt , ʊnt zˈaɪt bˈalt vˈiːdɜ hˈiːɾ ! « 
hˈaʊkə lˈaxtə : » das zˌɔl ʊns nˈɪçt tsuː fˈasən kɾˈiːɡən ! « 
ʊnt hˈoːp das kˈɪnt tsuː zɪç aʊf deːn zˈatəl . 
frˈaʊ ˈɛlkə blˈiːp nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf dɛɾ vˈɛɾftə ʊnt zˈɑː , mɪt dɛɾ hˈant ˌiːrə ˈaʊɡən bəʃˈatənt , diː bˈaɪdən aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt nɑːx deːm dˈaɪç hɪnˈyːbɜtɾˌɑːbən ; 
tɾˈiːn jˈɑːns zˈɑːs aʊf deːm ʃtˈaɪn ʊnt mˈ??məltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs mɪt ˌiːrən vˈɛlkən lˈɪpən . 
das kˈɪnt lˈɑːk rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪm ˈaɾm dɛs fˈɑːtɜs ; 
ɛs vɑːɾ , als ˈatmə ɛs bəklˈɔmən ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk dɛɾ ɡəvˈɪtɜlˌʊft ; 
ɛɾ nˈaɪktə deːn kˈɔpf tsuː iːɾ . 
» nˈuːn , vˈiːŋkə ? « frˈuːk ɛɾ . 
das kˈɪnt zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan . 
» fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛs , » duː kˌanst das dˈɔx ! 
kˌanst duː nˈɪçt ˈaləs ? « 
» vˈas zˌɔl ɪç kˈœnən , vˈiːŋkə ? « 
ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk ; 
ziː ʃˈiːn diː ˈaɪɡənə frˈɑːɡə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ hˈoːxflˌuːt ; 
als ziː aʊf deːn dˈaɪç hɪnˈaʊfkˌɑːmən , ʃlˈuːk dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ zˈɔnə fɔn deːm vˈaɪtən vˈasɜ iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt tɾˈiːp diː vˈɛlən ʃtɾˈuːdəlnd ɪn diː hˈøːə , ʊnt nˈɔøə kˌɑːmən hɛrˈan ʊnt ʃlˈuːɡən klˈatʃənt ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈant ; 
dɑː klˈamɜtə ziː ˌiːrə hˈɛndçən ˈankstfˌɔl ʊm diː fˈaʊst ˌiːrəs fˈɑːtɜs , diː deːn tsˈyːɡəl fˈyːɾtə , das dɛɾ ʃˈɪməl mɪt ˌaɪnəm zˈats tsuːɾ zˈaɪtə fˈuːɾ . 
diː blˈasblaʊən ˈaʊɡən zˈɑːən ɪn vˈɪrəm ʃrˈɛk tsuː hˈaʊkə ˈaʊf . 
» das vˈasɜ , fˈɑːtɜ ! das vˈasɜ ! « rˈiːf ziː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈœstə zɪç zˈanft ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ʃtˈɪl , kˈɪnt , duː bɪst baɪ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ; 
das vˈasɜ tˈuːt diːɾ nˈɪçts ! « 
ziː ʃtɾˈɪç zɪç das fˈɑːlblɔndə hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈɑːktə ɛs vˈiːdɜ , aʊf diː zˈeː hɪnˈaʊstsuːzˌeːən . 
» ɛs tˈuːt miːɾ nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ziː tsˈɪtɛɾnt ; 
» nˈaɪn , zˈɑːk , das ɛs ʊns nˈɪçts tˈuːn zˌɔl ; 
duː kˌanst das , ʊnt dan tˈuːt ɛs ʊns ˌaʊx nˈɪçts ! « 
» nˈɪçt ɪç kˌan das , kˈɪnt « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈaʊkə ˈɛɾnst ; 
» ˌɑːbɜ dɛɾ dˈaɪç , aʊf deːm viːɾ rˈaɪtən , dɛɾ ʃˈytst ˈʊns , ʊnt deːn hat daɪn fˈɑːtɜ ˈaʊsɡədˌaxt ʊnt bˈaʊən lˈasən . « 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˈɪŋən vˈiːdɜ ˈiːn , als ˌɔp ziː das nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈyndə ; 
dan bˈaɾk ziː iːɾ ˈaʊffˌalənt klˈaɪnəs kˈœpfçən ɪn deːm vˈaɪtən rˈɔkə ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
» vɑːrˈʊm fɛɾʃtˈɛkst duː dˈɪç , vˈiːŋkə ? « rˈantə dɛɾ iːɾ tsˈuː ; 
» ɪst diːɾ nɔx ˈɪmɜ bˈaŋə ? « 
ʊnt aɪn tsˈɪtɛɾndəs ʃtˈɪmçən kˌɑːm ˌaʊs deːn fˈaltən dɛs rˈɔkəs : » vˈiːŋkə vɪl lˈiːbɜ nˈɪçt zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ duː kˌanst dɔx ˈaləs , fˈɑːtɜ ? « 
aɪn fˈɛɾnɜ dˈɔnɜ rˈɔltə ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt hɛrˈaʊf . 
» hˈoːhoː ? « rˈiːf hˈaʊkə , » dɑː kˈɔmt ɛs ! « 
ʊnt vˈantə zaɪn pfˈeːɾt tsuːɾ rˈykeːɾ . 
» nˈuːn vɔlən viːɾ hˈaɪm tsuːɾ mˈʊtɜ ! « 
das kˈɪnt tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst als ziː diː vˈɛɾftə ʊnt das hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt hˌatən , hˈoːp ɛs das kˈœpfçən fɔn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈʊst . 
als dan frˈaʊ ˈɛlkə iːɾ ɪm tsˈɪmɜ das tˈyçəlçən ʊnt diː kˈɑpuːtsə ˈapɡənˌɔmən hˌatə , blˈiːp ziː viː aɪn klˈaɪnɜ ʃtˈʊmɜ kˈeːɡəl fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈeːən . 
» nˈuːn , vˈiːŋkə « , zˈɑːɡtə dˌiːzə ʊnt ʃˈytəltə ziː lˈaɪzə , » mˈɑːkst duː das ɡɾˈoːsə vˈasɜ lˈaɪdən ? « 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
» ɛs ʃpɾˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» vˈiːŋkə ɪst bˈaŋə ! « 
 » ɛs ʃpɾˈɪçt nˈɪçt ; 
ɛs rˈaʊʃt ʊnt tˈoːzət nˈuːɾ ! « 
das kˈɪnt zˈɑː ɪns vˈaɪtə . 
» hat ɛs bˈaɪnə ? « frˈuːk ɛs vˈiːdɜ ; 
» kˌan ɛs ˌyːbɜ deːn dˈaɪç kˈɔmən ? « 
» nˈaɪn , vˈiːŋkə ; 
dɑːfˈyːɾ pˈast daɪn fˈɑːtɜ ˈaʊf , ɛɾ ɪst dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə das kˈɪnt ʊnt klˈatʃtə mɪt blˈøːdəm lˈɛçəln ɪn zˌaɪnə hˈɛndçən ; 
» fˈɑːtɜ kˌan ˈaləs ˈaləs ! « 
dan plˈœtslɪç , zɪç fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈapvˌɛndənt , rˈiːf ziː : » lˈɑːs vˈiːŋkə tsuː tɾˈiːn jˈɑːns , diː hat rˈoːtə ˈɛpfəl ! « 
ʊnt ˈɛlkə ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt lˈiːs das kˈɪnt hɪnˈaʊs . 
als ziː diːzˈɛlbə vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʃlˈuːk ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən ɡɾˈɑːms diː ˈaʊɡən tsuː ˌiːrəm mˈanə ˈaʊf , ˌaʊs deːnən iːm zˈɔnst nˈuːɾ tɾˈoːst ʊnt mˈuːt tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː , als ˌɔp ɛs tsvˈɪʃən ˌiːnən kˈaɪnəs vˈaɪtərən vˈɔɾtəs bədˈyɾfə ; 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə lˈaɪs : » nˈaɪn , hˈaʊkə , lˈɑːs mɪç ʃpɾˈɛçən : das kˈɪnt , das ɪç nɑːx jˈɑːrən diːɾ ɡəbˈoːrən hɑːbə , ɛs vˌɪɾd fyːɾ ˈɪmɜ aɪn kˈɪnt blˈaɪbən . 
ˈoː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ɛsɪst ʃvˈaxzɪnˌɪç ; 
ɪç mˈuːs ɛs ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ diːɾ zˈɑːɡən . « 
» ɪç vˈʊstə ɛs lˈɛŋst « , zˈɑːɡtə hˈaʊkə ʊnt hˈiːlt diː hˈant zˌaɪnəs vˈaɪbəs fˈɛst , diː ziː iːm ɛnttsˈiːən vɔltə . 
» zoː zɪnt viːɾ dɛn dɔx alˈaɪn ɡəblˈiːbən « , ʃpɾˈɑːx ziː vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ hˈaʊkə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» ɪç hˈɑːp ziː lˈiːp , ʊnt ziː ʃlˈɛːkt ˌiːrə ˈɛɾmçən ʊm mɪç ʊnt dɾˈykt zɪç fˈɛst an mˌaɪnə bɾˈʊst ; 
ʊm ˈalə ʃˈɛtsə vɔlt ɪç das nˈɪçt mˈɪsən ! 
« diː frˈaʊ zˈɑː fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ? « ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» vˈas hˈɑːp ɪç ˈaɾmə mˈʊtɜ dɛn fɛɾʃˈʊldət ? « 
 » jˈɑː , ˈɛlkə , das hˈɑːp ɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx ɡəfrˈɑːkt , deːn , dɛɾ alˈaɪn ɛs vˈɪsən kˌan ; 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst jˈɑː ˌaʊx , dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈiːpt deːn mˈɛnʃən kˈaɪnə ˈantvɔɾt fɪlˈaɪçt , vˌaɪl viːɾ ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən vˈyɾdən . « 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx diː ˈandərə hˈant zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡəfˈast ʊnt tsˈoːk ziː zˈanft tsuː zɪç hɛrˈan . 
» lˈɑːs dɪç nˈɪçt ˈɪrən , daɪn kˈɪnt , viː duː ɛs tˈʊst , tsuː lˈiːbən ; zˈaɪ zˈɪçɜ , das fɛɾʃtˈeːt ɛs ! 
« dɑː vˈaɾf zɪç ˈɛlkə an ˌiːrəs mˈanəs bɾˈʊst ʊnt vˈaɪntə zɪç zˈat ʊnt vɑːɾ mɪt ˌiːrəm lˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn . 
dan plˈœtslɪç lˈɛçəltə ziː iːn ˈan ; 
nɑːx ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən hˈɛndɛdɾˌʊk lˈiːf ziː hɪnˈaʊs ʊnt hˈɔltə zɪç iːɾ kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ dɛɾ ˈaltən tɾˈiːn jˈɑːns ʊnt nˈɑːm ɛs aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt hˈɛtʃəltə ʊnt kˈystə ɛs , bɪs ɛs ʃtˈaməlnt zˈɑːɡtə : » mˈʊtɜ , maɪn lˈiːbə mˈʊtɜ ! « 
zoː lˈeːptən diː mˈɛnʃən aʊf deːm dˈaɪçɡɾafshˌoːfə ʃtˈɪl bˈaɪzamən ; 
vˈɛːrə das kˈɪnt nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən , ɛs hˌɛtə fˈiːl ɡəfˈeːlt . 
ˈalmɛːlˌɪç fɛɾflˈoːs dɛɾ zˈɔmɜ ; 
diː tsˈuːɡvøːɡəl vɑːrən dˈ??çɡətsˌoːɡən , diː lˈʊft vˌ??də lˈeːɾ fɔm ɡəzˈaŋ dɛɾ lˈeːɾçən ; 
nˈuːɾ fˌɔɾ deːn ʃˈɔønən , vˌoː ziː baɪm dɾˈɛʃən kˈœɾnɜ pˈɪktən , hˈœɾtə man hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnɪɡə kɾˈaɪʃənt dɑːfˈɔnflˌiːɡən ; 
ʃˌoːn vɑːɾ ˈaləs hˈaɾt ɡəfrˈoːrən . 
ɪn dɛɾ kˈyçə dɛs hˈaʊptaʊzəs zˈɑːs ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks diː ˈaltə tɾˈiːn jˈɑːns aʊf dɛɾ hˈɔltsʃtuːfə ˌaɪnɜ tɾˈɛpə , diː nˌeːbən deːm fˈɔøɜhɜt nɑːx deːm bˈoːdən lˈiːf . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən , als zˈaɪ ziː ˈaʊfɡəlˌeːpt ; 
ziː kˌɑːm jˌɛtst ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː kˈyçə ʊnt zˈɑː frˈaʊ ˈɛlkə hˈiːɾ hantˈiːrən ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ dɑːfˈɔn , das ˌiːrə bˈaɪnə ziː nˈɪçt hˌɛtən dɑːhˈɪn tɾˈɑːɡən kˈœnən , zaɪt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs klˈaɪn vˈiːŋkə ziː an dɛɾ ʃˈyɾtsə hˈiːɾ hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatə . 
jˌɛtst knˈiːtə das kˈɪnt an ˌiːrɜ zˈaɪtə ʊnt zˈɑː mɪt zˌaɪnən ʃtˈɪlən ˈaʊɡən ɪn diː flˈamən , diː ˌaʊs deːm hˈɛɾdlɔx ˈaʊfflˌakɜtən ; 
iːɾ ˌaɪnəs hˈɛndçən klˈamɜtə zɪç an deːn ˈɛɾməl dɛɾ ˈaltən , das ˈandərə lˈɑːk ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən fˈɑːlblɔndən hˈɑːɾ . 
tɾˈiːn jˈɑːns ɛɾtsˈɛːltə . 
» duː vˈaɪst « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç ʃtˈant ɪn dˈiːnst baɪ dˌaɪnəm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ , als hˈaʊsmˌakt , ʊnt dan mˈʊst ɪç diː ʃvˈaɪnə fˈytɜn ; 
dɛɾ vɑːɾ klˈyːɡɜ als ziː ˈalə dɑː vɑːɾ ɛs , ɛsɪst ɡɾˈaʊzɑːm lˈaŋə hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn , dɑː lˈiːsən ziː diː hˈafʃlɔøzə ʃlˈiːsən , ʊnt ziː kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪn zˈeː . 
ˈoː , viː ziː ʃrˈiː ʊnt mɪt ˌiːrən fˈɪʃhɛndən zɪç ˌiːrə hˈaɾtən ʃtɾˈʊpɪɡən hˈɑːrə ɡɾˈɪf ! 
jˈɑː , kˈɪnt , ɪç zˈɑː ɛs ʊnt hˈœɾtə ziː zˈɛlbɜ ʃrˈaɪən ! 
diː ɡɾˈɛːbən tsvˈɪʃən deːn fˈɛnən vɑːrən ˈalə fˈɔl vˈasɜ , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn dɑːrˈaʊf , das ziː viː zˈɪlbɜ ɡlˈɛntstən , ʊnt ziː ʃvˈam ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbən ɪn deːn ˈandɾən ʊnt hˈoːp diː ˈaɾmə ʊnt ʃlˈuːk , vˈas ˌiːrə hˈɛndə vɑːrən , ˌan1aɪnˈandɜ , das man ɛs vaɪthˈɛɾ klˈatʃən hˈœɾtə , als vˌɛn ziː bˈeːtən vɔltə ; 
ˈɑːbɜ , kˈɪnt , bˈeːtən kˌœnən dˌiːzə kɾˌeːatˈuːrən nˈɪçt . 
ɪç zˈɑːs fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ bˈalkən , diː tsʊm bˈaʊən ˈanɡəfˌɑːrən vɑːrən , ʊnt zˈɑː vˈaɪthˌɪn ˌyːbɜ diː fˈɛnən ; 
ʊnt das vˈasɜvˌaɪp ʃvˈam nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn ɡɾˈɛːbən , ʊnt vˌɛn ziː diː ˈaɾmə ˈaʊfhˌoːp , zoː ɡlˈɪtsɜtən ˌaʊx diː viː zˈɪlbɜ ʊnt deːmˈantən . 
tsuːlˈɛtst zˈɑː ɪç ziː nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt diː vˈɪldɡɛːns ʊnt mˈøːvən , diː ɪç ˈal diː tsˈaɪt nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌatə , tsˈoːɡən vˈiːdɜ mɪt pfˈaɪfən ʊnt ʃnˈatɜn d??ç diː lˈʊft . 
« diː ˈaltə ʃvˈiːk ; 
das kˈɪnt hˌatə aɪn vˈɔɾt zɪç ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
» kˈɔntə ziː bˈeːtən ? « 
frˈuːk ziː . 
» vˈas zˈɑːkst duː ? 
vˈeːɾ vɑːɾ ɛs ? « 
» kˈɪnt « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ; 
» diː vˈasɜfrˌaʊ vɑːɾ ɛs ; 
das zɪnt ˈʊndˌɪŋɜ , diː nˈɪçt zˈeːlɪç vˌɛɾdən kˈœnən . « 
» nˈɪçt zˈeːlɪç ! « viːdɜhˈɔltə das kˈɪnt , ʊnt aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ , als hɑːbə ziː das fɛɾʃtˈandən , hˈoːp diː klˈaɪnə bɾˈʊst . 
 » tɾˈiːn jˈɑːns ! « kˌɑːm ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ kˈyçəntˌyːɾ , ʊnt diː ˈaltə tsˈʊktə lˈaɪçt tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf hˈaʊkə hˈaɪən , dɛɾ dˈɔɾt am ʃtˈɛndɜ lˈeːntə . 
» vˈas rˈeːdət ziː deːm kˈɪndə fˈɔɾ ? 
hˈɑːp ɪç iːɾ nˈɪçt ɡəbˈoːtən , ˌiːrə mˈɛːrən fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən ˌoːdɜ ziː deːn ɡˈɛːns ʊnt hˈyːnɜn tsuː ɛɾtsˈɛːlən ? 
« diː ˈaltə zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən blˈɪk an ʊnt ʃˈoːp diː klˈaɪnə fɔn zɪç fˈɔɾt . 
» das zɪnt kˈaɪnə mˈɛːrən « , mˈ??məltə ziː ɪn zɪç hɪnˈaɪn , » das hat maɪn ɡɾˈoːsoːm miːɾ ɛɾtsˈɛːlt . « 
 » iːɾ ɡɾˈoːsoːm , tɾˈiːn ? 
ziː vɔltə ɛs jˈɑː ˈeːbən zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . « 
» das ɪst eːɡˈɑːl « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ; 
» ˌɑːbɜ iːɾ ɡlˈaʊpt nˈɪçt , hˈaʊkə hˈaɪən ; 
iːɾ vɔlt vˈoːl mˌaɪnən ɡɾˈoːsoːm nɔx tsʊm lˈyɡnɜ mˈaxən ! « 
dan rˈyktə ziː nˈɛːɜ an deːn hˈeːɾt ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ˌyːbɜ diː flˈamən dɛs fˈɔøɜlˌɔxs . 
dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ ; 
dɾˈaʊsən dˈɛmɜtə ɛs nɔx kˈaʊm . 
» kˈɔm , vˈiːŋkə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tsˈoːk zaɪn ʃvˈaxzɪnˌɪɡəs kˈɪnt tsuː zɪç hɛrˈan ; 
» kˈɔm mɪt mˈiːɾ , ɪç vɪl diːɾ dɾˈaʊsən fɔm dˈaɪç ˌaʊs ˈɛtvɑːs tsˈaɪɡən ! 
nˈuːɾ mˈysən viːɾ tsuː fˈuːs ɡˈeːən ; 
dɛɾ ʃˈɪməl ɪst baɪm ʃmˈiːt . « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt iːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt ˈɛlkə bˈant deːm kˈɪndə dˈɪkə vˈɔlənə tˈyçɜ ʊm hˈɑːls ʊnt ʃˈʊltɜn ; 
ʊnt bˈalt danˈax ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt iːɾ aʊf deːm ˈaltən dˈaɪçə nɑːx nɔɾtvˈɛst hɪnˈaʊf , jˈeːfɜsˌant foːɾbˈaɪ , bɪs vˌoː diː vˈatən bɾˈaɪt , fˈast ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːɾ vˌ??dən . 
bˈalt hˌatə ɛɾ ziː ɡətɾˈɑːɡən , bˈalt ɡˈɪŋ ziː an zˌaɪnɜ hˈant ; 
diː dˈɛmərˌʊŋ vˈʊxs ˈalmɛːlˌɪç ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾʃvˈant ˈaləs ɪn dˈʊnst ʊnt dˈʊft . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt , voːhˈiːn nɔx das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , hˌatən diː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʃvˈɛləndən vˈatstɾøːmə das ˈaɪs tsɛɾrˈɪsən , ˈʊnt , viː hˈaʊkə hˈaɪən ɛs ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈaɪnst ɡəzˈeːən hˌatə , ˌaʊs deːn ʃpˈaltən ʃtˈiːɡən viː dˈɑmɑːls diː rˈaʊxəndən nˈeːbəl , ʊnt dɑːrˈan ɛntlˈaŋ vɑːrən viːdɜʊm diː ˈʊnhˌaɪmlɪçən nˈɛrɪʃən ɡəʃtˈaltən ʊnt hˈypftən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʊnt dˈiːnɜtən ʊnt dˈeːntən zɪç plˈœtslɪç ʃrˈɛkhaft ɪn diː bɾˈaɪtə . 
das kˈɪnt klˈamɜtə zɪç ˈankstfˌɔl an zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt dˈɛktə dˈɛsən hˈant ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçtlaɪn . 
» diː zˈeːtɔøfəl ! « rˈaʊntə ɛs tsˈɪtɛɾnt tsvˈɪʃən zˌaɪnə fˈɪŋɜ ; 
» diː zˈeːtɔøfəl ! « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » nˈaɪn , vˈiːŋkə , vˈeːdɜ vˈasɜvˌaɪbɜ nɔx zˈeːtɔøfəl ; 
zoː ˈɛtvɑːs ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt ; 
vˈeːɾ hat diːɾ dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt ? « 
ziː zˈɑː mɪt ʃtˈʊmpfəm blˈɪkə tsuː iːm hɛrˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç iːɾ tsˈɛɾtlɪç ˌyːbɜ diː vˈaŋən . 
» 
zˈiː nˈuːɾ vˈiːdɜ hˈɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das zɪnt nˈuːɾ ˈaɾmə hˈʊŋɡɾɪɡə vˈøːɡəl ! 
zˈiː nˈuːɾ , viː jˌɛtst dɛɾ ɡɾˈoːsə zˌaɪnə flˈyːɡəl bɾˈaɪtət ; 
diː hˈoːlən zɪç diː fˈɪʃə , diː ɪn diː rˈaʊxəndən ʃpˈaltən kˈɔmən . « 
» fˈɪʃə « , viːdɜhˈɔltə vˈiːŋkə . 
» jˈɑː , kˈɪnt , das ˈaləs ɪst lˈeːbɪç , zoː viː viːɾ ; 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ˈandərəs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɪst ˌyːbɜˈal ! « 
klˈaɪn vˈiːŋkə hˌatə ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɛst aʊf deːn bˈoːdən ɡərˈɪçtət ʊnt hˈiːlt deːn ˈɑːtəm ˈan ; 
ɛs vɑːɾ , als zˈɛːə ziː ɛɾʃrˈɔkən ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt . 
ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ zˈoː ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ blˈɪktə lˈaŋə aʊf ziː hˈɪn , ɛɾ bˈyktə zɪç ʊnt zˈɑː ɪn iːɾ ɡəzˈɪçtlaɪn ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈeːɡʊŋ dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən zˈeːlə vˌ??də dɑːrˈɪn kˈʊnt . 
ɛɾ hˈoːp ziː aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ʃtˈɛktə ˌiːrə fɛɾklˈɔmənən hˈɛndçən ɪn ˌaɪnən zˌaɪnɜ dˈɪkən vˈɔlhantʃˌuːə . 
» zˈoː , maɪn vˈiːŋkə « ʊnt das kˈɪnt fɛɾnˈɑːm vˈoːl nˈɪçt deːn tˈoːn fɔn hˈɛftɪɡɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən , » zˈoː , vˈɛɾm dɪç baɪ mˈiːɾ ! 
duː bɪst dɔx ˌʊnzɜ kˈɪnt , ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡəs . 
duː hast ʊns lˈiːp ... ! 
« diː ʃtˈɪmə bɾˈax deːm mˈanə ; 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə dɾˈyktə tsˈɛɾtlɪç iːɾ kˈœpfçən ɪn zˌaɪnən rˈaʊən bˈaɾt . 
zoː ɡˈɪŋən ziː frˈiːtlɪç hˈaɪmvɛːts . 
nɑːx nˈɔøjɑːɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː zˈɔɾɡə ɪn das hˈaʊs ɡətɾˈeːtən ; 
aɪn mˈaɾʃfiːbɜ hˌatə deːn dˈaɪçɡɾɑːfən ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ˌaʊx mɪt iːm ɡˈɪŋ ɛs nˈɑː am rˈant dɛɾ ɡɾˈuːbə hˈeːɾ , ʊnt als ɛɾ ˌʊntɜ frˈaʊ ˈɛlkəs pflˈeːk ʊnt zˈɔɾɡə vˈiːdɜ ɛɾʃtˈandən vɑːɾ , ʃˈiːn ɛɾ kˈaʊm dɛɾzˈɛlbə mˈan . 
diː mˈatɪçkˌaɪt dɛs kˈœɾpɜs lˈɑːk ˌaʊx aʊf zˌaɪnəm ɡˈaɪstə , ʊnt ˈɛlkə zˈɑː mɪt bəzˈɔɾɡnɪs , viː ɛɾ ˈaltsaɪt lˈaɪçt tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
dˈɛnɔx , ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs mˈɛɾts , dɾˈɛŋtə ɛs ˈiːn , zˌaɪnən ʃˈɪməl tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm dˈaɪç ɛntlˈaŋtsuːrˌaɪtən ; 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə , ʊnt diː zˈɔnə , diː tsuːfˌɔɾ ɡəʃˈiːnən hˌatə , lˈɑːk lˈɛŋst ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈɪntɜ tɾˈyːbəm dˈʊft . 
ɪm vˈɪntɜ hˌatə ɛs aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈoːxvˌasɜ ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt fɔn bəlˈaŋ ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːɾ dɾˈyːbən am ˈandɜn ˈuːfɜ vɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ hˈalɪç ˌaɪnə hˈeːɾdə ʃˈɑːfə ɛɾtɾˈʊŋkən ʊnt aɪn ʃtˈyk fɔm fˈoːɾlˌant ˈapɡərˌɪsən vˌɔɾdən ; 
hˈiːɾ an dˌiːzɜ zˈaɪtə ʊnt am nˈɔøən kˈoːɡə vɑːɾ aɪn nˈɛnənsvˌeːɾtɜ ʃˈɑːdən nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt hˌatə aɪn ʃtˈɛɾkərɜ ʃtˈ??m ɡətˈoːpt ; 
jˌɛtst mˈʊstə dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf zˈɛlpst hɪnˈaʊs ʊnt ˈaləs mɪt ˈaɪɡənəm ˈaʊk bəzˈɪçtɪɡən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ ˈʊntən fɔn dɛɾ zyːtˈɔstɛkə ˌaʊs aʊf deːm nˈɔøən dˈaɪç hɛrˈʊmɡərˌɪtən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaləs vˈoːl ɛɾhˈaltən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ an diː nɔɾtˈɔstɛkə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ nˈɔøə dˈaɪç aʊf deːn ˈaltən ʃtˈœst , vɑːɾ tsvɑːɾ dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , ˌɑːbɜ vˌoː frˈyːɜ dɛɾ pɾˈiːl deːn ˈaltən ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt an iːm ɛntlˈaŋɡəflˌɔsən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ bɾˈaɪtə diː ɡɾˈasnaɾbə tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ʊnt ɪn deːm kˈœɾpɜ dɛs dˈaɪçəs ˌaɪnə fɔn dɛɾ flˈuːt ɡəvˈyːltə hˈøːlʊŋ , d??ç vˈɛlçə ˌyːbɜdiːs aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn mˈɔøzeːɡˌɛŋən blˈɔsɡəlˌeːkt vɑːɾ . 
hˈaʊkə ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə ʊnt bəzˈɪçtɪçtə deːn ʃˈɑːdən ɪn dɛɾ nˈɛːə : 
das mˈɔøzɔønhˌaɪl ʃˈiːn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ nɔx ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːlˌaʊfən . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç ; 
ɡˌeːɡən ˈaləs dˌiːzəs hˌɛtə ʃˌoːn baɪm bˈaʊ dɛs nˈɔøən dˈaɪçəs ˈoːbaxt ɡənˈɔmən vˌɛɾdən mˈysən ; 
dɑː ɛs dˈɑmɑːls ˌyːbɜzˈeːən vˌɔɾdən , zoː mˈʊstə ɛs jˌɛtst ɡəʃˈeːən ! 
das fˈiːh vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt aʊf deːn fˈɛnən , das ɡɾˈɑːs vɑːɾ ˈʊnɡəvˌoːnt tsuːrˈykɡəblˌiːbən ; 
voːhˈiːn ɛɾ blˈɪktə , ɛs zˈɑː iːn lˈeːɾ ʊnt ˈøːdə ˈan . 
ɛɾ bəʃtˈiːk vˈiːdɜ zaɪn pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt am ˈuːfɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ : 
ɛs vɑːɾ ˈɛbə , ʊnt ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə vˈoːl , viː dɛɾ ʃtɾˈoːm fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ zɪç vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs bˈɛt ɪm ʃlˈɪk ɡəvˈyːlt hˌatə ʊnt jˌɛtst fɔn nɔɾtvˈɛstən aʊf deːn ˈaltən dˈaɪç ɡəʃtˈoːsən vɑːɾ ; 
dɛɾ nˈɔøə ˈɑːbɜ , zoːvˈaɪt ɛs iːn tɾˈɑːf , hˌatə mɪt zˌaɪnəm zˈanftərən pɾoːfˈiːlə deːm ˈanpɾˌal vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
aɪn hˈaʊfən nˈɔøɜ plˈɑːk ʊnt ˈaɾbaɪt ɛɾhˈoːp zɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən ; 
nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə dˈaɪç mˈʊstə hˈiːɾ fɛɾʃtˈɛɾkt , ˌaʊx dˈɛsən pɾoːfˈiːl deːm dɛs nˈɔøən ˈanɡənˌɛːɜt vˌɛɾdən ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ mˈʊstə dɛɾ als ɡəfˈɛːɾlɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡətɾˌeːtənə pɾˈiːl d??ç nˌɔøtsuːlˈeːɡəndə dˈɛmə ˌoːdɜ lˈɑːnʊŋən ˈapɡəlˌaɪtət vˌɛɾdən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɪt ɛɾ aʊf deːm nˈɔøən dˈaɪç bɪs an diː ˈɔøsɜstə nɔɾtvˈɛstɛkə , dan vˈiːdɜ rˈykvɛɾts , diː ˈaʊɡən ˌʊnaplˈɛsɪç aʊf das nˈɔøɡeːvˌyːltə bˈɛt dɛs pɾˈiːləs hˈɛftənt , dɛɾ iːm tsuːɾ zˈaɪtə zɪç dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ɪn deːm blˈɔsɡəlˌeːktən ʃlˈɪkɡɾʊnt ˈaptsˌaɪçnətə . 
dɛɾ ʃˈɪməl dɾˈɛŋtə fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ʃnˈoːp ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːn fˈɔɾdɜhˌuːfən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪtɜ dɾˈyktə iːn tsuːrˈyk , ɛɾ vɔltə lˈaŋzɑːm rˈaɪtən , ɛɾ vɔltə ˌaʊx diː ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə bˈɛndɪɡən , diː ˈɪmɜ vˈɪldɜ ɪn iːm ˈaʊfɡˌoːɾ . 
vˌɛn ˌaɪnə ʃtˈ??mfluːt viːdɜkˈɛːmə ˌaɪnə , viː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç dˈɑɡeːvˌeːzən , vˌoː ɡˈuːt ʊnt mˈɛnʃən ˈʊnɡətsˌɛːlt fɛɾʃlˈʊŋən vˌ??dən , vˌɛn ziː viːdɜkˈɛːmə , viː ziː ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ˈaɪnst ɡəkˈɔmən vɑːɾ ! 
aɪn hˈaɪsɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜrˈiːzəltə deːn rˈaɪtɜ dɛɾ ˈaltə dˈaɪç , ɛɾ vˈyɾdə deːn ʃtˈoːs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , dɛɾ ɡˌeːɡən iːn hɛrˈaʊfʃˌœsə ! 
vˈas dan , vˈas zˌɔltə dan ɡəʃˈeːən ? 
nˈuːɾ ˌaɪnəs , aɪn ˈaɪntsɪç mˈɪtəl vˈyɾdə ɛs ɡˈeːbən , ʊm fɪlˈaɪçt deːn ˈaltən kˈoːk ʊnt ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən dɑːrˈɪn tsuː rˈɛtən . 
hˈaʊkə fˈyːltə zaɪn hˈɛɾts ʃtˈɪlʃteːən , zaɪn zˈɔnst zoː fˈɛstɜ kˈɔpf ʃvˈɪndəltə ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs nˈɪçt ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪn iːm ʃpɾˈɑːx ɛs ʃtˈaɾk ɡənˈuːk : 
daɪn kˈoːk , dɛɾ hˈaʊkəhˈaɪənkˈoːk mˈystə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ʊnt dɛɾ nˈɔøə dˈaɪç d??çstˈɔxən vˌɛɾdən ! 
ʃˌoːn zˈɑː ɛɾ ɪm ɡˈaɪst diː ʃtˈyɾtsəndə hˈoːxflˌuːt hɛrˈaɪnbɾˌɛçən ʊnt ɡɾˈɑːs ʊnt klˈeː mɪt ˌiːrəm zˈaltsən ʃˈɔøməndən ɡˈɪʃt bədˈɛkən . 
aɪn ʃpˈoːrənstˌɪç fˈuːɾ ɪn diː vˈaɪçən dɛs ʃˈɪməls , ʊnt ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌoːsənt , flˈoːk ɛɾ aʊf deːm dˈaɪç ɛntlˈaŋ ʊnt dan deːn ˈakt hɪnˈap , dɛɾ dˈaɪçɡɾɛːflˌɪçən vˈɛɾftə tsˈuː . 
deːn kˈɔpf fˈɔl fɔn ˈɪnərəm ʃrˈɛknɪs ʊnt ˈʊnɡəˌɔɾdnətən plˈɛːnən , kˌɑːm ɛɾ nɑːx hˈaʊzə . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl , ʊnt als ˈɛlkə mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ aʊf ʊnt hˈoːp das kˈɪnt tsuː zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt kˈystə ɛs ; 
dan jˈɑːktə ɛɾ das ɡˈɛlbə hˈyndlaɪn mɪt aɪn pˈɑːɾ lˈaɪçtən ʃlˈɛːɡən fɔn zɪç . 
» ɪç mˈuːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɾˈoːbən nɑːx deːm kɾˈuːk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə mˈytsə fɔm tˈyɾhɑːkən , voːhˈiːn ɛɾ ziː ˈeːbən ˈeːɾst ɡəhˈɛŋt hˌatə . 
zˌaɪnə frˈaʊ zˈɑː iːn zˈɔɾɡfɔl ˈan : 
» vˈas vɪlst duː dˈɔɾt ? 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ˈɑːbənt , hˈaʊkə ! « 
» dˈaɪçɡɛʃˌɪçtən ! « mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ɪç tɾˈɛfə fɔn deːn ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən dˈɔɾt . 
« ziː ɡˈɪŋ iːm nɑːx ʊnt dɾˈyktə iːm diː hˈant , dɛn ɛɾ vɑːɾ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˌoːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
hˈaʊkə hˈaɪən , dɛɾ zˈɔnst ˈaləs baɪ zɪç zˈɛlbɜ ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə , dɾˈɛŋtə ɛs jˈɛtst , aɪn vˈɔɾt fɔn jˈeːnən tsuː ɛɾhˈaltən , diː ɛɾ zˈɔnst kˈaʊm ˌaɪnəs ˈantˌaɪls vˈɛɾtɡeːˌaltən hˌatə . 
ɪm ɡˈastsɪmɜ tɾˈɑːf ɛɾ ˈoːlə pˈeːtɜs mɪt tsvˈaɪən dɛɾ ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən ʊnt ˌaɪnəm kˈoːɡzaɪnvˌoːnɜ am kaɾtˈɛntɪʃ . 
» duː kˈɔmst vˈoːl fɔn dɾˈaʊsən , dˈaɪçɡɾɑːf ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , nˈɑːm diː hˈalp ˈaʊsɡətˌaɪltən kˈaɾtən aʊf ʊnt vˈaɾf ziː vˈiːdɜ hˈɪn . 
» jˈɑː , ˈoːlə « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaʊkə ; 
» ɪç vɑːɾ dˈɔɾt ; 
ɛs zˈiːt ˈyːbəl ˈaʊs . « 
» ˈyːbəl ? nˈuːn , aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt zˈoːdən ʊnt ˌaɪnə bəʃtˈɪkʊŋ vˈɪɾds vˈoːl kˈɔstən ; 
ɪç vɑːɾ dˈɔɾt ˌaʊx am nˈaxmɪtˌɑːk . « 
» zoː vˈoːlfˌaɪl vˈɪɾds nˈɪçt ˈapɡˌeːən , ˈoːlə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf , » dɛɾ pɾˈiːl ɪst vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt vˌɛn ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçt fɔn nˈɔɾdən aʊf deːn ˈaltən dˈaɪç ʃtˈœst , zoː tˈuːt ɛɾ ˈɛs dɔx fɔn nɔɾtvˈɛstən ! « 
» duː hˈɛtst iːn lˈasən zˌɔlən , vˌoː duː iːn fˈandəst ! « zˈɑːɡtə ˈoːlə tɾˈɔkən . 
» das hˈaɪst « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈaʊkə , » dɛɾ nˈɔøə kˈoːk ɡˈeːt dɪç nˈɪçts ˈan ; 
ʊnt dɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən . 
das ɪst dˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃˈʊlt ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ lˈɑːnʊŋən lˈeːɡən mˈysən , ʊm deːn ˈaltən dˈaɪç tsuː ʃˈytsən , dɛɾ ɡɾˈyːnə klˈeː hˈɪntɜ deːm nˈɔøən bɾˈɪŋt das ˌyːbɜmˈɛːsɪç ˈaɪn ! 
« » vˈas zˈɑːkt iːɾ , dˈaɪçɡɾɑːf ? « rˈiːfən diː ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən ; 
» lˈɑːnʊŋən ? 
viː fˈiːlə dˈɛn ? 
iːɾ lˈiːpt ɛs , ˈaləs baɪm tˈɔøɜstən ˈɛndə ˈantsuːfˌasən ! « 
diː kˈaɾtən lˈɑːɡən ˈʊnbərˌyːɾt aʊf deːm tˈɪʃ . 
» ɪç vˈɪls diːɾ zˈɑːɡən , dˈaɪçɡɾɑːf « , zˈɑːɡtə ˈoːlə pˈeːtɜs ʊnt ʃtˈɛmtə bˈaɪdə ˈaɾmə ˈaʊf , » daɪn nˈɔøɜ kˈoːk ɪst aɪn frˈɛsənt vˈɛɾk , vˈas duː ʊns ɡəʃtˈɪftət hast ! 
nɔx lˌɑboːrˈiːɾt ˈaləs an deːn ʃvˈeːrən kˈɔstən dˌaɪnɜ bɾˈaɪtən dˈaɪçə ; 
nˈuːn frˈɪst ɛɾ ʊns ˌaʊx deːn ˈaltən dˈaɪç , ʊnt viːɾ zˌɔlən iːn fɛɾnˈɔøən ! 
tsʊm ɡlˈyk ˈɪsts nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ; 
ɛɾ hat dˈiːsmɑːl ɡəhˈaltən ʊnt vˌɪɾt ɛs ˌaʊx nɔx fˈɛɾnɜ tˈuːn ! 
ʃtˈaɪk nˈuːɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ aʊf dˌaɪnən ʃˈɪməl ʊnt zˈiː ɛs diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan ! 
« 
hˈaʊkə vɑːɾ ˌaʊs deːm frˈiːdən zˌaɪnəs hˈaʊzəs hˈiːɜ ɡəkˈɔmən ; 
hˈɪntɜ deːn ˈɪmɜhˌɪn nɔx ɡəmˈɛːsɪçtən vˈɔɾtən , diː ɛɾ ˈeːbən hˈœɾtə , lˈɑːk ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾkˈɛnən aɪn tsˈɛːɜ vˈiːdɜstˌant ; 
iːm vɑːɾ , als fˈeːlə iːm daɡˈeːɡən nɔx diː ˈaltə kɾˈaft . 
» ɪç vɪl tˈuːn , viː duː ɛs rˈɛːtst , ˈoːlə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» nˈuːɾ fˈyɾçt ɪç , ɪç vˈeːɾt ɛs fˈɪndən , viː ɪç ɛs hˈɔøt ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə nˈaxt fˈɔlktə dˌiːzəm tˈɑːɡə ; 
hˈaʊkə vˈɛltstə zɪç ʃlˈafloːs ɪn zˌaɪnən kˈɪsən . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? « frˈuːk iːn ˈɛlkə , vˈɛlçə diː zˈɔɾɡə ʊm ˌiːrən mˈan vˈax hˈiːlt ; 
» dɾˈykt dɪç ˈɛtvɑːs , zoː ʃpɾˈɪç ɛs fɔn dˈiːɾ ; 
viːɾ hˈɑbeːns jˈɑː ˈɪmɜ zoː ɡəhˈaltən ! « 
» ɛs hat nˈɪçts aʊf zɪç , ˈɛlkə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » am dˈaɪçə , an deːn ʃlˈɔøzən ɪst vˈas tsuː rˌeːparˈiːrən ; 
duː vˈaɪst , das ɪç das ˈaltsaɪt nˈaxts ɪn miːɾ tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən hɑːbə . « 
vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts ; 
ɛɾ vɔltə zɪç diː frˈaɪhaɪt zˌaɪnəs hˈandɛlns fˈoːɾbəhˌaltən ; 
iːm ˈʊnbəvˌʊst , vɑːɾ diː klˈɑːrə ˈaɪnzˌɪçt ʊnt dɛɾ kɾˈɛftɪɡə ɡˈaɪst zˌaɪnəs vˈaɪbəs iːm ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃvˈɛçə aɪn hˈɪndɜnˌɪs , deːm ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊsvˌɪç . 
am fˈɔlɡəndən fˈoːɾmˌɪtɑːk , als ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːn dˈaɪç hɪnˈaʊskˌɑːm , vɑːɾ diː vˈɛlt ˌaɪnə ˈandərə , als viː ɛɾ ziː tˈɑːks tsuːfˌɔɾ ɡəfˈʊndən hˌatə ; 
tsvɑːɾ vɑːɾ vˈiːdɜ hˈoːl ˈɛbə , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ nɔx ɪm ʃtˈaɪɡən , ʊnt ˌaɪnə lˈɪçtə frˈyːlɪŋsˌɔnə lˈiːs ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən fˈast zˈɛŋkɾɛçt aʊf diː ˌʊnapzˈeːbɑːrən vˈatən fˈalən ; 
diː vˈaɪsən mˈøːvən ʃvˈeːptən rˈuːɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌyːbɜ ˈiːnən , hˈoːx ˌʊntɜ deːm ˈɑts??blˌaʊən hˈɪməl , zˈaŋən diː lˈeːɾçən ˌiːrə ˈeːvɪɡə mˌeːloːdˈiː . 
hˈaʊkə , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , viː ʊns diː natˈuːɾ mɪt ˌiːrəm rˈaɪts bətɾˈyːɡən kˌan , ʃtˈant aʊf dɛɾ nɔɾtvˈɛstɛkə dɛs dˈaɪçəs ʊnt zˈuːxtə nɑːx deːm nˈɔøən bˈɛt dɛs pɾˈiːləs , das iːn ɡˈɛstɜn zoː ɛɾʃrˈɛkt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːm fɔm tseːnˈɪt hɛrˈabʃˌiːsəndən zˈɔnənlˌɪçtə fˈant ɛɾ ɛs ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
ˈeːɾst dɑː ɛɾ ɡˌeːɡən diː blˈɛndəndən ʃtɾˈɑːlən zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant bəʃˈatətə , kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾkˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , diː ʃˈatən ɪn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən dˈɛmərˌʊŋ mˈʊstən iːn ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən : ɛs kˈɛntsaɪçnətə zɪç jˌɛtst nˈuːɾ ʃvˈax ; 
diː blˈɔsɡəlˌeːktə mˈɔøzeːvˌɪɾtʃaft mˈʊstə mˈeːɾ als diː flˈuːt deːn ʃˈɑːdən ɪn deːm dˈaɪç fɛrˈanlˌast hˈɑːbən . 
frˈaɪlɪç , vˈandəl mˈʊstə hˈiːɾ ɡəʃˈaft vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ d??ç zˈɔɾkfɛltˌɪɡəs ˈaʊfɡɾˌɑːbən ˈʊnt , viː ˈoːlə pˈeːtɜs ɡəzˈɑːkt hˌatə , d??ç frˈɪʃə zˈoːdən ʊnt ˌaɪnɪɡə rˈuːtən ʃtɾˈoːbɛstˌɪkʊŋ vɑːɾ dɛɾ ʃˈɑːdən ˈaʊstsuːhˌaɪlən . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃlˈɪm nˈɪçt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɛɾlˈaɪçtɜt tsuː zɪç zˈɛlbɜ , duː bɪst ɡˈɛstɜn dɔx daɪn ˈaɪɡnɜ nˈaɾ ɡəvˈeːzən!
ɛɾ bərˈiːf diː ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən , ʊnt diː ˈaɾbaɪtən vˌ??dən ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx bəʃlˈɔsən , vˈas bɪshˈeːɾ nɔx nˈiː ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf mˈaɪntə ˌaɪnə ʃtˈɛɾkəndə rˈuːə ɪn zˌaɪnəm nɔx ɡəʃvˈɛçtən kˈœɾpɜ zɪç fɛɾbɾˈaɪtən tsuː fˈyːlən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən vɑːɾ ˈaləs zˈaʊbɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
das jˈɑːɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ jeː vˈaɪtɜ ɛs ɡˈɪŋ ʊnt jeː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ diː nˈɔøɡəlˌeːktən rˈɑːzən d??ç diː ʃtɾˈoːdɛkə ɡɾˈyntən , ʊm zoː ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡˈɪŋ ˌoːdɜ rˈɪt hˈaʊkə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə foːrˈyːbɜ , ɛɾ vˈantə diː ˈaʊɡən ˈap , ɛɾ rˈɪt hˈaɾt an dɛɾ bˈɪnənzˌaɪtə dɛs dˈaɪçəs , aɪn pˈɑːɾmɑːl , vˌoː ɛɾ dˈɔɾt hˌɛtə foːrˈyːbɜmˌysən , lˈiːs ɛɾ zaɪn ʃˌoːn ɡəzˈatəltəs pfˈeːɾt vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈal tsuːrˈykfˌyːrən ; 
dan vˈiːdɜ , vˌoː ɛɾ nˈɪçts dˈɔɾt tsuː tˈuːn hˌatə , vˈandɜtə ɛɾ , ʊm nˈuːɾ rˈaʃ ʊnt ˈʊnɡəzˌeːən fɔn zˌaɪnɜ vˈɛɾftə fˈɔɾtsuːkˌɔmən , plˈœtslɪç ʊnt tsuː fˈuːs dɑːhˈɪn ; 
mˈançmɑːl ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɛɾ hˌatə ɛs zɪç nˈɪçt tsuːmˈuːtən kˈœnən , diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃtˈɛlə aʊfs nˈɔøə tsuː bətɾˈaxtən ; 
ʊnt ˈɛntlɪç , mɪt deːn hˈɛndən hˌɛtə ɛɾ ˈaləs vˈiːdɜ ˈaʊfrˌaɪsən mˈøːɡən , dɛn viː aɪn ɡəvˈɪsənsbˌiːs , dɛɾ ˈaʊsɜ iːm ɡəʃtˈalt ɡəvˈɔnən hˌatə , lˈɑːk diːs ʃtˈyk dɛs dˈaɪçəs iːm fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ʊnt dˈɔx , zˌaɪnə hˈant kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan rˈyːrən ; 
ʊnt nˈiːmandəm , zˈɛlpst nˈɪçt zˌaɪnəm vˈaɪbə , dˈ??ftə ɛɾ dɑːfˈɔn rˈeːdən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ zɛptˈɛmbɜ ɡəkˈɔmən ; 
nˈaxts hˌatə aɪn mˈɛːsɪɡɜ ʃtˈ??m ɡətˈoːpt ʊnt vɑːɾ tsuːlˈɛtst nɑːx nɔɾtvˈɛst ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən . 
an tɾˈyːbəm fˈoːɾmˌɪtɑːk danˈax , tsuːɾ ˈɛbeːtsˌaɪt , rˈɪt hˈaʊkə aʊf deːn dˈaɪç hɪnˈaʊs , ʊnt ɛs d??çfˈuːɾ ˈiːn , als ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː vˈatən ʃvˈaɪfən lˈiːs ; 
dˈɔɾt , fɔn nɔɾtvˈɛst hɛrˈaʊf , zˈɑː ɛɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ , ʊnt ʃˈɛɾfɜ ʊnt tˈiːfɜ ˈaʊsɡəvˌyːlt , das ɡəʃpˈɛnstɪʃə nˈɔøə bˈɛt dɛs pɾˈiːləs ; 
zoː zˈeːɾ ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈanʃtɾˌɛŋtə , ɛs vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪçən . 
als ɛɾ nɑːx hˈaʊs kˌɑːm , ɛɾɡɾˈɪf ˈɛlkə zˌaɪnə hˈant . 
» vˈas hast duː , hˈaʊkə ? « ʃpɾˈɑːx ziː , als ziː ɪn zaɪn dˈystɾəs ˈantlˌɪts zˈɑː ; 
» ɛsɪst dɔx kˈaɪn nˈɔøəs ˈʊnhˌaɪl ? 
viːɾ zɪnt jˌɛtst zoː ɡlˈyklɪç ; 
miːɾ ɪst , duː hast nˈuːn frˈiːdən mɪt ˌiːnən ˈalən ! « 
dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɛɾmˈɔxtə ɛɾ zˌaɪnə fɛɾvˈɔrənə fˈ??çt nˈɪçt ɪn vˈɔɾtən kˈʊnttsuːɡˌeːbən . 
» nˈaɪn , ˈɛlkə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » mɪç fˈaɪndət nˈiːmant ˈan ; 
ɛsɪst nˈuːɾ aɪn fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç ˈamt , diː ɡəmˈaɪndə fˌɔɾ ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts mˈeːɾ tsuː ʃˈytsən . « 
ɛɾ mˈaxtə zɪç lˈoːs , ʊm vˈaɪtərən frˈɑːɡən dɛs ɡəlˈiːptən vˈaɪbəs ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn ʃtˈal ʊnt ʃˈɔøɜ , als ˌɔb ɛɾ ˈaləs rˌeːviːdˈiːrən mˈysə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈɪçts ʊm zɪç hˈeːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ bəflˈɪsən , zˌaɪnən ɡəvˈɪsənsbˌiːs tsuːɾ rˈuːə , iːn zɪç zˈɛlbɜ als ˌaɪnə kɾˈaŋkhaft ˌyːbɜtɾˈiːbənə ˈaŋst tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
das jˈɑːɾ , fɔn deːm ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlə " , zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə maɪn ɡˈastfrɔønt , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , " vɑːɾ das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç , das ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt ; 
ɪm hˈaʊzə hˈaʊkə hˈaɪəns bɾˈaxtə ɛs ˌaɪnə tˈoːtə . 
tsuː ˈɛndə dɛs zɛptˈɛmbɜs vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ , vˈɛlçə iːɾ ɪn dɛɾ ʃˈɔønə ˈaɪnɡərˌɔømt vɑːɾ , diː fˈast nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡə tɾˈiːn jˈɑːns am ʃtˈɛɾbən . 
man hˌatə ziː nɑːx ˌiːrəm vˈʊnʃə ɪn deːn kˈɪsən ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˈɪŋən d??ç diː klˈaɪnən blˈaɪɡeːfˌastən ʃˈaɪbən ɪn diː fˈɛɾnə ; 
ɛs mˈʊstə dˈɔɾt am hˈɪməl ˌaɪnə dˈynərə lˈʊftʃˌɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnɜ dˈɪçtərən lˈiːɡən , dɛn ɛs vɑːɾ hˈoːə kˈɪmʊŋ , ʊnt diː ʃpˈiːɡəlˌʊŋ hˈoːp ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das mˈeːɾ viː ˌaɪnən flˈɪmɛɾndən zˈɪlbɜstɾˌaɪfən ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs dˈaɪçəs , zoː das ɛs blˈɛndənt ɪn diː kˈamɜ ʃˈɪmɜtə ; 
ˌaʊx diː zˈytspɪtsə fɔn jˈeːfɜsˌant vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ . 
am fˈuːsəndə dɛs bˈɛtəs kˈaʊɜtə diː klˈaɪnə vˈiːŋkə ʊnt hˈiːlt mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant zɪç fˈɛst an dɛɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ dɑːnˈeːbən ʃtˈant . 
ɪn das ˈantlˌɪts dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən ɡɾˈuːp ˈeːbən dɛɾ tˈoːt das hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃə ɡəzˈɪçt , ʊnt das kˈɪnt ʃtˈaɾtə ˈɑtɛmlˌoːs aʊf diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə , iːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə fɛɾvˈandlʊŋ dɛs ˈʊnʃˌøːnən , ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾtɾˈaʊtən ˈanɡəzˌɪçts . 
» vˈas mˈaxt ziː ? 
vˈas ɪst das , fˈɑːtɜ ? 
« flˈystɜtə ziː ˈankstfˌɔl ʊnt ɡɾˈuːp diː fˈɪŋɜnˌɛːɡəl ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈant . 
» ziː ʃtˈɪɾpt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf . 
» ʃtˈɪɾpt ! « viːdɜhˈɔltə das kˈɪnt ʊnt ʃˈiːn ɪn fɛɾvˈɔrənəs zˈɪnən tsuː fɛɾfˈalən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə rˈyːɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə lˈɪpən : » jˈiːns ! 
jˈiːns ! « 
ʊnt kɾˈaɪʃənt , viː aɪn nɔtʃrˈaɪ , bɾˈax ɛs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌiːrə knˈœçɜnən ˈaɾmə ʃtɾˈɛktən zɪç ɡˌeːɡən diː dɾˈaʊsən flˈɪmɛɾndə mˈeːrɛspˌiːɡəlˌʊŋ . 
» hˈœlp mˈiː ! 
hˈœlp mˈiː ! 
duː bɪst jˈɑː bˈɑːvən vˈɑːtɜ ... 
ɡˈɔt ɡənˈɑːt dˈeː ˈanɜn ! « 
ˌiːrə ˈaɾmə zˈaŋkən , aɪn lˈaɪzəs kɾˈaxən dɛɾ bˈɛtstat vˌ??də hˈøːɾbɑːɾ ; 
ziː hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː lˈeːbən . 
das kˈɪnt tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ʊnt vˈaɾf diː blˈasən ˈaʊɡən tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaʊf . 
» ʃtˈɪɾpt ziː nɔx ˈɪmɜ ? « 
frˈuːk ɛs . 
» ziː hat ɛs fɔlbɾˈaxt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf ʊnt nˈɑːm das kˈɪnt aʊf zˌaɪnən ˈaɾm . 
» ziː ɪst nˈuːn vˈaɪt fɔn ˈʊns , baɪm lˈiːbən ɡˈɔt . « 
» baɪm lˈiːbən ɡˈɔt ! « viːdɜhˈɔltə das kˈɪnt ʊnt ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , als mˈysə ɛs deːn vˈɔɾtən nˈaxzɪnən . 
» ɪst das ɡˈuːt , baɪm lˈiːbən ɡˈɔt ? « 
» jˈɑː , das ɪst das bˈɛstə . « 
ɪn hˈaʊkəs ˈɪnɜm ˌɑːbɜ klˈaŋ ʃvˈeːɾ diː lˈɛtstə rˈeːdə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən . 
ɡˈɔt ɡənˈɑːt dˈeː ˈanɜn!ʃpɾˈɑːx ɛs lˈaɪzə ɪn ˈiːm . 
vˈas vɔltə diː ˈaltə hˈɛksə ? 
zɪnt dɛn diː ʃtˈɛɾbəndən pɾoːfˈeːtən ? 
bˈalt naxdˈeːm tɾˈiːn jˈɑːns ˈoːbən baɪ dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vɑːɾ , bəɡˈan man ˈɪmɜ lˈaʊtɜ fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈʊnhˌaɪl ʊnt zˈɛltzɑːməm ɡəʃmˈaɪs tsuː rˈeːdən , das diː mˈɛnʃən ɪn nˈɔɾtfriːslˌant ɛɾʃrˈɛkt hˈɑːbən zˌɔltə ; ʊnt zˈɪçɜ vɑːɾ ɛs : am zˈɔntɑːɡə lɛːtˈɑːrə vɑːɾ dɾˈoːbən fɔn dɛɾ tˈ??mspɪtsə dɛɾ ɡˈɔldnə hˈɑːn d??ç ˌaɪnən vˈɪɾbəlvˌɪnt hɛrˈabɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən ; 
ˌaʊx das vɑːɾ rˈɪçtɪç : ɪm hˈoːxzˌɔmɜ fˈiːl , viː aɪn ʃnˈeː , aɪn ɡɾˈoːs ɡəʃmˈaɪs fɔm hˈɪməl , das man diː ˈaʊɡən dɑːfˈoːɾ nˈɪçt ˈaʊftˌuːn kˈɔntə ʊnt ɛs hˈɛɾnax fˈast hˈanthˌoːx aʊf deːn fˈɛnən lˈɑːk , ʊnt hˌatə nˈiːmant jeː zoː vˈas ɡəzˈeːən . 
als ˌɑːbɜ nɑːx ˈɛndə zɛptˈɛmbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsknɛçt mɪt kˈɔɾn ʊnt diː mˈakt ˈan ɡɾˈeːtə mɪt bˈʊtɜ ɪn diː ʃtˈat tsuː mˈaɾkt ɡəfˈɑːrən vɑːrən , klˈɛtɜtən ziː baɪ ˌiːrɜ rˈykʊnft mɪt ʃrˈɛkənsblˌaɪçən ɡəzˈɪçtɜn fɔn ˌiːrəm vˈɑːɡən . 
» vˈas ɪst ? 
vˈas hˈɑːpt iːɾ ? 
« rˈiːfən diː ˈandɜn dˈɪɾnən , diː hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən vɑːrən , dɑː ziː deːn vˈɑːɡən rˈɔlən hˈœɾtən . 
ˈan ɡɾˈeːtə ɪn ˌiːrəm rˈaɪzeːˌantsuːk tɾˈɑːt ˈɑtɛmlˌoːs ɪn diː ɡərˈɔømɪɡə kˈyçə . 
» nˈuːn , zoː ɛɾtsˈɛːl dˈɔx ! « rˈiːfən diː dˈɪɾnən vˈiːdɜ , » vˌoː ɪst das ˈʊnɡlˌyk lˈoːs ? « 
» ˈax , ˌʊnzɜ lˈiːbɜ jˈeːzʊs vˈɔlə ʊns bəhˈyːtən ! « rˈiːf ˈan ɡɾˈeːtə . 
» iːɾ vˈɪst , fɔn dɾˈyːbən , ˈyːbɜm vˈasɜ , das ˈalt mˈɑrɪkən fɔm tsˈiːɡˌɛlhoːf , viːɾ ʃtˈeːən mɪt ˌʊnzərɜ bˈʊtɜ jˈɑː ˈaltsaɪt tsuːzˈamən an dɛɾ ˌapoːtˈeːkeːrˌɛkə , diː hat ɛs miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ˈiːvən dʒˈɔns zˈɑːɡtə ˌaʊx , das ɡˈiːpt aɪn ˈʊnɡlˌyk!zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
aɪn ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ ɡˌants nˈɔɾtfriːslˌant ; 
ɡlˈaʊp mˈiːɾs , ˈan ɡɾˈeːt!
ˈʊnt « ziː dˈɛmpftə ˌiːrə ʃtˈɪmə » mɪt dɛs dˈaɪçɡɾɑːfs ʃˈɪməl ˈɪsts am ˈɛndə ˌaʊx nˈɪçt rˈɪçtɪç ! « » ˌɛstsˌeːhˌɑːtˈeː ! ˌɛstsˌeːhˌɑːtˈeː ! « mˈaxtən diː ˈandɜn dˈɪɾnən . » jˈɑː , jˈɑː ; 
vˈas kˈymɜts mɪç ! 
ˌɑːbɜ dɾˈyːbən , an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ɡˈeːts nɔx ʃlˈɪmɜ als baɪ ˈʊns ! 
nˈɪçt blˈoːs flˈiːɡən ʊnt ɡəʃmˈaɪs , ˌaʊx blˈuːt ɪst viː rˈeːɡən fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən ; 
ʊnt dɑː am zˈɔntaɡmˌɔɾɡən danˈax dɛɾ pˈastoːɾ zaɪn vˈaʃbˌɛkən fˈoːɾɡənˌɔmən hat , zɪnt fˈynf tˈoːtənkˌœpfə , viː ˈɛɾpzən ɡɾˈoːs , dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈalə zɪnt ɡəkˈɔmən , ʊm das tsuː zˈeːən ; 
ɪm mˈoːnɑːt aʊɡˈʊstiː zɪnt ɡɾˈaʊzɪɡə rˈɔtkœpfˌɪɡə rˈaʊpənvˌyɾmɜ ˌyːbɜ das lˈant ɡətsˈoːɡən ʊnt hˌɑːbən kˈɔɾn ʊnt mˈeːl ʊnt bɾˈoːt , ʊnt vˈas ziː fˈandən , vˈɛɡɛfrˌɛsən , ʊnt hat kˈaɪn fˈɔøɜ ziː vˈɛɾtɪlɡən kˈœnən ! 
« diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn fɛɾʃtˈʊmtə plˈœtslɪç ; 
kˈaɪnə dɛɾ mˈɛɡdə hˌatə bəmˈɛɾkt , das diː hˈaʊsfrˌaʊ ɪn diː kˈyçə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
» vˈas rˈeːdət iːɾ dˈɑː ? « ʃpɾˈɑːx dˌiːzə . 
» lˈast das deːn vˈɪɾt nˈɪçt hˈøːrən ! « 
ʊnt dɑː ziː ˈalə jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlən vɔltən : » ɛs tˈuːt nˈɪçt nˈoːt ; 
ɪç hɑːbə ɡənˈuːk dɑːfˈɔn fɛɾnˈɔmən ; ɡˈeːt an ˈɔøərə ˈaɾbaɪt , das bɾˈɪŋt ɔøç bˈɛsərən zˈeːɡən ! « 
dan nˈɑːm ziː ˈan ɡɾˈeːt mɪt zɪç ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt hˈiːlt mɪt dˌiːzɜ ˈapɾˌɛçnʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə mˈaɾktɡɛʃˌɛftə . 
zoː fˈant ɪm hˈaʊzə dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən das ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə ɡəʃvˈɛts baɪ dɛɾ hˈɛɾʃaft kˈaɪnən ˈanhˌalt ; 
ˌɑːbɜ ɪn diː ˈyːbɾɪɡən hˈɔøzɜ , ʊnt jeː lˈɛŋɜ diː ˈɑːbəndə vˌ??dən , ʊm dˈɛstoː lˈaɪçtɜ , dɾˈaŋ ɛs mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hɪnˈaɪn . 
viː ʃvˈeːrə lˈʊft lˈɑːk ɛs aʊf ˈalən , ʊnt hˈaɪmlɪç zˈɑːɡtə man ɛs zɪç , aɪn ˈʊnhˌaɪl , aɪn ʃvˈeːrəs , vˈyɾdə ˌyːbɜ nˈɔɾtfriːslˌant kˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ fˌɔɾ ˈalɜhˌaɪlɪɡən , ɪm ɔktˈoːbɜ . 
tˈɑɡyːbɜ hˌatə ɛs ʃtˈaɾk ˌaʊs zyːtvˈɛst ɡəʃtˈyɾmt ; 
ˈɑːbənts ʃtˈant aɪn hˈalbɜ mˈɔnt am hˈɪməl , dˈʊnkəlbɾˌaʊnə vˈɔlkən jˈɑːktən ˌyːbɜhˈɪn , ʊnt ʃˈatən ʊnt tɾˈyːbəs lˈɪçt flˈoːɡən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ ɪm vˈaxzən . 
ɪm tsˈɪmɜ dɛs dˈaɪçɡɾɑːfən ʃtˈant nɔx dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ˈɑːbəntˌɪʃ ; 
diː knˈɛçtə vɑːrən ɪn deːn ʃtˈal ɡəvˈiːzən , ʊm dˈɔɾt dɛs fˈiːhəs tsuː ˈaxtən ; 
diː mˈɛɡdə mˈʊstən ɪm hˈaʊzə ʊnt aʊf deːn bˈøːdən nˈaxzeːən , ˌɔp tˈyːrən ʊnt lˈuːkən vˈoːlfɛɾʃlˌɔsən zˈaɪən , das nˈɪçt dɛɾ ʃtˈ??m hɪnˈaɪnfˌasə ʊnt ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtə . 
dɾˈɪnən ʃtˈant hˈaʊkə nˌeːbən zˌaɪnɜ frˈaʊ am fˈɛnstɜ ; 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən zaɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt hɪnˈabɡəʃlˌʊŋən ; 
ɛɾ vɑːɾ dɾˈaʊsən aʊf deːm dˈaɪç ɡəvˈeːzən . 
tsuː fˈuːsə vɑːɾ ɛɾ hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːpt , ʃˌoːn frˈyː am nˈaxmɪtˌɑːk ; 
ʃpˈɪtsə pfˈɛːlə ʊnt zˈɛkə fˈɔl klˈaɪ ˌoːdɜ ˈeːɾdə hˌatə ɛɾ hˈiː ʊnt dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ dˈaɪç ˌaɪnə ʃvˈɛçə tsuː fɛɾrˈɑːtən ʃˈiːn , tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən lˈasən ; 
ˌyːbɜˈal hˌatə ɛɾ lˈɔøtə ˈanɡəʃtˌɛlt , ʊm diː pfˈɛːlə ˈaɪntsuːrˌamən ʊnt mɪt deːn zˈɛkən fˈoːɾtsuːdˌɛmən , zˈoːbalt diː flˈuːt deːn dˈaɪç tsuː ʃˈɛːdɪɡən bəɡˈɪnə ; 
an deːm vˈɪnkəl tsuː nɔɾtvˈɛstən , vˌoː dɛɾ ˈaltə ʊnt dɛɾ nˈɔøə dˈaɪç tsuːzˈamənʃtˌiːsən , hˌatə ɛɾ diː mˈaɪstən mˈɛnʃən hˈɪnɡəʃtˌɛlt , nˈuːɾ ɪm nˈɔtfal dˈ??ftən ziː fɔn deːn ˈanɡəvˌiːzənən plˈɛtsən vˈaɪçən . 
das hˌatə ɛɾ tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
dan , fˌɔɾ kˈaʊm ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə , nˈɑːs , tsɛɾtsˈaʊst , vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt jˈɛtst , das ˈoːɾ nɑːx deːn vɪndbˈøːən , vˈɛlçə diː ɪn blˈaɪ ɡəfˈastən ʃˈaɪbən rˈasəln mˈaxtən , blˈɪktə ɛɾ viː ɡədˈankənlˌoːs ɪn diː vˈystə nˈaxt hɪnˈaʊs ; 
diː vˈanduːɾ hˈɪntɜ ˌiːrɜ ɡlˈasçaɪbə ʃlˈuːk ˈeːbən ˈaxt . 
das kˈɪnt , das nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈant , fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt bˈaɾk deːn kˈɔpf ɪn dˌeːrən klˈaɪdɜ . 
» klˈaʊs ! « rˈiːf ziː vˈaɪnənt ; 
» vˌoː ɪst maɪn klˈaʊs ? 
« 
ziː kˈɔntə vˈoːl zoː frˈɑːɡən , dɛn diː mˈøːvə hˌatə , viː ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə , zoː ˌaʊx jˌɛtst ˌiːrə vˈɪntɜrˌaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡətɾˌeːtən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˌyːbɜhˈœɾtə diː frˈɑːɡə ; 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ nˈɑːm das kˈɪnt aʊf ˌiːrən ˈaɾm . 
» daɪn klˈaʊs ɪst ɪn dɛɾ ʃˈɔønə « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» dɑː zˈɪtst ɛɾ vˈaɾm . « 
» vɑːrˈʊm ? « zˈɑːɡtə vˈiːŋkə ; » ɪst das ɡˈuːt ? « » jˈɑː , das ɪst ɡˈuːt . « 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ʃtˈant nɔx am fˈɛnstɜ . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt lˈɛŋɜ , ˈɛlkə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» rˈuːf ˌaɪnə fɔn deːn dˈɪɾnən ; 
dɛɾ ʃtˈ??m dɾˈykt ʊns diː ʃˈaɪbən ˈaɪn , diː lˈuːkən mˈysən ˈanɡəʃrˌoːbən vˌɛɾdən ! « 
aʊf das vˈɔɾt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ vɑːɾ diː mˈakt hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən ; 
man zˈɑː fɔm tsˈɪmɜ ˈaʊs , viː iːɾ diː rˈœkə flˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ als ziː diː klˈamɜn ɡəlˈœst hˌatə , rˈiːs iːɾ dɛɾ ʃtˈ??m deːn lˈɑːdən ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt vˈaɾf iːn ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ , das aɪn pˈɑːɾ ʃˈaɪbən tsɛɾʃplˈɪtɜt ɪn diː ʃtˈuːbə flˈoːɡən ʊnt aɪns dɛɾ lˈɪçtɜ kvˈalmənt ˈaʊslˌɔʃ . 
hˈaʊkə mˈʊstə zˈɛlpst hɪnˈaʊs , tsuː hˈɛlfən , ʊnt nˈuːɾ mɪt nˈoːt kˌɑːmən ˈalmɛːlˌɪç diː lˈuːkən fˌɔɾ diː fˈɛnstɜ . 
als ziː baɪm vˌiːdɜˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaʊs diː tˈyːɾ ˈaʊfrˌɪsən , fˈuːɾ ˌaɪnə bˈøːə hˌɪntɜdɾˈaɪn , das ɡlˈɑːs ʊnt zˈɪlbɜ ɪm vˈantʃraŋk dˈ??çaɪnˌandɜklˌɪɾtən ; 
ˈoːbən ɪm hˈaʊzə ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən tsˈɪtɜtən ʊnt kɾˈaxtən diː bˈalkən , als vˈɔlə dɛɾ ʃtˈ??m das dˈax fɔn deːn mˈaʊɜn rˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ hˈaʊkə kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ ; 
ˈɛlkə hˈœɾtə , viː ɛɾ d??ç diː tˈɛnə nɑːx deːm ʃtˈalə ʃrˈɪt . 
» deːn ʃˈɪməl ! 
deːn ʃˈɪməl , dʒˈɔn ! rˈaʃ ! « 
zoː hˈœɾtə ziː iːn rˈuːfən ; 
dan kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə , das hˈɑːɾ tsɛɾtsˈaʊst , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən lˈɔøçtənt . 
» dɛɾ vˈɪnt ɪst ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən ! « rˈiːf ɛɾ » nɑːx nɔɾtvˈɛst , aʊf hˈalbɜ ʃpɾˈɪŋfluːt ! 
kˈaɪn vˈɪnt ; 
viːɾ hˌɑːbən zˈoːlçən ʃtˈ??m nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt ! « 
ˈɛlkə vɑːɾ tˈoːtənblˌɑːs ɡəvˌɔɾdən . 
» ʊnt duː mˈʊst nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs ? « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə ziː viː ɪm kɾˈampfə ɪn diː zˌaɪnən . 
» das mˈuːs ɪç , ˈɛlkə . « 
ziː ɛɾhˈoːp lˈaŋzɑːm ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən tsuː ˈiːm , ʊnt aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən lˈaŋ zˈɑːən ziː zɪç ˈan ; 
dɔx vˈɑɾs viː ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
» jˈɑː , hˈaʊkə « , zˈɑːɡtə das vˈaɪp ; 
» ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , duː mˈʊst ! « 
dɑː tɾˈɑːptə ɛs dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
ziː fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑɾs , als kˈœnə ziː iːn nˈɪçt lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk . 
» das ɪst ˌʊnzɜ kˈampf ! « ʃpɾˈɑːx hˈaʊkə ; 
» iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ zˈɪçɜ ; 
an diːs hˈaʊs ɪst nɔx kˈaɪnə flˈuːt ɡəʃtˈiːɡən . 
ʊnt bˈeːtə tsuː ɡˈɔt , das ɛɾ ˌaʊx mɪt miːɾ zˈaɪ ! 
« 
hˈaʊkə hˈyltə zɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl , ʊnt ˈɛlkə nˈɑːm aɪn tˈʊx ʊnt vˈɪkəltə ɛs iːm zˈɔɾɡzɑːm ʊm deːn hˈɑːls , ziː vɔltə aɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ diː tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən fɛɾzˈɑːɡtən ɛs iːɾ . 
dɾˈaʊsən vˈiːɜtə dɛɾ ʃˈɪməl , das ɛs viː tɾˈɔmpeːtˌɛnʃal ɪn das hˈɔølən dɛs ʃtˈ??məs hɪnˈaɪnklˌaŋ . 
ˈɛlkə vɑːɾ mɪt ˌiːrəm mˈan hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
diː ˈaltə ˈɛʃə knˈaɾtə , als ˌɔp ziː ˌaʊzaɪnˈandɜʃtˌyɾtsən zˌɔlə . 
» ʃtˈaɪkt ˈaʊf , hˈɛɾ ! « rˈiːf dɛɾ knˈɛçt , » dɛɾ ʃˈɪməl ɪst viː tˈɔl ; 
diː tsˈyːɡəl kˈœntən rˈaɪsən . 
« 
hˈaʊkə ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ʊm zaɪn vˈaɪp . 
» baɪ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ bɪn ɪç vˈiːdɜ dˈɑː ! « 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ aʊf zaɪn pfˈeːɾt ɡəʃpɾˈʊŋən ; 
das tˈiːɾ ʃtˈiːk mɪt deːn fˈɔɾdɜhˌuːfən ɪn diː hˈøːə , dan , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtɛŋst , dɛɾ zɪç ɪn diː ʃlˈaxt ʃtˈyɾtst , jˈɑːktə ɛs mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtɜ diː vˈɛɾftə hɪnˈʊntɜ , ɪn nˈaxt ʊnt ʃtˈ??mɡeːˌɔøl hɪnˈaʊs . 
» fˈɑːtɜ , maɪn fˈɑːtɜ ! « ʃrˈiː ˌaɪnə klˈɛːklɪçə kˈɪndɜstˌɪmə hˈɪntɜ iːm dɑːrˈaɪn ; 
» maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « vˈiːŋkə vɑːɾ ɪm dˈʊnkəln hˈɪntɜ deːm fˈɔɾtjɑːɡəndən hˈɛɾɡəlˌaʊfən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn nɑːx hˈʊndɜt ʃrˈɪtən ʃtɾˈaʊxəltə ziː ˌyːbɜ ˌaɪnən ɛɾthˈaʊfən ʊnt fˈiːl tsuː bˈoːdən . 
dɛɾ knˈɛçt ˈiːvən dʒˈɔns bɾˈaxtə das vˈaɪnəndə kˈɪnt dɛɾ mˈʊtɜ tsuːrˈyk ; 
diː lˈeːntə am ʃtˈamə dɛɾ ˈɛʃə , dˌeːrən tsvˈaɪɡə ˌyːbɜ iːɾ diː lˈʊft pˈaɪtʃtən , ʊnt ʃtˈaɾtə viː ˈapvˌeːzənt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ɪn dɛɾ iːɾ mˈan fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ; 
vˌɛn das bɾˈylən dɛs ʃtˈ??məs ʊnt das fˈɛɾnə klˈatʃən dɛs mˈeːrəs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊszˌɛtstən , fˈuːɾ ziː viː ɪn ʃrˈɛk tsuːzˈamən ; 
iːɾ vɑːɾ jˈɛtst , als zˈuːxə ˈaləs nˈuːɾ iːn tsuː fɛɾdˈɛɾbən ʊnt vˌɛɾdə jˈɛː fɛɾʃtˈʊmən , vˌɛn ɛs iːn ɡəfˈast hɑːbə . 
ˌiːrə knˈiː tsˈɪtɜtən , ˌiːrə hˈɑːrə hˌatə dɛɾ ʃtˈ??m ɡəlˈœst ʊnt tɾˈiːp dɑːmˈɪt zaɪn ʃpˈiːl . 
» hˈiːɾ ɪst das kˈɪnt , frˈaʊ ! « ʃrˈiː dʒˈɔn iːɾ tsˈuː ; 
» hˈaltət ɛs fˈɛst ! « 
ʊnt dɾˈyktə diː klˈaɪnə dɛɾ mˈʊtɜ ɪn deːn ˈaɾm . 
» das kˈɪnt ? 
ɪç hˌatə dɪç fɛɾɡˈɛsən , vˈiːŋkə ! « rˈiːf ziː ; 
» ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs . « 
dan hˈoːp ziː ɛs an ˌiːrə bɾˈʊst , zoː fˈɛst nˈuːɾ lˈiːbə fˈasən kˌan , ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt iːɾ ɪn diː knˈiː . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt ʊnt duː maɪn jˈeːzʊs , lˈɑːs ʊns nˈɪçt vˈɪtvə ʊnt vˈaɪzə vˌɛɾdən ! 
ʃˈyts ˈiːn , ˈoː lˈiːbɜ ɡˈɔt ; 
nˈuːɾ duː ʊnt ɪç , viːɾ kˈɛnən iːn alˈaɪn ! « 
ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m zˈɛtstə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs ; 
ɛs tˈœntə ʊnt dˈɔnɜtə , als zˌɔlə diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn ˈʊnɡəhˌɔøərəm hˈal ʊnt ʃˈal tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən . 
» ɡˈeːt ɪn das hˈaʊs , frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə dʒˈɔn ; » kˈɔmt ! « 
ʊnt ɛɾ hˈalf ˌiːnən aʊf ʊnt lˈaɪtˌeːtə diː bˈaɪdən ɪn das hˈaʊs ʊnt ɪn diː ʃtˈuːbə . 
dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf hˈaʊkə hˈaɪən jˈɑːktə aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪməl deːm dˈaɪçə tsˈuː . 
dɛɾ ʃmˈɑːlə vˈeːk vɑːɾ ɡɾˈʊndloːs , dɛn diː tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ rˈeːɡən ɡəfˈalən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈasə zˈaʊɡəndə klˈaɪ ʃˈiːn ɡlˈaɪçvoːl diː hˈuːfən dɛs tˈiːrəs nˈɪçt tsuː hˈaltən , ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə ɛs fˈɛstən zˈɔmɜbˌoːdən ˌʊntɜ zɪç . 
viː ˌaɪnə vˈɪldə jˈɑːkt tɾˈiːbən diː vˈɔlkən am hˈɪməl ; 
ˈʊntən lˈɑːk diː vˈaɪtə mˈaɾʃ viː ˌaɪnə ˈʊnɛɾkˌɛnbɑːrə , fɔn ˈʊnrˌuːɪɡən ʃˈatən ɛɾfˈyltə vˈystə ; 
fɔn deːm vˈasɜ hˈɪntɜ deːm dˈaɪçə , ˈɪmɜ ˈʊnɡəhˌɔørɜ , kˌɑːm aɪn dˈʊmpfəs tˈoːzən , als mˈysə ɛs ˈaləs ˈandərə fɛɾʃlˈɪŋən . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , ʃɪmˈɛl « rˈiːf hˈaʊkə ; 
» viːɾ rˈaɪtən ˌʊnzərən ʃlˈɪmstən rˈɪt ! « 
dɑː klˈaŋ ɛs viː aɪn tˌoːdɛsçrˈaɪ ˌʊntɜ deːn hˈuːfən zˌaɪnəs rˈɔsəs . 
ɛɾ rˈiːs deːn tsˈyːɡəl tsuːrˈyk ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm : 
iːm tsuːɾ zˈaɪtə dˈɪçt ˌyːbɜ deːm bˈoːdən , hˈalp flˈiːɡənt , hˈalp fɔm ʃtˈ??mə ɡəʃlˈɔødɜt , tsˈoːk ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn vˈaɪsən mˈøːvən , aɪn hˈøːnɪʃəs ɡəɡˈakɜ ˈaʊsʃtˌoːsənt ; 
ziː zˈuːxtən ʃˈʊts ɪm lˈandə . 
ˌaɪnə fɔn ˈiːnən dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn flˈyçtɪç d??ç diː vˈɔlkən lˈɑːk am vˈeːk tsɛɾtɾˈeːtən : deːm rˈaɪtɜ vˈɑɾs , als flˈatərə aɪn rˈoːtəs bˈant an ˌiːrəm hˈalzə . 
» klˈaʊs ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ˈaɾmɜ klˈaʊs ! « vɑːɾ ɛs dɛɾ fˈoːɡəl zˌaɪnəs kˈɪndəs ? 
hˌatə ɛɾ rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ ɛɾkˈant ʊnt zɪç baɪ ˌiːnən bˈɛɾɡən vɔlən ? 
dɛɾ rˈaɪtɜ vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
» fˈoːɾvˌɛɾts ! « rˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt ʃˌoːn hˈoːp dɛɾ ʃˈɪməl tsuː nˈɔøəm rˈɛnən zˌaɪnə hˈuːfən ; 
dɑː zˈɛtstə dɛɾ ʃtˈ??m plˈœtslɪç ˈaʊs , ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə tɾˈɑːt an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə zeːkˈʊndə lˈaŋ , dan kˌɑːm ɛɾ mɪt ɛɾnˈɔøtɜ vˈuːt tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ mˈɛnʃənstˌɪmən ʊnt fɛɾlˈoːrənəs hˌʊndeːɡeːbˈɛl vɑːrən ɪntsvˈɪʃən an dɛs rˈaɪtɜs ˈoːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt als ɛɾ rˈykvɛɾts nɑːx zˌaɪnəm dˈɔɾf deːn kˈɔpf vˈantə , ɛɾkˈantə ɛɾ ɪn deːm mˈɔndlɪçt , das hɛɾfˈoːɾbɾˌax , aʊf deːn vˈɛɾftən ʊnt fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn mˈɛnʃən an hˈoːxbəlˌɑdənən vˈɑːɡən ˈʊmhˌɛɾhantˌiːrənt ; 
ɛɾ zˈɑː , viː ɪm flˈuːɡə , nɔx ˈandərə vˈɑːɡən ˈaɪlənt nɑːx dɛɾ ɡəˈɛst hɪnˈaʊffˌɑːrən ; 
ɡəbɾˈyl fɔn rˈɪndɜn tɾˈɑːf zaɪn ˈoːɾ , diː ˌaʊs deːn vˈaɾmən ʃtˈɛlən nɑːx dˈɔɾt hɪnˈaʊfɡətɾˌiːbən vˌ??dən . 
ɡˈɔt dˈaŋk ! 
ziː zɪnt dɑːbˈaɪ , zɪç ʊnt iːɾ fˈiːh tsuː rˈɛtən!rˈiːf ɛs ɪn ˈiːm ; ʊnt dan mɪt ˌaɪnəm ˈankstʃrˌaɪ : » maɪn vˈaɪp ! 
maɪn kˈɪnt ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ; 
aʊf ˌʊnzrə vˈɛɾftə ʃtˈaɪkt das vˈasɜ nˈɪçt ! « 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs ; 
nˈuːɾ viː ˌaɪnə viːzjˈoːn flˈoːk ˈaləs an iːm foːɾbˈaɪ . 
ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə bˈøːə kˌɑːm bɾˈylənt fɔm mˈeːɾ hˈeːɾ ˈyːbɜ , ʊnt iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʃtˈyɾmtən rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ deːn ʃmˈɑːlən ˈakt tsʊm dˈaɪç hɪnˈan . 
als ziː ˈoːbən vɑːrən , ʃtˈɔptə hˈaʊkə mɪt ɡəvˈalt zaɪn pfˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ das mˈeːɾ ? 
vˌoː jˈeːfɜsˌant ? 
vˌoː blˈiːp das ˈuːfɜ dɾˈyːbən ? 
nˈuːɾ bˈɛɾɡə fɔn vˈasɜ zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ zɪç , diː dɾˈɔøənt ɡˌeːɡən deːn nˈɛçtlɪçən hˈɪməl ʃtˈiːɡən , diː ɪn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən dˈɛmərˌʊŋ zɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜtsˌuːtyɾmən zˈuːxtən ʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡˌeːɡən das fˈɛstə lˈant ʃlˈuːɡən . 
mɪt vˈaɪsən kɾˈoːnən kˌɑːmən ziː dɑːhˈɛɾ , hˈɔølənt , als zˈaɪ ɪn ˌiːnən dɛɾ ʃrˈaɪ ˈaləs fˈ??çtbɑːrən rˌaʊbɡeːtˈiːɾs dɛɾ vˈɪldnɪs . 
dɛɾ ʃˈɪməl ʃlˈuːk mɪt deːn fˈɔɾdɜhˌuːfən ʊnt ʃnˈoːp mɪt zˌaɪnən nˈystɜn ɪn deːn lˈɛɾm hɪnˈaʊs ; 
deːn rˈaɪtɜ ˌɑːbɜ vɔltə ɛs ˌyːbɜfˈalən , als zˈaɪ hˈiːɾ ˈalə mˈɛnʃənmˌaxt tsuː ˈɛndə ; 
als mˈysə jˌɛtst diː nˈaxt , dɛɾ tˈoːt , das nˈɪçts hɛrˈaɪnbɾˌɛçən . 
dɔx ɛɾ bəzˈan zɪç : ɛs vɑːɾ jˈɑː ʃtˈ??mfluːt ; 
nˈuːɾ hˌatə ɛɾ ziː zˈɛlpst nɔx nˈɪmɜ zoː ɡəzˈeːən ; zaɪn vˈaɪp , zaɪn kˈɪnt , ziː zˈɑːsən zˈɪçɜ aʊf dɛɾ hˈoːən vˈɛɾftə , ɪn deːm fˈɛstən hˈaʊzə ; 
zaɪn dˈaɪç ˈɑːbɜ ʊnt viː aɪn ʃtˈɔlts flˈoːk ɛs iːm d??ç diː bɾˈʊst , dɛɾ hˈaʊkəhˈaɪəndˈaɪç , viː iːn diː lˈɔøtə nˈantən , dɛɾ mˈɔxtə jˌɛtst bəvˈaɪzən , viː man dˈaɪçə bˈaʊən mˈysə ! 
ˈɑːbɜ vˈas vɑːɾ das ? 
ɛɾ hˈiːlt an deːm vˈɪnkəl tsvˈɪʃən bˈaɪdən dˈaɪçən ; 
vˌoː vɑːrən diː lˈɔøtə , diː ɛɾ hˈiːɜ ɡəʃtˈɛlt , diː hˈiːɾ diː vˈaxt tsuː hˈaltən hˌatən ? 
ɛɾ blˈɪktə nɑːx nˈɔɾdən deːn ˈaltən dˈaɪç hɪnˈaʊf , dɛn ˌaʊx dˈɔɾthˌɪn hˌatə ɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə bəˈɔɾdɜt . 
vˈeːdɜ hˈiːɾ nɔx dˈɔɾt fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
ɛɾ rˈɪt aɪn ʃtˈyk hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp alˈaɪn ; 
nˈuːɾ das vˈeːən dɛs ʃtˈ??məs ʊnt das bɾˈaʊzən dɛs mˈeːrəs bɪs ˌaʊs ˈʊnɛɾmˌɛsənɜ fˈɛɾnə ʃlˈuːk bətˈɔøbənt an zaɪn ˈoːɾ . 
ɛɾ vˈantə das pfˈeːɾt tsuːrˈyk : 
ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ tsuː dɛɾ fɛɾlˈasənən ˈɛkə ʊnt lˈiːs zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɛŋs dɛɾ lˈiːnɪə dɛs nˈɔøən dˈaɪçəs ɡlˈaɪtən ; 
ɛɾ ɛɾkˈantə dˈɔøtlɪç : lˈaŋzɑːmɜ , vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈaltɪç rˈɔltən hˈiːɾ diː vˈɛlən hɛrˈan ; 
fˈast ʃˈiːns , als vˈɛːrə dˈɔɾt aɪn ˈandɜ vˈasɜ . 
» dɛɾ zˌɔl ʃˌoːn ʃtˈeːən ! « mˈ??məltə ɛɾ , ʊnt viː aɪn lˈaxən ʃtˈiːk ɛs ɪn iːm hɛrˈaʊf . 
ˌɑːbɜ das lˈaxən fɛɾɡˈɪŋ ˈiːm , als zˌaɪnə blˈɪkə vˈaɪtɜ an dɛɾ lˈiːnɪə zˌaɪnəs dˈaɪçəs ɛntlˈaŋɡlˌɪtən : an dɛɾ nɔɾtvˈɛstɛkə vˈas vɑːɾ das dˈɔɾt ? 
aɪn dˈʊŋklɜ hˈaʊfən vˈɪməltə dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ɛɾ zˈɑː , viː ɛs zɪç ˈɛmzɪç rˈyːɾtə ʊnt dɾˈɛŋtə kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ɛs vɑːrən mˈɛnʃən ! 
vˈas vɔltən , vˈas ˈaɾbaɪtətən diː jˌɛtst an zˌaɪnəm dˈaɪç ? 
ʊnt ʃˌoːn zˈɑːsən zˌaɪnə ʃpˈoːrən deːm ʃˈɪməl ɪn deːn vˈaɪçən , ʊnt das tˈiːɾ flˈoːk mɪt iːm dɑːhˈɪn ; 
dɛɾ ʃtˈ??m kˌɑːm fɔn dɛɾ bɾˈaɪtzaɪtə ; 
mˈɪtˌʊntɜ dɾˈɛŋtən diː bˈøːən zoː ɡəvˈaltɪç , das ziː fˈast fɔm dˈaɪçə ɪn deːn nˈɔøən kˈoːk hɪnˈabɡəʃlˌɔødɜt vˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ vˈʊstən , vˌoː ziː rˈɪtən . 
ʃˌoːn ɡəvˈɑːɾtə hˈaʊkə , das vˈoːl aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt mˈɛnʃən ɪn ˈaɪfrɪɡɜ ˈaɾbaɪt dˈɔɾt bˈaɪzamən zˈaɪən , ʊnt ʃˌoːn zˈɑː ɛɾ dˈɔøtlɪç , das ˌaɪnə rˈɪnə kvˈeːɾ d??ç deːn nˈɔøən dˈaɪç ɡəɡɾˈɑːbən vɑːɾ . 
ɡəvˈaltzɑːm ʃtˈɔptə ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt . 
» hˈalt ! « ʃrˈiː ɛɾ ; 
» hˈalt ! 
vˈas tɾˈaɪpt iːɾ hˈiːɾ fyːɾ tˈɔøfəlzˌʊnfuːk ? 
« ziː hˌatən ɪn ʃrˈɛk diː ʃpˈɑːtən rˈuːən lˈasən , als ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn dˈaɪçɡɾɑːf ˌʊntɜ zɪç ɡəvˈɑːɾtən ; 
zˌaɪnə vˈɔɾtə hˌatə dɛɾ ʃtˈ??m ˌiːnən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ɛɾ zˈɑː vˈoːl , das mˈeːrərə iːm tsuː ˈantvɔɾtən ʃtɾˈeːptən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə nˈuːɾ ˌiːrə hˈɛftɪɡən ɡəbˈɛɾdən , dɛn ziː ʃtˈandən ˈalə iːm tsuːɾ lˈɪŋkən , ʊnt vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən , nˈɑːm dɛɾ ʃtˈ??m hɪnvˈɛk , dɛɾ hˈiːɾ dɾˈaʊsən jˌɛtst diː mˈɛnʃən mˈɪtˌʊntɜ viː ɪm tˈaʊməl ɡeːɡənaɪnˈandɜvˌaɾf , zoː das ziː zɪç dˈɪçt tsuːzˈamənʃˌaɾtən . 
hˈaʊkə mˈɑːs mɪt zˌaɪnən rˈaʃən ˈaʊɡən diː ɡəɡɾˈɑbənə rˈɪnə ʊnt deːn ʃtˈant dɛs vˈasɜs , das , tɾˈɔts dɛs nˈɔøən pɾoːfˈiːləs , fˈast an diː hˈøːə dɛs dˈaɪçs hɪnˈaʊfklˌatʃtə ʊnt rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ ˌyːbɜʃpɾˈɪtstə . 
nˈuːɾ nɔx tsˈeːn miːnˈuːtən ˈaɾbaɪt 
ɛɾ zˈɑː ɛs vˈoːl , dan bɾˈax diː hˈoːxflˌuːt d??ç diː rˈɪnə , ʊnt dɛɾ hˈaʊkəhˈaɪənkˈoːk vˌ??də fɔm mˈeːɾ bəɡɾˈɑːbən ! 
dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf vˈɪŋktə ˌaɪnəm dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ an diː ˈandərə zˈaɪtə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs . 
» nˈuːn , zoː ʃpɾˈɪç ! « ʃrˈiː ɛɾ , » vˈas tɾˈaɪpt iːɾ hˈiːɾ , vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? « 
ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ʃrˈiː daɡˈeːɡən : » viːɾ zˌɔlən deːn nˈɔøən dˈaɪç d??çstˈɛçən , hˈɛɾ , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaltə dˈaɪç nˈɪçt bɾˈɪçt ! « 
» vˈas zˈɔlt iːɾ ? « » deːn nˈɔøən dˈaɪç d??çstˈɛçən ! « 
» ʊnt deːn kˈoːk fɛɾʃˈytən ? 
vˈɛlçɜ tˈɔøfəl hat ɔøç das bəfˈoːlən ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ , kˈaɪn tˈɔøfəl ; 
dɛɾ ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtə ˈoːlə pˈeːtɜs ɪst hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , dɛɾ hˈɑts bəfˈoːlən ! « 
dɛɾ tsˈɔɾn ʃtˈiːk deːm rˈaɪtɜ ɪn diː ˈaʊɡən . 
» kˈɛnt iːɾ mɪç ? « ʃrˈiː ɛɾ . 
» vˌoː ɪç bɪn , hat ˈoːlə pˈeːtɜs nˈɪçts tsuː ˌɔɾdiːnˈiːrən ! 
fˈɔɾt mɪt ˈɔøç ! 
an ˈɔøərə plˈɛtsə , vˌoː ɪç ɔøç hˈɪnɡəʃtˌɛlt ! « 
ʊnt dɑː ziː tsˈøːɡɜtən , ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪməl tsvˈɪʃən ziː : » fˈɔɾt , tsuː ˈɔøərɜ ˌoːdɜ dɛs tˈɔøfəls ɡɾˈoːsmʊtɜ ! « 
» hˈɛɾ , hˈyːtət ˈɔøç ! « rˈiːf ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm hˈaʊfən ʊnt ʃtˈiːs mɪt zˌaɪnəm ʃpˈɑːtən ɡˌeːɡən das viː rˈɑːzənt zɪç ɡəbˈɛɾdəndə tˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ aɪn hˈʊfʃlɑːk ʃlˈɔødɜtə iːm deːn ʃpˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ hˈant , aɪn ˈandərɜ ʃtˈyɾtstə tsuː bˈoːdən . 
dɑː plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃrˈaɪ ˌaʊs deːm ˈyːbɾɪɡən hˈaʊfən , aɪn ʃrˈaɪ , viː iːn nˈuːɾ diː tˈoːdeːzˌaŋst ˌaɪnɜ mˈɛnʃɛŋkˌeːlə tsuː ɛntɾˈaɪsən pflˈeːkt ; 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˈaləs , ˌaʊx dɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf ʊnt dɛɾ ʃˈɪməl , viː ɡəlˈɛːmt ; 
nˈuːɾ aɪn ˈaɾbaɪtɜ hˌatə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈɛɡvaɪzɜ zˌaɪnən ˈaɾm ɡəʃtɾˈɛkt ; 
dɛɾ vˈiːs nɑːx dɛɾ nɔɾtvˈɛstɛkə dɛɾ bˈaɪdən dˈaɪçə , dˈɔɾt vˌoː dɛɾ nˈɔøə aʊf deːn ˈaltən ʃtˈiːs . 
nˈuːɾ das tˈoːzən dɛs ʃtˈ??məs ʊnt das rˈaʊʃən dɛs vˈasɜs vɑːɾ tsuː hˈøːrən . 
hˈaʊkə dɾˈeːtə zɪç ɪm zˈatəl : 
vˈas ɡˈɑːp das dˈɔɾt ? 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən ɡɾˈoːs . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
aɪn bɾˈʊx ! 
aɪn bɾˈʊx ɪm ˈaltən dˈaɪç ! « » ˈɔøərə ʃˈʊlt , dˈaɪçɡɾɑːf ! « ʃrˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm hˈaʊfən . 
» ˈɔøərə ʃˈʊlt ! 
nˈeːmts mɪt fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn ! « 
hˈaʊkəs tsˈɔɾnroːtəs ˈantlˌɪts vɑːɾ tˈoːtənblˌaɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ ɛs bəʃˈiːn , kˈɔntə ɛs nˈɪçt blˈaɪçɜ mˈaxən ; 
zˌaɪnə ˈaɾmə hˈɪŋən ʃlˈaf , ɛɾ vˈʊstə kˈaʊm , das ɛɾ deːn tsˈyːɡəl hˈiːlt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ʃˌoːn rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf , aɪn hˈaɾtəs ʃtˈøːnən bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ; 
dan vˈantə ɛɾ ʃtˈʊm zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt dɛɾ ʃˈɪməl ʃnˈoːp ʊnt rˈastə ˈɔstvɛɾts aʊf deːm dˈaɪç mɪt iːm dɑːhˈɪn . 
dɛs rˈaɪtɜs ˈaʊɡən flˈoːɡən ʃˈaɾf nɑːx ˈalən zˈaɪtən ; 
ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə vˈyːltən diː ɡədˈaŋkən : 
vˈas hˌatə ɛɾ fyːɾ ʃˈʊlt fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn tsuː tɾˈɑːɡən ? 
dɛɾ d??çstˈɪç dɛs nˈɔøən dˈaɪçs fɪlˈaɪçt , ziː hˈɛteːns fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt , vˌɛn ɛɾ zaɪn hˈalt nˈɪçt ɡərˈuːfən hˌɛtə ; 
ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx ˈaɪns , ʊnt ɛs ʃˈoːs iːm hˈaɪs tsuː hˈɛɾtsən , ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ , hˌɛtə dˈɑmɑːls ˈoːlə pˈeːtɜs bˈøːzəs mˈaʊl iːn nˈɪçt tsuːrˈykɡəhˌaltən dɑː lˈɑks ! 
ɛɾ alˈaɪn hˌatə diː ʃvˈɛçə dɛs ˈaltən dˈaɪçs ɛɾkˈant ; 
ɛɾ hˌɛtə tɾˈɔts ˈaleːdəm das nˈɔøə vˈɛɾk bətɾˈaɪbən mˈysən . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , jˈɑː , ɪç bəkˈɛn ɛs « , rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç lˈaʊt ɪn deːn ʃtˈ??m hɪnˈaʊs , » ɪç hɑːbə mˌaɪnəs ˈamtəs ʃlˈɛçt ɡəvˈaɾtət ! « 
tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , dˈɪçt an dɛs pfˈeːɾdəs hˈuːfən , tˈoːptə das mˈeːɾ ; 
fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt jˌɛtst ɪn fˈɔlɜ fˈɪnstɜnˌɪs , lˈɑːk dɛɾ ˈaltə kˈoːk mɪt zˌaɪnən vˈɛɾftən ʊnt hˈaɪmɑːtlˌɪçən hˈɔøzɜn ; 
das blˈaɪçə hˈɪməlslˌɪçt vɑːɾ fˈœlɪç ˈaʊsɡətˌɑːn ; 
nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə bɾˈax aɪn lˈɪçtʃaɪn d??ç das dˈʊnkəl . 
ʊnt viː aɪn tɾˈoːst kˌɑːm ɛs an dɛs mˈanəs hˈɛɾts ; 
ɛs mˈʊstə fɔn zˌaɪnəm hˈaʊs hɛrˈyːbɜʃˌaɪnən , ɛs vɑːɾ iːm viː aɪn ɡɾˈuːs fɔn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt . 
ɡˈɔtloːp , ziː zˈɑːsən zˈɪçɜ aʊf dɛɾ hˈoːən vˈɛɾftə ! 
diː ˈandɜn , ɡəvˈiːs , ziː vɑːrən ʃˌoːn ɪm ɡəˈɛstdɔɾf dɾˈoːbən ; 
fɔn dˈɔɾtɜ ʃˈɪmɜtə zˈoːviːl lˈɪçtʃaɪn , viː ɛɾ nˈiːmɑːls nɔx ɡəzˈeːən hˌatə ; 
jˈɑː zˈɛlpst hˈoːx ˈoːbən ˌaʊs dɛɾ lˈʊft , ɛs mˈɔxtə vˈoːl fɔm kˈɪɾçt??m zaɪn , bɾˈax zˈɔlçɜ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
ziː vˌɛɾdən ˈalə fˈɔɾt zaɪn , ˈalə!ʃpɾˈɑːx hˈaʊkə baɪ zɪç zˈɛlbɜ ; 
frˈaɪlɪç aʊf mˈançɜ vˈɛɾftə vˌɪɾt aɪn hˈaʊs ɪn tɾˈymɜn lˈiːɡən , ʃlˈɛçtə jˈɑːrə vˌɛɾdən fyːɾ diː ˌyːbɜʃvˈɛmtən fˈɛnən kˈɔmən , zˈiːlə ʊnt ʃlˈɔøzən tsuː rˌeːparˈiːrən zaɪn ! 
viːɾ mˈyseːns tɾˈɑːɡən , ʊnt ɪç vɪl hˈɛlfən , ˌaʊx deːnən , diː miːɾ lˈaɪts ɡətˈɑːn ; 
nˈuːɾ , hˈɛɾ , maɪn ɡˈɔt , zˈaɪ ɡənˈɛːdɪç mɪt ʊns mˈɛnʃən!
dɑː vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈaɪtvɛɾts nɑːx deːm nˈɔøən kˈoːk ; 
ʊm iːn ʃˈɔømtə das mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪn iːm lˈɑːk ɛs viː nˈɛçtlɪçɜ frˈiːdə . 
aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs jˈaʊxtsən bɾˈax ˌaʊs dɛs rˈaɪtɜs bɾˈʊst : » dɛɾ hˈaʊkəhˈaɪəndˈaɪç , ɛɾ zˌɔl ʃˌoːn hˈaltən ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs nɔx nɑːx hˈʊndɜt jˈɑːrən tˈuːn ! « 
aɪn dˈɔneːrˌaɾtɪɡəs rˈaʊʃən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən vˈɛktə iːn ˌaʊs dˌiːzən tɾˈɔømən ; 
dɛɾ ʃˈɪməl vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾvˌɛɾts . 
vˈas vɑːɾ das ? 
das pfˈeːɾt ʃpɾˈaŋ tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ fˈyːltə ɛs , aɪn dˈaɪkstyk ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ iːm ɪn diː tˈiːfə . 
ɛɾ rˈiːs diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃˈytəltə ˈaləs zˈɪnən fɔn zɪç : 
ɛɾ hˈiːlt am ˈaltən dˈaɪç , dɛɾ ʃˈɪməl hˌatə mɪt deːn fˈɔɾdɜhˌuːfən ʃˌoːn dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈandən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈiːs ɛɾ das pfˈeːɾt tsuːrˈyk ; 
dɑː flˈoːk dɛɾ lˈɛtstə vˈɔlkənmˌantəl fɔn deːm mˈɔnt , ʊnt das mˈɪldə ɡəʃtˈɪɾn bəlˈɔøçtətə deːn ɡɾˈaʊs , dɛɾ ʃˈɔømənt , tsˈɪʃənt fˌɔɾ iːm ɪn diː tˈiːfə ʃtˈyɾtstə , ɪn deːn ˈaltən kˈoːk hɪnˈap . 
viː zˈɪnloːs ʃtˈaɾtə hˈaʊkə dɑːrˈaʊf hˈɪn ; 
ˌaɪnə zˈyntfluːt vˈɑɾs , ʊm tˈiːɾ ʊnt mˈɛnʃən tsuː fɛɾʃlˈɪŋən . 
dɑː blˈɪŋktə vˈiːdɜ iːm dɛɾ lˈɪçtʃaɪn ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəvˈɑːɾt hˌatə ; 
nɔx ˈɪmɜ bɾˈantə dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ vˈɛɾftə ; 
ʊnt als ɛɾ jˌɛtst ɛɾmˈuːtɪçt ɪn deːn kˈoːk hɪnˈabzˌɑː , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ vˈoːl , das hˈɪntɜ deːm zˈɪnfɜvˌɪrəndən ʃtɾˈuːdəl , dɛɾ tˈoːzənt fˌɔɾ iːm hɪnˈabʃtˌyɾtstə , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə bɾˈaɪtə fɔn ˌɛtvɑː hˈʊndɜt ʃrˈɪtən ˌyːbɜflˈuːtət vɑːɾ ; 
dɑːhˈɪntɜ kˈɔntə ɛɾ dˈɔøtlɪç deːn vˈeːk ɛɾkˈɛnən , dɛɾ fɔm kˈoːk hɛrˈanfˌyːɾtə . 
ɛɾ zˈɑː nɔx mˈeːɾ : aɪn vˈɑːɡən , nˈaɪn , ˌaɪnə tsvˈaɪrɛːdərˌɪɡə kˈarɪˌoːlə kˌɑːm viː tˈɔl ɡˌeːɡən deːn dˈaɪç hɛrˈanɡəfˌɑːrən ; 
aɪn vˈaɪp , jˈɑː ˌaʊx aɪn kˈɪnt zˈɑːsən dɑːrˈɪn . 
ʊnt jˈɛtst vɑːɾ das nˈɪçt das kɾˈaɪʃəndə ɡeːbˈɛl ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈʊndəs , das ɪm ʃtˈ??m foːrˈyːbɜflˌoːk ? 
ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
zaɪn vˈaɪp , zaɪn kˈɪnt vɑːrən ɛs ; 
ʃˌoːn kˌɑːmən ziː dˈɪçt hɛrˈan , ʊnt diː ʃˈɔøməndə vˈasɜmˌasə dɾˈɛŋtə aʊf ziː tsˈuː . 
aɪn ʃrˈaɪ , aɪn fɛɾtsvˌaɪflʊŋsçrˈaɪ bɾˈax ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛs rˈaɪtɜs . 
» ˈɛlkə ! « ʃrˈiː ɛɾ ; 
» ˈɛlkə ! tsuːrˈyk ! 
tsuːrˈyk ! « 
ˌɑːbɜ ʃtˈ??m ʊnt mˈeːɾ vɑːrən nˈɪçt bˈaɾmhɜtsˌɪç , iːɾ tˈoːbən tsɛɾvˈeːtə zˌaɪnə vˈɔɾtə ; 
nˈuːɾ zˌaɪnən mˈantəl hˌatə dɛɾ ʃtˈ??m ɛɾfˈast , ɛs hˌɛtə iːn bˈalt fɔm pfˈeːɾt hɛrˈabɡərˌɪsən ; 
ʊnt das fˈuːɾvɛɾk flˈoːk ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt dɛɾ ʃtˈyɾtsəndən flˈuːt ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ , das das vˈaɪp viː ɡˌeːɡən iːn hɪnˈaʊf diː ˈaɾmə ʃtɾˈɛktə : hˌatə ziː iːn ɛɾkˈant ? 
hˌatə diː zˈeːnzuːxt , diː tˈoːdeːzˌaŋst ʊm iːn ziː ˌaʊs deːm zˈɪçərən hˈaʊs ɡətɾˈiːbən ? 
ʊnt jˈɛtst rˈiːf ziː aɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt iːm tsˈuː ? 
diː frˈɑːɡən fˈuːrən d??ç zaɪn hˈɪɾn ; 
ziː blˈiːbən ˈoːnə ˈantvɔɾt : 
fɔn iːɾ tsuː ˈiːm , fɔn iːm tsuː iːɾ vɑːrən diː vˈɔɾtə ˈal fɛɾlˈoːrən : nˈuːɾ aɪn bɾˈaʊzən viː fɔm vˈɛltənˌʊntɜɡˌaŋ fˈyltə ˌiːrə ˈoːrən ʊnt lˈiːs kˈaɪnən ˈandɜn lˈaʊt hɪnˈaɪn . 
» maɪn kˈɪnt ! 
ˈoː ˈɛlkə , ˈoː ɡətɾˈɔøə ˈɛlkə ! « ʃrˈiː hˈaʊkə ɪn deːn ʃtˈ??m hɪnˈaʊs . 
dɑː zˈaŋk aʊfs nˈɔø aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk dɛs dˈaɪçəs fˌɔɾ iːm ɪn diː tˈiːfə , ʊnt dˈɔnɛɾnt ʃtˈyɾtstə das mˈeːɾ zɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ dɾˈʊntən deːn kˈɔpf dɛs pfˈeːɾdəs , diː rˈɛːdɜ dɛs ɡəfˈɛːɾtəs ˌaʊs deːm vˈystən ɡɾˈɔøəl ɛmpˈɔɾtaʊxən ʊnt dan kvˈɪɾlənt dɑːrˈɪn ˌʊntɜɡˈeːən . 
diː ʃtˈarən ˈaʊɡən dɛs rˈaɪtɜs , dɛɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm dˈaɪçə hˈiːlt , zˈɑːən vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
» das ˈɛndə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
dan rˈɪt ɛɾ an deːn ˈapɡɾˌʊnt , vˌoː ˌʊntɜ iːm diː vˈasɜ , ˈʊnhˌaɪmlɪç rˈaʊʃənt , zaɪn hˈaɪmatsdˌɔɾf tsuː ˌyːbɜflˈuːtən bəɡˈanən ; 
nɔx ˈɪmɜ zˈɑː ɛɾ das lˈɪçt fɔn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʃˈɪmɜn ; 
ɛs vɑːɾ iːm viː ɛntzˈeːlt . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç hˈoːx aʊf ʊnt ʃtˈiːs deːm ʃˈɪməl diː ʃpˈoːrən ɪn diː vˈaɪçən ; 
das tˈiːɾ bˈɔømtə zɪç , ɛs hˌɛtə zɪç fˈast ˌyːbɜʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaft dɛs mˈanəs dɾˈyktə ɛs hɛrˈʊntɜ . 
» fˈoːɾvˌɛɾts ! « rˈiːf ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ ɛs zoː ˈɔft tsʊm fˈɛstən rˈɪt ɡərˈuːfən hˌatə . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , nˈɪm mɪç ; 
fɛɾʃˌoːn diː ˈandɜn ! « 
nɔx aɪn ʃpˈoːrənstˌɪç ; 
aɪn ʃrˈaɪ dɛs ʃˈɪməls , dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt vˈɛlənbɾˌaʊzən ˌyːbɜʃrˈiː ; 
dan ˈʊntən ˌaʊs deːm hɪnˈabʃtˌyɾtsəndən ʃtɾˈoːm aɪn dˈʊmpfɜ ʃˈal , aɪn kˈ??tsɜ kˈampf . 
dɛɾ mˈɔnt zˈɑː lˈɔøçtənt ˌaʊs dɛɾ hˈøːə ; 
ˌɑːbɜ ˈʊntən aʊf deːm dˈaɪçə vɑːɾ kˈaɪn lˈeːbən mˈeːɾ als nˈuːɾ diː vˈɪldən vˈasɜ , diː bˈalt deːn ˈaltən kˈoːk fˈast fˈœlɪç ˌyːbɜflˈuːtət hˌatən . 
nɔx ˈɪmɜ ˌɑːbɜ rˈɑːktə diː vˈɛɾftə fɔn hˈaʊkə hˈaɪəns hˈɔfstat ˌaʊs deːm ʃvˈal hɛɾfˈoːɾ , nɔx ʃˈɪmɜtə fɔn dˈɔɾt dɛɾ lˈɪçtʃaɪn , ʊnt fɔn dɛɾ ɡəˈɛst hˈeːɾ , vˌoː diː hˈɔøzɜ ˈalmɛːlˌɪç dˈʊnkəl vˌ??dən , vˈaɾf nɔx diː ˈaɪnzˌɑːmə lˈɔøçtə ˌaʊs deːm kˈɪɾçt??m ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən lˈɪçtfʊŋkən ˌyːbɜ diː ʃˈɔøməndən vˈɛlən . 
" 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ʃvˈiːk ; 
ɪç ɡɾˈɪf nɑːx deːm ɡəfˈyltən ɡlˈɑːzə , das zaɪt lˈaŋə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːɾtə ɛs nˈɪçt tsʊm mˈʊndə ; 
mˌaɪnə hˈant blˈiːp aʊf deːm tˈɪʃə rˈuːən . 
» das ɪst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn hˈaʊkə hˈaɪən « , bəɡˈan maɪn vˈɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , » viː ɪç ziː nɑːx bˈɛstəm vˈɪsən nˈuːɾ bərˈɪçtən kˈɔntə . 
frˈaɪlɪç , diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn ˌʊnzərəs dˈaɪçɡɾɑːfən vˈyɾdə ziː ˌiːnən ˈandɜs ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən ; 
dɛn ˌaʊx das vˈaɪs man tsuː bərˈɪçtən : 
jˈeːnəs vˈaɪsə pfˈɛɾtsɡeːrˌɪpə ɪst nɑːx dɛɾ flˈuːt vˈiːdɜʊm , viː fˈoːɾmˌɑːls , ɪm mˈɔntʃaɪn aʊf jˈeːfɜshˌalɪç tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən ; 
das ɡˈantsə dˈɔɾf vɪl ɛs ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
zˈoːviːl ɪst zˈɪçɜ : 
hˈaʊkə hˈaɪən mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn dˌiːzɜ flˈuːt ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ɡɾˈapʃtɛtə hˈɑːp ɪç dɾˈoːbən aʊf deːm kˈɪɾçhoːf fˈɪndən kˈœnən ; 
diː tˈoːtən kˈœɾpɜ vˌɛɾdən fɔn deːm apstɾˈøːməndən vˈasɜ d??ç deːn bɾˈʊx ɪns mˈeːɾ hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən ʊnt aʊf dˈɛsən ɡɾˈʊndə ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌiːrə ˈ??bɛstˌantaɪlə ˈaʊfɡəlˌœst zaɪn zoː hˌɑːbən ziː rˈuːə fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊkəhˈaɪəndˈaɪç ʃtˈeːt nɔx jˌɛtst nɑːx hˈʊndɜt jˈɑːrən , ʊnt vˌɛn ziː mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ʃtˈat rˈaɪtən ʊnt diː hˈalbə ʃtˈʊndə ˈʊmvˌeːk nˈɪçt ʃˈɔøən vɔlən , zoː vˌɛɾdən ziː iːn ˌʊntɜ deːn hˈuːfən ˌiːrəs pfˈeːɾdəs hˈɑːbən . 
dɛɾ dˈaŋk , deːn ˈaɪnstmˌɑːls jˈeːvə mˈanɜs baɪ deːn ˈɛnkəln zˌaɪnəm ɛɾbˈaʊɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ɪst , viː ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˈaʊsɡəblˌiːbən ; 
dɛn zoː ɪst ɛs , hˈɛɾ : deːm zɔkɾˈɑːtəs ɡˈɑːbən ziː aɪn ɡˈɪft tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn kɾˈɪstʊs ʃlˈuːɡən ziː an das kɾˈɔøts ! 
das ɡˈeːt ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈaɪçt ; 
ˈɑːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈaltsmɛnʃən ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈøːzən ʃtˈiːɾnakˌɪɡən pfˈafən tsʊm hˈaɪlɪɡən ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kˈɛɾl , nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ ʊns ʊm kˈɔpfɛslˌɛŋə ˌyːbɜvˈaxzən vɑːɾ , tsʊm ʃpˈuːk ʊnt nˈaxtɡɛspˌɛnst tsuː mˈaxən das ɡˈeːt nɔx ˈalə tˈɑːɡə . 
« 
als das ˈɛɾnstaftə mˈɛnlaɪn das ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʃtˈant ɛs aʊf ʊnt hˈɔɾçtə nɑːx dɾˈaʊsən . 
» ɛsɪst dˈɔɾt ˈɛtvɑːs ˈandɜs vˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tsˈoːk diː vˈɔldɛkə fɔm fˈɛnstɜ ; 
ɛs vɑːɾ hˈɛlɜ mˈɔntʃaɪn . 
» zˈeːt nˈuːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dˈɔɾt kˈɔmən diː ɡəfˈɔlmˌɛçtɪçtən tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ziː tsɛɾʃtɾˈɔøən zɪç , ziː ɡˈeːən nɑːx hˈaʊzə ; 
dɾˈyːbən am ˈandɜn ˈuːfɜ mˈuːs aɪn bɾˈʊx ɡəʃˈeːən zaɪn das vˈasɜ ɪst ɡəfˈalən . 
« ɪç blˈɪktə nˌeːbən iːm hɪnˈaʊs ; 
diː fˈɛnstɜ hˈiːɾ ˈoːbən lˈɑːɡən ˌyːbɜ deːm rˈant dɛs dˈaɪçəs ; 
ɛs vɑːɾ , viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɪç nˈɑːm maɪn ɡlˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk deːn rˈɛst . 
» hˌɑːbən ziː dˈaŋk fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ! « zˈɑːɡtə ɪç ; » ɪç dˈɛŋk , viːɾ kˌœnən rˈuːɪç ʃlˈɑːfən ! « 
» das kˈœnən viːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ ; 
» ɪç vˈynʃə fɔn hˈɛɾtsən ˌaɪnə vˈoːlʃlˌɑːfəndə nˈaxt ! « 
baɪm hɪnˈabɡˌeːən tɾˈɑːf ɪç ˈʊntən aʊf deːm flˈuːɾ deːn dˈaɪçɡɾɑːfən ; 
ɛɾ vɔltə nɔx ˌaɪnə kˈaɾtə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə ɡəlˈasən hˌatə , mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən . 
» ˈaləs foːrˈyːbɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hat ˌiːnən vˈoːl ʃˈøːn vˈas vˈaɪsɡəmˌaxt ; 
ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː deːn ˈaʊfklˌɛːrɜn ! « 
 » ɛɾ ʃˈaɪnt aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɡəvˈiːs ; ˌɑːbɜ ziː kˌœnən ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən dɔx nˈɪçt mˈɪstɾaʊən ; 
ʊnt dɾˈyːbən an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ɪç zˈɑːɡtə ɛs jˈɑː foːrˈaʊs , ɪst dɛɾ dˈaɪç ɡəbɾˈɔxən ! 
« 
ɪç tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» das mˈuːs bəʃlˈɑːfən vˌɛɾdən ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛɾ dˈaɪçɡɾɑːf ! 
« ɛɾ lˈaxtə : » ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , baɪm ɡˈɔldənstən zˈɔnənlˌɪçtə , das ˌyːbɜ ˌaɪnɜ vˈaɪtən fɛɾvˈystʊŋ ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , rˈɪt ɪç ˌyːbɜ deːn hˈaʊkəhˈaɪəndˈaɪç tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈʊntɜ . 