ɛs vɑːɾ aɪn nˈiːdɾɪɡəs , mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ , d??ç fˈiːlə blˈatpflantsən fɛɾdˈystɜt , bəʃrˈɛŋkt d??ç mˈançɜlˌaɪ ˈaltəs , ˌɑːbɜ zˈɔɾɡzɑːm ɛɾhˈaltənəs mˈøːbəlvˌɛɾk , deːm man ɛs ˈanzˌɑː , das ɛs ˈaɪnst fyːɾ hˈøːərə ɡəmˈɛçɜ ˈanɡəfˌɛɾtɪçt vˌɔɾdən , als ziː diː mˈiːtvˌoːnʊŋ hˈiːɾ ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɔk tsuː bˈiːtən hˌatə . 
ˌaʊx diː ʃˌoːn ˈɛltərə dˈɑːmə , vˈɛlçə , diː hˈant ˌaɪnəs fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən jˈʊŋən mˈanəs hˈaltənt , ˌaɪnəm ɡlˈaɪçfals ˈaltən hˈɛɾn ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , ɛɾʃˈiːn fˈast tsuː ʃtˈatlɪç fyːɾ dˌiːzə rˈɔømə . 
das tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən hˈɛɾʃəndə ʃvˈaɪɡən vɑːɾ ˌaɪnɜ lˈɛŋərən bərˈɑtʊŋ ɡəfˈɔlkt , vˈɛlçə mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn zoːˈeːbən mɪt ˌiːrəm lˈaŋjˌɛːrɪɡən ˈaɾtstə ɡəhˈaltən hˌatən . 
fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː dˌiːzɜ mˈɔxtə dɛɾ zˈoːn ɡəvˈeːzən zaɪn : 
dɛn ɔpvˈoːl fɔn hˈoːəm , kɾˈɛftɪɡəm vˈʊxzə ɡlˈaɪç dɛɾ mˈʊtɜ , tsˈaɪktən diː lˈiːnɪən dɛs blˈasən ˈantlˌɪtsəs ˌaɪnə dɛɾ jˈuːɡənt zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡənə ʃˈɛɾfə , ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnəm fɛɾklˈɛɾtən ɡlˈantsə , viː baɪ deːnən , vˈɛlçə kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç tsˈuːɡlaɪç ɡəlˈɪtən hˈɑːbən . 
» duː ɡˈeːst , rˈuːdɔlf ? « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , vˌɛːrənt dɛɾ tsˈuːk ˌaɪnəs rˈyksɪçtslˌoːzən vˈɪləns , dɛɾ zˈɔnst ˌiːrən nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən mˈʊnt bəhˈɛɾʃtə , ˌaɪnɜ vˈaɪçən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡəvˈɪçən vɑːɾ . 
dɛɾ zˈoːn nˈaɪktə zɪç aʊf ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
» nˈuːɾ mˌaɪnə nɔx ˈɪmɜ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənə ʃtˈʊndə , mˈʊtɜ . « 
dan ɡɾˈystə ɛɾ frˈɔøntlɪç nɑːx deːm ˈaltən hˈɛɾn hɪnˈyːbɜ ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
fˈast lˈaɪdənʃˌaftlɪç , als kˈœnə ziː iːn alˈaɪn nˈɪçt ɡˈeːən lˈasən , vɑːrən diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən dɛɾ mˈʊtɜ iːm ɡəfˈɔlkt ; 
ʃvˈaɪɡənt ʃtˈaɾtə ziː aʊf diː vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsənə tsˈɪmɜtˌyːɾ , vˌɛːrənt iːɾ ˈoːɾ lˈaʊʃtə , bɪs diː ʃrˈɪtə ɪn deːm ˌʊntɜhˈaʊzə fɛɾhˈalt vɑːrən . 
dɛɾ ˈaltə ˈaɾtst hˌatə zˌaɪnən blˈɪk , ɪn deːm diː ɡəvˈoːnhaɪt rˈuːɪɡən bəˈoːbaxtəns ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ vɑːɾ , ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf iːɾ rˈuːən lˈasən ; 
jˌɛtst lˈiːs ɛɾ iːn d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ˌaɪnəs ˈanʃtˌoːsəndən tsˈɪmɜs ˌyːbɜ diː ɪn ˈøːl ɡəmˈɑːlltən bˈɪldnɪsə ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈɛɾn ʊnt bˈandɡɛʃmˌyktən hˈɛrən vˈandɜn , vˈɛlçə dˈɔɾt zˈamt ˌiːrən ɡəʃvˈɛɾtstən ɡˈɔldɾɑːmən ˌaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft ɡəfˈʊndən hˌatən . 
ˌɑːbɜ aɪn zˈɔøftsɜ , dɛɾ dɛɾ frˈaʊənbɾˌʊst ɛntʃtˈiːk , als ˌɔp ˌaɪnə ʃvˈeːrə ɡədˈankənrˌaɪə dɑːdˈ??ç ˈapɡəʃlˌɔsən vˈyɾdə , vˈantə zˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈyk . 
» maɪn zˈoːn ! « mˈ??məltə diː dˈɑːmə ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə dˌiːzɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɾtst rˈyktə zˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən ˌiːrən zˈɛsəl . 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ bəʃvˈɪçtɪɡənt , » ziː hˌɑːbən iːn jˈɑː vˈiːdɜ . « 
ziː blˈɪktə iːn rˈaʃ ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan : » ɪst das iːɾ ˈɛɾnst , dˈɔktoːɾ ? 
hɑːbə ɪç iːn vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ ? 
vˌɪɾt ziː bəʃtˈant hˈɑːbən , dˌiːzə hˈaɪlʊŋ ? « 
» ɪç bɪn nˈɪçt ʃpˌeːtsiːalˈɪst , zˈɔndɜn nˈuːɾ iːɾ hˈaʊsˌaɾtst « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ nɑːx deːm ʃrˈaɪbən dɛs dˌiːrɪɡˈiːrəndən ˈaɾtstəs ˌaʊx ɪst hˈiːɾ ˌaɪnə ˈɔøsərə ˈ??zaxə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ : 
iːɾ rˈuːdɔlf hˌatə ˈeːɾst ˈeːbən diː ˌɑkadeːmˈiː fɛɾlˈasən ; 
diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt dɛs ˈamtəs vɑːɾ baɪ zˌaɪnɜ tsˈaɾtən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dɛn diː hat ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs kɾˈɛftɪɡən bˈaʊəs tsuː ˈʊnfɛɾmˌɪtəlt ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən ; 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˈɛːnlɪçɜ fˈɛlə ˌaʊs mˌaɪnɜ pɾˈaksɪs . 
« diː frˈaʊ fˈɔɾstjʊnkərˌɪn fɔn ʃlˈɪts aʊf dˌiːzɜ tˈiːtəlʃtˌuːfə hˌatə iːɾ frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənɜ ɡəmˈɑːl diː dˈɑːmə mɪt ˌiːrəm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə tsuːrˈykɡəlˌasən blˈɪktə ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» jˈɑː , jˈɑː , dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə ziː dan , ʊnt iːɾ tˈoːn vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt , » dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ˌɛkstsəlˈɛnts , deːm maɪn zˈoːn zoː ɡlˈyklɪç ɪst tsuː dˈiːnən jeː mˈeːɾ iːm ɡˈɔlt ʊnt ˈeːrən tsuːflˈiːsən , dˈɛstoː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçɜ fɛɾlˈaŋt ɛɾ ˌaʊx diː lˈɛtstə kɾˈaft dɛs mˈɛnʃən , ʊnt zˌaɪnə fˈɔɾstbeːˌamtən vˈeːɡə ʊnt bɾˈykənbˌaʊən ɪst nɔx das mˈɪndəstə , vˈas ziː ˈaʊsɜ ˌiːrəm fˈax fɛɾʃtˈeːən zˌɔlən . 
ˈɑːbɜ diː ˈɛːnlɪçən fˈɛlə , dˌeːrən ziː ɛɾvˈɛːntən , viː vˌ??də ɛs dɑːmˈɪt ? « 
» ɛs vˌ??də dan nˈɪçts vˈaɪtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst ; 
» ziː vɑːrən bˈaɪdə nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt . « 
» ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən ˈɛːnlɪç ? « 
» ɡˌants ˈɛːnlɪç ; 
nˈuːɾ das dˈɔɾt nˈɪçt aɪn ˈamt , zˈɔndɜn ɪn bˈaɪdən fˈɛlən aɪn fɛɾvˈɪkəltəs kˈaʊfɡɛʃˌɛft aʊf jˈʊŋə , ˈʊnɡəˌyːptə ʃˈʊltɜn fˈiːl . 
ˌaɪnəs frˈaɪlɪç , vˈas ɪç nˈɪçt ɡərˈɪŋ ˈanʃlˌɑːɡən mˈœçtə , jˈɑː vˈas vˈoːl ˈeːɾst diː hˈaɪlʊŋ zˈɪçɜʃtˌɛltə , vɑːɾ dˈɔɾt ˈandɜs . « 
» ʊnt vˈas vɑːɾ dˌiːzəs ˌaɪnə ? « ˌʊntɜbɾˈax diː dˈɑːmə , diː iːm diː vˈɔɾtə fɔn deːn lˈɪpən lˈɑːs . 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈeːbən ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ lˈɛçəlnt ; 
» fɔn mˌaɪnən dˈɛɾmalˌɪɡən patsjˈɛntən vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə ˈeːbən fɛɾhaɪrˈɑːtət , dɛɾ ˈandərə hˈaɪratətə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf . « 
» fɛɾhaɪrˈɑːtət ! « fˈast viː ˌaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ klˈaŋ dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf » ziː zˈɑːɡən das zoː lˈaɪçtɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə baɪ mˌaɪnəm zˈoːnə kˈaʊm jˈeːmɑːls ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ nɔx ɛntdˈɛkən kˈœnən ; 
frˈaɪlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn fˈeːriːən baɪ ˌiːrəm lˌiːphabɜteːˈɑːtɜ ziː ɛntzˈɪnən zɪç vˈoːl dɛɾ ʃlˈaŋkən , ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡən bˈɑroːnˌɛsə ? 
ziː hˌatə iːn ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ pɾˈoːbə ʃtˈɛkənblˌiːp , zoː bˈoːshaft ˈaʊsɡəlˌaxt ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtɾˈɛktə ˈapvˌeːrənt bˈaɪdə hˈɛndə ˈaʊs : » nˈaɪn , nˈaɪn , frˈaʊ fˈɔɾstjʊŋkɜ ; 
zˈɔlçə dˈɑːmən , ˈeːɾstə lˈiːphabˌeːrɪnən aʊf dɛɾ bˈyːnə , ˌɑmatsˈoːnən tsuː pfˈeːɾdə , diː zɪnt hˈiːɾ nˈɪçt fɛɾvˈɛndbɑːɾ . 
aɪn dˈɔøtʃəs hˈaʊsfrˌaʊxən , hˈaɪtɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ; nˈuːɾ kˈaɪnə heːroːˈiːnə ! « 
frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts ʃvˈiːk . 
vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔktoːɾ dˌiːzəs tˈeːmɑː ˈaɪnɡˌeːəndɜ bəhˈandəltə , ʃtˈant diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs blˈɔndən mˈɛtçəns fˌɔɾ ˌiːrəm ˈɪnərən ˈaʊɡə : ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɪsblatˌʊmraŋktən ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə ˌaɪnəs lˈɛntlɪçən pfˈaɾhaʊzəs vɑːɾ ziː iːɾ ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən ; 
zoː hˈoːx fˈast viː ziː zˈɛlbɜ , ʊnt dɔx als ˌɔp ziː mɪt deːn fɛɾtɾˈaʊəndən ˈaʊɡən tsuː dɛɾ ˈɛltərən frˈaʊ ɛmpˈoːɾ blˈɪkə ; 
dan vˈiːdɜ zˈɑː ziː das mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ˈɛŋən , ˌɑːbɜ zˈaʊbɜ ɡəhˈaltənən kˈamɜ , viː ziː mɪt ˌiːrən klˈaɪnən , fˈɛstən hˈɛndən nˌeːbən deːm ˈaɪɡənən bˈɛtə aɪn hˈalp ɡəlˈɛːmtəs bɾˈyːdɜçən ɪn diː kˈɪsən pˈaktə ʊnt nɑːx frˈøːlɪçəm ɡˈuːtənˌaxtkuːs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hˈɛlfənt tsuː dɛɾ mˈʊtɜ ɪn diː kˈyçə ˈaɪltə ; 
ʊnt vˈiːdɜʊm fˌɔɾ ˌaɪnən kˈɪndɜvˌɑːɡən hˌatə das ʃlˈaŋkə mˈɛːdçən zɪç ɡəʃpˈant ; 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ fˈɔl bəzˈɛtst , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ d??ç deːn tˈiːfən zˈant ˌaɪnəs fˈɛldveːɡəs ; 
mˈɪtˌʊntɜ ɛntfˈuːɾ aɪn lˈaxəndəs » ˈoːɑː ! « deːn frˈɪʃən lˈɪpən , ʊnt ziː mˈʊstə ʃtˈɪleːˌaltən ; 
diː ɡəlˈœstən hˈɑːrə ˌaʊs deːm ɡərˈøːtətən ˈantlˌɪts ʃˈytəlnt , knˈiːtə ziː plˈaʊdɛɾnt tsuː dɛɾ klˈaɪnən fˌɑːɾɡeːzˈɛlʃaft nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal mɪt iːɾ vɑːrən diː ʃˈøːnən , ɡlˈɔøbɪɡən ˈaʊɡən ʊnt ˌiːrə rˈaɪnə , hˈaɪtərə ʃtˈɪmə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɔltə zɪç tsʊm ɡˈeːən rˈystən ; 
dɔx diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə , diː ˈeːbən ˌaʊs ˌiːrəm zˈɪnən ˈaʊfzˌɑː , lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm . 
» nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə , lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtən ziː mɪt bədˈaxt ! 
vˈyɾdən ziː ˌaɪnəm zoː ɡəhˈaɪltən ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuːɾ ˈeːə ɡˈeːbən ? 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» dɛɾ fˈal , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » mˈystə vˈeːnɪçstəns mˈøːklɪç zaɪn , ʊm ˌiːnən hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən ; 
ziː vˈɪsən , das ɪç kˈaɪnə tˈɔxtɜ hɑːbə . « 
diː dˈɑːmə rˈɪçtətə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃlˈɔsənən bəvˈeːɡʊŋ ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt fɔm zˈɛsəl ˈaʊf . 
» ˈɛnˈɪmpɔɾtə ! « rˈiːf ziː , diː ɡəbˈaltə hˈant ɡˌeːɡən diː tˈɪʃplatə ʃtˈɛmənt . 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ deːn zˈoːn ʊnt zˈɔnst nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt ! « 
dɛɾ ˈaɾtst blˈɪktə ziː frˈɑːɡənt ˈan , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
jˈeːnə vˈɔɾtə lˈɑːɡən jˈɛnzaɪt dɛɾ ɡɾˈɛntsə zˌaɪnɜ pflˈɪçt ; 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl nˈuːɾ nɔx , diː lˈɛtstən vˈɔxən dɛs deːm zˈoːnə ɡəvˈɛːɾtən ˈuːɾlaʊbs tsuː ˌaɪnɜ hˈɛɾpstfrɪʃə aʊf deːm lˈandə tsuː bənˈʊtsən . 
frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts nˈɪktə . 
» ɪç dˈaxtə ˈeːbən dɑːrˈan « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪçtɪn . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə hˈɪntɜ deːm fˈɔɾtɡeːəndən zɪç diː tˈyːɾ ɡəʃlˈɔsən , als ziː ʃˌoːn ɪn deːm ˈanʃtˌoːsəndən tsˈɪmɜ an ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃə zˈɑːs , ˌyːbɜ deːm das bˈɪldnɪs ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ rˈoːtən kˈamɜhɜnˌuːniːfˌɔɾm aʊf ziː hɛrˈabzˌɑː . 
» mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɾɡarətə « ... dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən mɪt flˈiːɡəndɜ fˈeːdɜ aʊfs papˈiːɾ ɡəvˈɔɾfən ; 
dɛn jˈeːnəs blˈɔndə mˈɛːdçən vɑːɾ kˈaɪn blˈoːsəs fˈantazˌiːbɪlt : 
ɛs vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ jˈuːɡəndbˌeːkantʃˌaft , dɛɾ ɡˈatɪn ˌaɪnəs lˈantpfˌarɜs , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə ziː aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx rˈuːdɔlfs ˈamtlɪçəm vˈoːnɔɾtə ɪm frˈyːlɪŋ ˈaɪnɡəkˌeːɾt ʊnt aʊfs dɾˈɪŋəndstə tsuː lˈɛŋərɜ viːdɜhˈoːlʊŋ ˌiːrəs bəzˈuːxəs nˈeːpst ˌiːrəm zˈoːnə ˈaɪnɡəlˌɑːdən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaʃ ɡəʃrˈiːbənən ˈanrˌeːdə fˈɔlktə tsuːnˈɛçst nˈɪçts vˈaɪtərəs ; 
vɑːɾ ɛs dɛɾ ʃrˈaɪbərˌɪn dˈɔx , als hɑːbə plˈœtslɪç diː hˈant dɛɾ hˈypʃən bˈɑroːnˌeːs zɪç aʊf diː ˈiːrɪɡə ɡəlˈeːkt . 
lˈaŋzɑːm lˈeːntə ziː zɪç tsuː rˈyk ; 
aɪn ʃtɾˈoːm ɛɾvˈynʃtɜ bˈɪldɜ ʊnt ɡədˈaŋkən tsˈoːk an iːɾ foːrˈyːbɜ ; 
ɡəvˈiːs , das ˌyːbɜmˈyːtɪɡə , nˈuːɾ nɔx kˈ??tsə tsˈaɪt fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾmˌʊndə ˈaphˌɛŋɪɡə kˈɪnt vˈyɾdə ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn iːɾ frˈaɪfraʊˌɛnkɾøːnçən ɡˌeːɡən deːn ʃlˈɪçtərən nˈɑːmən ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts fɛɾtˈaʊʃən . 
rˈuːdɔlf ʊnt dˌiːzəs mˈɛːdçən ! 
ziː hˈoːp zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔn ˌiːrəm zˈɛsəl ; 
iːɾ vɑːɾ , als vˈyɾdən fˌɔɾ ˌaɪnəm kˌɛɾtsənhˈɛlən zˈɑːl diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt ziː ʃrˈaɪtə als mˈʊtɜ nˌeːbən deːm pɾˈɛçtɪɡən pˈɑːrə hˈɪnd??ç . 
ˈɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
diː ʃtˈɔltsə frˈaʊ zˈaŋk dˈystɜ ɪn zɪç tsuːzˈamən ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə jˈɑː nˈuːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˈas ziː ɪn ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən lˈɛŋst aʊf ʊnt ap ɛɾvˈoːɡən hˌatə . 
jˈɑː , vˌɛn das lˈɛtstə nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
ˌaɪnə ˈaŋst fˌɔɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft , ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌyːbɜfˈiːl ziː . 
» maɪn zˈoːn ! 
maɪn kˈɪnt ! « ɛs kˌɑːm viː aɪn lˈaʊtɜ ˈaʊfʃrˌaɪ ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst ; 
ʊnt als hɑːbə ziː zɪç zˈɛlpst ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈɛkt , blˈɪktə ziː ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʊm zɪç : » ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ vˈaɪs ɛs nˈɪçt , an vˈɛlçəm ˈapɡɾˌʊnt ɛɾ ɡəʃtˈandən hat . « 
bˈalt hˌatə ziː zɪç ɡəfˈast ; 
ɛs mˈʊstə zaɪn , ɛs mˈʊstə ɡlˈaɪç ɡəʃˈeːən . 
flˈyçtɪç ʃtɾˈaɪftən ˌiːrə ˈaʊɡən ˌyːbɜ das kˈaltə ˈantlˌɪts , das ɪm bˈɪldə aʊf ziː hɛrˈabzˌɑː ; 
dan ʃrˈiːp ziː ɪn kɾˈɛftɪɡən tsˈyːɡən ʊnt mɪt bədˈaxt deːn bɾˈiːf an diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn tsuː ˈɛndə . 
zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən vɑːrən mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn nˈuːn aʊf deːm dˈɔɾfə ; 
aɪn ˈaɪɡənəs kvaɾtˈiːɾ tsvɑːɾ hˌatən ziː ɪn dɛɾ kˈystɜvˌoːnʊŋ ɡəfˈʊndən , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾtən ziː baɪ deːn ɡˈastfrˌaɪən pfˈarɜslˌɔøtən fˈast viː tsuːɾ hˈaʊsfamˌiːlɪə . 
rˈuːdɔlf vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ ɡəkɾˈɛftɪçt ; 
zˌaɪnə vˈaŋən hˌatən zɪç ɡəbɾˈɔønt , ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ bəɡˈanən vˈiːdɜ aɪn hˈaɪtərəs bəɡˈeːɡnən mɪt ˈaləm , vˈas ɛɾ ɪn hˈaʊs ʊnt fˈɛlt aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə tɾˈɑːf . 
dɑːtsˈuː hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən pfˈarɜstˌɔxtɜ , zˈɔndɜn fˈast nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ das tˈyçtɪɡə vˈeːzən dɛs pfˈarɜs zˈɛlpst ɡəhˈɔlfən , dɛɾ ɛs mˈaɪstɜlˌɪç fɛɾʃtˈant , vˈas ɛɾ » aɪn ʃvˈaxɡeːfˌyːl « tsuː nˈɛnən lˈiːptə , mɪt ʃˈɛlmɪʃən vˈɔɾtən ˌaʊs deːn ɡəhˈaɪmstən vˈɪnkəln ˈaʊftsuːjˌɑːɡən . 
zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx ɪn deːn hˈɛl ɡətˈynçtən tsˈɪmɜn dɛs pfˈaɾhaʊzəs vˈeːnɪç dɑːfˈɔn tsuːrˈykɡəblˌiːbən ; 
nˈuːɾ diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn mˈɔxtə zɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl , fɪlˈaɪçt tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ fɔn ˈal dɛɾ kˈɪndɜ ʊnt kˈyçənvˌɪɾtʃaft , ˌaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːlə ˈanvˌandlʊŋ tsuː ɡəmˈyːtə fˈyːrən , voːbˈaɪ ziː dan ˌiːrən rˈeːdɛʃmˌʊk deːn tsvˈaɪ ˈaɪntsɪɡən ˈoːpɜn , vˈɛlçə ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡəzˈeːən hˌatə , deːm » frˈaɪʃyts « ʊnt dɛɾ vˈaɪɡlʃən » ʃvˌaɪtsɜfamˈiːlɪə « , tsuː ɛntlˈeːnən pflˈeːktə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ pfˈarɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə rˈuːɪɡən ɡəvˈɛːrənlˌasəns viː ɪn ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə zɪç ˌiːrɜ hˈant bəmˈɛçtɪçtə : » mˈʊtɜ , ɪst hˈɔøt vˈoːl ˈɛməlˌiːnəntˌɑːk ? 
« , dan flˈoːk frˈaɪlɪç aɪn vˈœlkçən lˈaɪçtən mˈɪsbeːˌɑɡəns ˌyːbɜ iːɾ bɾˈɑːvəs ˈanɡəzˌɪçt , bˈalt ˌɑːbɜ mˈʊstə ziː dɔx zˈɛlbɜ lˈaxən ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑːaɪm ɪn dɛɾ lˈʊft ˌiːrəs vˈɛɾktɛːtˌɪɡən hˈaʊzəs . 
ˌaʊx rˈuːdɔlf mˈʊstə zɪç bˈalt dˌiːzə frˈɔøntlɪçə ˌyːbɜvˈaxʊŋ ɡəfˈalən lˈasən . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks , als ˈeːbən diː zˈɛptɛmbɜzˌɔnə iːɾ lˈɛtstəs ˈɑːbəndɡˌɔlt ˌyːbɜ diː vˈɛndə dɛs ɡəmˈaɪnzɑːmən vˈoːntsɪmɜs vˈaɾf , hˌatə ɛɾ das ˈaltə klavˈiːɾ tsuːrˈykɡəklˌapt ʊnt lˈiːs nˈuːn ˌaɪnə dɛɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən nˈɔt??nˌɔklɑːɡən dɛs fɔn iːm fˈiːlɡəlˌiːptən ˈʊnt ʃtuːdˈiːɾtən kˈoːpɪn ɪn deːn zˈɪŋkəndən tˈɑːk hɪnˈaʊsklˌɪŋən . 
dɛɾ pˈastoːɾ , d??ç das mˈaɪstɜhˌaftə ʃpˈiːl ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt , hˌatə zɪç lˈaɪzə hˈɪntɜ zˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəʃtˈɛlt ʊnt fɛɾhˈaɾtə zoː ɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməm lˈaʊʃən bɪs ans ˈɛndə ; 
dan ˌɑːbɜ lˈeːktə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt diː hˈaɪdnʃə ɡˈeːdˈuːɾzoːnˈɑːtə mɪt deːm ˌalɛɡɾˈɛtoː ˌɪnoːkˈɛntə aʊfs pˈʊlpət , diː ɛɾ ʃˌoːn baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən hˌatə . 
rˈuːdɔlf blˈɪktə aʊf ʊnt ˈʊm , ʊnt dɑː ɛɾ deːn pˈastoːɾ ɛɾkˈantə , nˈɪktə ɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ʃˈytəltə viː tsuːɾ ɛɾmˈʊntərˌʊŋ nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl zˌaɪnə ɡəʃˈɪktən hˈɛndə , ʊnt bˈalt ɛɾklˈaŋən diː hˈaɪtərən fˌɪoːriːtˈuːrən dɛs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən mˈaɪstɜs ʊnt fˈyltən das tsˈɪmɜ viː mɪt fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt zˈɔmɜʃpˌiːl dɛɾ lˈyftə . 
» bɾˈɑːvoː , jˈʊŋɜ frˈɔønt ! « rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ viː ˈalə ˈandɜn , diː frˈaʊ fˈɔɾstjʊnkərˌɪn nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , mɪt ɛnttsˈyktəm ˈanɡəzˌɪçt ɡəlˈaʊʃt hˌatə ; 
» das hat rˈoːtə vˈaŋən ; 
viːɾ hˌɑːbən kˈaʊm ɡəmˈɛɾkt , viː ziː ʊns d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ hˈɪnd??çɡˌɛʃpiːlt hˈɑːbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ lˈɪçt ! 
diː ʃnˈaɪdɜstˌʊndə ɪst tsuː ˈɛndə ! « 
diː tsˈeːnjɛːrˌɪɡə kˈɛtə lˈiːf hɪnˈaʊs ; 
ˈanɑː ˈɑːbɜ , als vɔltə ziː zɪç tsuː iːm ɛmpˈɔɾstɾɛkən , hˌatə zɪç dˈɪçt an diː ʃˈʊltɜ dɛs kɾˈɛftɪɡən fˈɑːtɜs ɡəʃtˈɛlt ʊnt blˈɪktə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkəndəm lˈɛçəln tsuː iːm ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ rˈɛçt zˈɪçtbɑːɾ , das diː bˈaɪdən ˌaɪnəs blˈuːtəs vɑːrən . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ fɛɾkˈeːɾ , deːm ɛs bˈalt an ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənən ˈɪnɪçkˌaɪt nˈɪçt fˈeːltə , hˌatə tsvˈɪʃən rˈuːdɔlf ʊnt deːm blˈɔndən mˈɛːdçən ʃˌoːn fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə an bəɡˈɔnən , vˌoː nɔx das blˈasə ˈantlˌɪts dɛs ɡənˈeːzəndən diː ʃˈoːnʊŋ dɛɾ ɡəzˈʊndən ˈantsuːʃpɾˌɛçən ʃˈiːn ; 
d??ç diː ʃˈɔøə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt dɛs mˈɛtçəns vɑːɾ viː ˌaʊs dɛɾ knˈɔspə ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnɜ mˈytɜlˌɪçkaɪt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən , ɪn dˌeːrən ˈɔphuːt ˌaʊx dɛɾ mˈan am zˈɪçɜstən fɔn lˈaɪt ʊnt vˈʊndən ˈaʊsrˌuːt . 
vˌɛn ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜvˈʊndənən nˈaxt nɔx aɪn ʃˈatən iːn bədɾˈɛŋən vɔltə , vˌɛn fˌɔɾ dɛɾ nˈɛçstən tsuːkˈʊnft ˌaɪnə ʃˈɔø iːn ˈanfˌiːl , dan zˈuːxtə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌiːrə nˈɛːə , ʊnt vˌoː ɛɾ ziː ˈɪmɜ ˈantɾˌɛfən mˈɔxtə , ɪm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ kˈyçə , diː vˈɛlt ɛɾʃˈiːn iːm hˈɛlɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ das rˈeːɡən ˌiːrɜ flˈaɪsɪɡən hˈɛndə zˈeːən kˈɔntə . 
ˈɔft ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː ˈeːbən bˈaɪzamən vɑːrən , hˌatən ʃˌoːn diː ˈɑːnəndən ˈaʊɡən dɛs mˈɛtçəns iːn ɡəʃtɾˈaɪft , ʊnt bˈalt mɪt ʃtˈɪlən , bˈalt mɪt nˈɛkəndən vˈɔɾtən lˈiːs ziː iːm kˈaɪnə rˈuːə , bɪs ɛɾ ɪm frˈɪʃən tˈɑɡɛslˌɪçtə fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts hˌatə ˈanfˌaŋs bəˈoːbaxtət ; 
dan hˌatə ziː diː jˈʊŋən lˈɔøtə zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈasən . 
ɡəvˈiːs , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə , zoː vɑːɾ diːs diː frˈaʊ , viː ziː dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌiːrəm zˈoːn fɛɾˈɔɾdnət hˌatə ! 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ rˈuːdɔlf nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə jˈʊŋə mˈan , vˈɛlçɜ zɪç ˌaɪnəs fɛɾkˈeːrəs mɪt deːm mˈɛːdçən tsuː ɛɾfrˈɔøən hˌatə : aɪn ɛntfˈɛɾntɜ vˈɛtɜ , aɪn hˈypʃɜ mˈan mɪt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , dɛɾ hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə » bˈɛɾnhaɾt « ɡənˈant vˌ??də ʊnt zɪç mɪt ˈanɑː dˈʊtstə , kˌɑːm an deːn zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡən fɔn zˌaɪnəm nˈɪçt ˈaltsuː fˈɛɾnən hˈoːf hɛrˈyːbɜɡərˌɪtən . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ hˌatən zɪç bˈalt als ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ˌaʊs deːn ˈʊntərən klˈasən dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms ɛɾkˈant , ʊnt rˈuːdɔlf fˈant , jeː kɾˈɛftɪɡɜ ɛɾ vˌ??də , an bˈɛɾnhaɾts frˈɪʃəm vˈeːzən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəfˈalən . 
dˈɛstoː ɡərˈɪŋərəs ɡlˈyk mˈaxtə dˌiːzɜ baɪ rˈuːdɔlfs mˈʊtɜ , diː iːn zˈɪçtlɪç , frˈaɪlɪç ˈoːnə iːn dɑːdˈ??ç tsuː bˈaɪrən , fɔn ˈoːbən hɛrˈap bəhˈandəltə ; 
dɛn nˈuːɾ ˌiːrəm ˈaʊɡə vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə hˈɔfbeːzˌɪtsɜ dɛɾ blˈɔndən pfˈarɜstˌɔxtɜ ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ʃtˈɪlə als ɡəflˈɪsəntlɪçə fɛɾˈeːrʊŋ vˈɪdmətə . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks vɑːɾ bˈɛɾnhaɾt tsuː vˈɑːɡən ʊnt zˈɛlbandɜ ˈanɡəlˌaŋt ; 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ juːlˈiː , diː iːm deːn hˈaʊshˌalt fˈyːɾtə , zˈɑːs an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
» das frˈɔøt mɪç ! « rˈiːf dɛɾ pˈastoːɾ , als ɛɾ das frˈɪʃə mˈɛːdçən ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf dɛɾ frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts ɛntɡeːɡənfˈyːɾtə ; 
» dˌiːzəs pɾˈaxtkɪnt mˈʊstən ziː nɔx kˈɛnənlɜnən ! « 
ˌɑːbɜ diː dˈɑːmə blˈɪktə mɪt tsˈiːmlɪç kˈyːlən ˈaʊɡən aʊf das » pɾˈaxtkɪnt « , dˌeːrən ˈantlˌɪts nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ diː tsˈyːɡə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs tsˈaɪktə ; 
ʊnt diː ʃtˈyɾmɪʃə bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ fɔn ˈanɑː hɛɾbˈaɪɡəhˌɔltən kˈɪndɜ kˌɑːm tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , dɑː ziː mɪt dɛɾ pˈastoːrˌɪn am fˈɛnstɜ zˈɑːs , zˈɑː frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts diː bˈaɪdən jˈʊŋən pˈɑːrə , bˈɛɾnhaɾt mɪt ˈanɑː ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzən rˈuːdɔlf mɪt dɛɾ bɾˈaʊnən juːlˈiː , aʊf ˌaɪnəm fˈɛldveːɡə deːm nˈɑːən vˈaldə tsuːʃrˈaɪtən . 
diː pfˈaɾfraʊ , diː zɪç hˈɔøtə ˌiːrə frˌaɪʃytsfˌantazˈiːən ɡˈœntə , hˌatə deːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈykʃaʊəndən mˈɛːdçən lˈeːphaft tsˈuːɡeːnˌɪkt . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , fˈɛɾnandə « , vˈantə ziː zɪç jˌɛtst an ˌiːrə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn , » ɪç zˈɑːɡə ˈɪmɜ : ˈɛnçən ʊnt ˈɑɡatə. 
nˈuːn hat das ˈɛnçən ɡˈɑːɾ ˌaɪnən mˈɑːks tsuːɾ zˈaɪtə , ʊm iːm diː ɡɾˈɪlən vˈɛktsʊplˌaʊdɜn ! 
« diː ˈanɡərˌeːdətə nˈɪktə nˈuːɾ , ˈoːnə diː ˈaʊɡən fɔn dɛɾ ɡɾˈʊpə dɾˈaʊsən ˈaptsuːvˌɛndən , vˈɛlçə jˌɛtst d??ç ˌaɪnə bˈiːɡʊŋ dɛs vˈeːɡəs ˌiːrəm blˈɪk ɛnttsˈoːɡən vˌ??də ; 
ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːɾ ɛs tsˈɔɾn ˌoːdɜ aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ , das ziː bədɾˈɛŋtə ; 
ˈɑːbɜ ɡəvˈiːs , diː ʃvˈɛstɜ vɑːɾ hˈɔøtə nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt fɔn deːm bɾˈuːdɜ mˈɪtɡənˌɔmən vˌɔɾdən ! 
ɛs kˌɑːm dɔx ˈandɜs , als iːɾ ʃˈaɾfzɪn , fɪlˈaɪçt ˌaʊx , als bˈɛɾnhaɾt zˈɛlbɜ ɛs ɡədˈaxt hˌatə . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː rˈuːdɔlf zɪç ɪn ˈanɑːs ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ˌaɪnɜ ˈandərən ɡətsvˈʊŋən , ʊnt vˈiːdɜʊm , als ˌɔp zɪç das fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːə , hˌatə zɪç tsuː iːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɡəzˈɛlt , dɛɾ nˈɪçt ɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ . 
ʃvˈaɪɡənt fˈɔlktə ɛɾ deːm ˈandɜn pˈɑːrə an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ hˈypʃən rˈeːdzeːlˌɪɡən pˈaɾtnərˌɪn ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪŋən an dɛɾ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt dɛɾ fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndən , an dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən bˈiːɡʊŋ ˌiːrəs nˈakəns , ˌyːbɜ deːm ɪm hˈɛɾpstaʊxə diː ɡˈɔldblɔndən hˈɛːɾçən vˈeːtən , vˌɛːrənt iːɾ ˈantlˌɪts zɪç ɪn frˈɔøntlɪçɜ vˈɛksəlrˌeːdə deːm jˈʊŋən lˈantmˌan tsuːvˈantə . 
ˌaɪnə bɾˈɛnəndə zˈeːnzuːxt ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn ; 
jˈɑː , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , aɪn ɡɾˈɔl vɑːɾ ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb nˈuːɾ ɡˌeːɡən bˈɛɾnhaɾt ˌoːdɜ ˌɔp ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː , diː ʃˈøːnə , ˈʊnɡətɾˌɔøə zˈɛlbɜ . 
» vˈas dˈɛŋkən ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl , hˈɛɾ fɔn ʃlˈɪts ? « zˈɑːɡtə plˈœtslɪç das mˈʊntərə mˈɛːdçən , das an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃrˈɪt . 
» zˌɔltə nˈɪçt ˌaʊx aɪn bɾˈœklaɪn fyːɾ mɪç dˈatsvɪʃən zaɪn ? « 
ɛɾ zˈɑː ziː flˈyçtɪç ˈan . 
» fɪlˈaɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ lˈaŋzɑːm , » das man ˈiːnən , frˈɔølaɪn juːlˈiː , kˈaɪnə bɾˈɔkən bˈiːtən dˈyɾfə . 
« 
ziː lˈaxtə ; 
ziː hˌatə ɛs lˈɛŋst hɛrˈaʊs , das ziː iːm nˈɪçt diː rˈɛçtə zˈaɪ , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç vˈantə zɪç ɪn tsˈiːɾlɪç ʃpˈɪtsən rˈeːdən vˈaɪtɜ , diː bˈalt lˈeːphaft hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ flˈoːɡən . 
als ˌɑːbɜ ˈanɑː jˌɛtst deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌantə , dɑː tɾˈɑːf ziː aɪn zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ blˈɪk ˌaʊs rˈuːdɔlfs ˈaʊɡən , das aɪn hˈɛləs rˈoːt iːɾ ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən ʃˈoːs . 
fɛɾvˈɪɾt , das hˈɑːɾ zɪç lˈaŋzɑːm fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʃtɾˈaɪçənt , blˈɪktə ziː iːn ˈan . 
» ˌiːnən ɪst dɔx vˈoːl , hˈɛɾ rˈuːdɔlf ? « frˈuːk ziː ʃtˈɔkənt ; 
diː ˈɔfənən lˈɪpən ʃˈiːnən kˈaʊm tsuː vˈɪsən , vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən . 
ˌaʊx vɑːɾ diː frˈɑːɡə , vˌɛn nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , dɔx jˈeːdənfˌals tsuː frˈyː ɡəʃtˈɛlt ; 
dɛn ˈeːɾst jˈɛtst , viː fɔn ˈɪnərɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ , ɛɾblˈastə das ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
als ˌɑːbɜ ʃtˈat zˌaɪnɜ diː mˈʊntərə frˈɔøndɪn dɛɾ fˈoːrˌanɡˌeːəndən tsuːrˈiːf : 
» vˈeːn mˈaɪnst duː , ˈanɑː ? 
dɔx nˈɪçt hˈɛɾn fɔn ʃlˈɪts ? 
deːm ɪst zˈeːɾ vˈoːl ; 
ɛɾ mˈɑːk nˈuːɾ zˌaɪnə ʃˈɛtsə nˈɪçt fɛɾʃvˈɛndən ! « 
, dɑː hˌatə rˈuːdɔlf ɛs ɡəvˈɑːkt , zɪç nˈuːɾ nɔx tˈiːfɜ ɪn diː blˈaʊən ˈaʊɡən tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
» zˈeːɾ vˈoːl ! « zˈɑːɡtə dan ˌaʊx ɛɾ , diː bˈaɪdən vˈɔɾtə lˈaɪs bətˈoːnənt ; 
ʊnt das jˈʊŋfrɔølˌɪçə ˈantlˌɪts , das viː ɡəbˈant iːm ʃtˈɪlɡeːˌaltən hˌatə , lˈɛçəltə ʊnt vˈantə zɪç tsuːrˈyk , ʊnt rˈuːdɔlf zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː tˈiːfə pˈ??p??ɡlˌuːt ɛs ˌyːbɜʃtɾˈøːmən . 
ɪn tɾˈɔømərˌɪʃɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ lˈaʊʃtə ɛɾ jˌɛtst deːm rˈaɪnən klˈaŋə ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , vˌɛn ziː aʊf bˈɛɾnhaɾts frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː zoːˈeːbən ɛɾrˈaɪçtə hˈɔltsʊŋ dˌiːzəm jˈeːdə ˈaʊskʊnft tsuː ɛɾtˈaɪlən vˈʊstə . 
frˈaɪlɪç vˌ??də dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ bˈalt aɪn dˈɛmpfɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst ; 
dɛn zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , aʊf deːm rˈykveːɡə nˈuːn an ˈanɑːs zˈaɪtə tsuː ɡˈeːən , vˌ??də nˈɪçt ɛɾfˈylt ; 
ɡəflˈɪsəntlɪç , viː iːm nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə , hˌatə ziː zɪç tsuː bˈɛɾnhaɾts ʃvˈɛstɜ ɡəzˈɛlt ; 
jˈɑː , diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ɛntˈaɪltən ˌiːnən bˈalt fˈœlɪç , viː ziː ˈanɡˌɑːbən , ʊm deːn ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən diː ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ˈantsuːrˌɪçtən . 
ˈaɪnzˌɪlbɪç fˈɔlktən dˌiːzə ; 
bˈaɪdə ʃˈiːnən ɡˌants deːn ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən ; 
ʊm dɛɾ mˈɑːltsaɪt vˈɪlən hˌɛtən diː mˈɛːdçən nˈɪçt tsuː ˈaɪlən bɾˈaʊxən . 
nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən vɑːrən diː ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ɡˈɛstə fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , ʊnt ˌaʊx rˈuːdɔlf ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ , fɔn ˈanɑː ʊnt deːm pfˈarɜ fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəlˈaɪtət , nˈɑːmən ˈapʃˌiːt ʊnt ʃrˈɪtən d??ç diː kˈyːlə hˈɛɾpstnaxt ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
ʃˌoːn hˌatən ziː deːn klˈaɪnən fˈoːɾɡˌaɾtən dɛs kˈystɜhˌaʊzəs bətɾˈeːtən , als ɛs dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪnfˌiːl , das ziː ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə bəʃtˈɛlʊŋ an diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn fɛɾɡˈɛsən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs jˈɑː nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt rˈuːdɔlf mˈaxtə zɪç aʊf deːn rˈykveːk , ʊm vˌoː mˈøːklɪç das fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən . 
ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈoːdɛçɜn dɛɾ bˈaʊɜnhˌɔøzɜ , vˈɛlçə an dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə lˈɑːɡən , vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs dˈʊnkəl , mˈançə fɛɾʃvˈandən ɡˌants ɪn deːm ʃˈatən ˌiːrɜ ˈaltən bˈɔømə ; 
nˈɪçts rˈeːktə zɪç als ˈoːbən ɪn dɛɾ hˈøːə das ʃtˈʊmə blˈɪtsən dɛs nˈɛçtlɪçən zˈɛptɛmbɜhˌɪməls , ʊnt fˈɛɾnhɜ , fɔn dɾˈyːbən ˌaʊs dɛɾ hˈɔltsʊŋ , klˈaŋ das ʃrˈaɪən ˌaɪnəs hˈɪɾʃəs . 
zoː hˌatə rˈuːdɔlf ɛs ɪn deːn nˈɛçtən nɑːx zˌaɪnəm ˈamtzantɾˌɪtə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːm bəlˈeːɡənən fˈœɾstɜvˌoːnʊŋ ˌaʊx ɡəhˈœɾt ; 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ lˈaŋə fˈɛɾn ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt , ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən , mˈʊstə ɛɾ dɑːhˈɪn tsuːrˈyk . 
dɑː ɛs ˈapɛɾmˌɑːls fɔm vˈalt hɛrˈyːbɜʃˌɔl , ʃrˈɪt ɛɾ rˈaʃɜ , als ˌɔb ɛɾ deːm ɛntɡˈeːən vˈɔlə , ɪn das dˈɔɾf hɪnˈap . 
als ɛɾ deːn hˈoːf dɛs pfˈaɾhaʊzəs bətɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ , das ˌaʊx dˈɔɾt ʃˌoːn ˈalə fˈɛnstɜ dˈʊnkəl vɑːrən ; 
nˈuːɾ ˈanɑː ʃtˈant nɔx aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , fɔn vˈɛlçɜ ziː fˈoːɾhˌɪn deːn fˈɔɾtɡeːəndən nˈaxɡɛblˌɪkt hˌatə . 
ɛɾ kˈɔntə ziː baɪ deːm hˈɛlən ʃtˈɛɾnənʃˌɪmɜ lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən ; 
ˌaʊx das ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəzˈɛŋkt vɑːrən ʊnt das iːɾ blˈɔndəs hˈaʊpt zɪç viː tsuːɾ ʃtˈytsə an deːn pfˈɔstən dɛs tˈyɾɡeːrˌystəs lˈeːntə . 
bəklˈɔmən blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , das ɡlˈyk vɑːɾ viː aɪn ʃrˈɛkən ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən : nˈuːɾ ziː ʊnt ɛɾ , viː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ˈeːɾstən mˈɛnʃənpˌɑːrəs ! 
dɔx ˌaʊx als ɛɾ dan tˈiːf ˈaʊfˌatmənt nˈɛːɜ tɾˈɑːt , blˈiːp diː ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛtçəns ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
» frˈɔølaɪn ˈanɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtənt ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrə hˈɛndə , diː ɡəfˈaltət ˌyːbɜ ˌiːrən ʃˈoːs hɛrˈabhˌɪŋən . 
ziː dˈʊldətə ɛs , als hɑːbə ziː iːn hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtət , als ˌɔp zaɪn kˈɔmən zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn tsˈɪtɜn fˈyːltə ɛɾ d??ç ˌiːrə ɡlˈiːdɜ rˈɪnən ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən , nɑːx dˌeːrən blˈɪk ɛɾ dˈyɾstətə , ɛɾhˈoːp ziː nˈɪçt . 
» ɪç bɪn ɛs ; 
rˈuːdɔlf ! « zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ . 
» ˌoːdɜ vɔltən ziː miːɾ tsˈyɾnən , ˈanɑː ? « 
dɑː hˈoːp ziː das hˈaʊpt , ɛs lˈaɪzə ʃˈytəlnt , fɔn deːm hˈaɾtən pfˈɔstən ʊnt blˈɪktə mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm ˈaʊf . 
ʊnt viː ɛs dan ɡəʃˈeːən , ˌɔp nɔx aɪn lˈaʊt fɔn ˌiːrən lˈɪpən ˌoːdɜ nˈuːɾ dɛɾ nˈaxtaʊx ɪn deːn ɡˈaɾtənbˌɔømən , nˈuːɾ das ʃtˈʊmə ʃtˈɛɾnənfˌʊŋkəln ˌyːbɜ ˌiːnən zˌaɪnɜ jˈʊŋən lˈiːbɛsçˌɔø tsuː hˈylfə kˌɑːm , das hˌɑːbən ziː ʃpˈɛːtɜ zˈɛlpst nˈɪçt ʃˈaɪdən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dˈɑː , vˌoː ɛɾ das vˈaɪp ʊnt ziː deːn mˈan ɪn ˌiːrən ˈaɾmən hˈiːlt . 
ʊnt als ˌaʊx dɛɾ foːrˈyːbɜ , dɑː ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx ziː jˈeːnəs ʃˈøːnə tˈøːrɪçtə vˈɔɾt , voːmˈɪt diː jˈuːɡənt deːn ʃtˈ??ts dɛs lˈeːbəns ˈaʊftsuːhˌaltən mˈaɪnt . 
» ˈeːvɪç ! « hˈaʊxtə aɪns deːm ˈandɜn tsˈuː ; 
dan ɡˈɪŋən ziː mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˈanɑː tsuː deːm fɛɾkɾˈypəltən bɾˈuːdɜ ɪn diː kˈamɜ , rˈuːdɔlf ˌʊntɜ deːm blˈɪtsəndən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , als vɔltə ɛɾ ɛmpfˈɪndən , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡlˈykə frˈaɪ ɪn ˈalə fˈɛɾnə ʃvˈaɪfən kˈœnə . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn das kˈystɜhˌaʊs tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , das viː diː mˈaɪstən bˈaʊɜnhˌɔøzɜ hˈiːɾ ˌaʊx vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən blˈiːp , fɛɾnˈɑːm ɛɾ ʃˌoːn baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː kˈamɜ diː ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊs deːm ˈanʃtˌoːsəndən tsˈɪmɜ : 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈœnən , rˈuːdɔlf ; 
vˌoː bɪst duː dɛn zoː lˈaŋ ɡəvˈeːzən ? « 
ʊnt dɑː ʃtˈant diː nˈoːtvɛndˌɪɡə bəʃtˈɛlʊŋ vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈiːm ; 
ɛɾ hˌatə ɡˌants dɑːrˈʊm fɛɾɡˈɛsən . 
» ɪst dɛn vˈeːnɪçstəns ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? « rˈiːf diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ . 
» ɛs mˈʊstə nˈoːtvɛndˌɪç fˌɔɾ mˈɔɾɡən frˈyː bəʃtˈɛlt zaɪn . « 
» ɪn ˈɔɾdnʊŋ , mˈʊtɜ ? « 
ʊnt viː aɪn jˈuːbəl lˈaxtə ɛs ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs . 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , ʃlˈɑːf nˈuːɾ , ɛsɪst ˈaləs jˌɛtst ɪn ˈɔɾdnʊŋ ! « 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈaɪlɪç , vˌoː dɛɾ zˈoːn mɪt zˌaɪnəm ˌyːbɜfˈɔlən hˈɛɾtsən diː mˈʊtɜ am fryːʃtˈykstɪʃ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , blˈiːp dˌiːzɜ dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən . 
dɛɾ tsvˈɛk dɛs zoː ɛntʃlˈɔsən ˈaʊsɡəfˌyːɾtən bəzˈuːxəs vɑːɾ zoːmˈɪt ɛɾrˈaɪçt , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn fˈast , als hɑːbə ɛɾ dɑːdˈ??ç an zˌaɪnəm vˈɛɾtə ˈaɪnɡəbˌyst ; 
frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts zˈɑːs dˈɑː , als ˌɔp ziː ˌaɪnən ˈɪnərən vˈiːdɜstɾˌaɪt tsuː ʃlˈɪçtən hɑːbə . 
» nˈuːn , rˈuːdɔlf « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , dɑː dɛɾ zˈoːn viː bˈɪtənt ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə fˈastə , » duː hˌɛtəst frˈaɪlɪç ˈandərə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ frˈaʊən zɪnt dˈaŋkbɑːrɜ als iːɾ mˈɛnɜ , ʊnt zoː vɔlən viːɾ dɛn hˈɔfən , das mˈɛːdçən vˌɛɾdə zɪç diːɾ ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾpflˈɪçtət fˈyːlən . « 
vˈas rˈuːdɔlf ˈaʊsɜ dɛɾ mˈytɜlˌɪçən tsuːʃtˈɪmʊŋ ˌaʊs dˌiːzən vˈɔɾtən hˈœɾtə , kˈɔntə kˈaʊm nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç , ʊm davˈiːdɜ jˌɛtst tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː dˈɛn , als dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk vˈaɪtɜ hɛrˈaʊfɡərˌykt vɑːɾ , mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx deːm pfˈaɾhaʊzə ; 
dɛɾ zˈoːn mɪt bəklˈɔmənəm ˌɑtɛmhˈoːlən , viː vˈeːɾ diː pfˈɔɾtə zˌaɪnəs ɡlˈykəs nɔx ˈeːɾst ˈœfnən ɡˈeːt , frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ das frˈoːə ʃtˈaʊnən dɛɾ ɡˈuːtən pˈastɔɾslˌɔøtə fˈoːɾɡənˌiːsənt . 
ˌaʊx vˌ??də baɪ ˈanɑːs mˈʊtɜ ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɪçt zoː ɡˌants ɡətˈɔøʃt ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ dɔx vˈeːzəntlɪç das roːmˈantɪʃə fˈɔɾstaʊs ˌaʊs deːm » frˈaɪʃyts « , das fˌɔɾ deːm ɛnttsˈyktən mˈʊteːrˌaʊɡə ʃtˈant : kˈɔntə ɛs dɛn ˌaɪnə ʃˈøːnərə ˈɑɡatə als ˌiːrə blˈɔndə ˈanɑː ɡˈeːbən ? 
dɛɾ pˈastoːɾ zˈɛlpst vɑːɾ ˈapvˌeːzənt , ɛɾ hˌatə aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ɛntlˈeːɡənstən dˈœɾfɜ zˌaɪnəs kˈɪɾkspiːls ˌaɪnə tˈaʊfə tsuː fˈɔltsˌiːən . 
als ɛɾ ˈɑːbənts , dɑː ʃˌoːn diː kˈɪndɜ ɪn deːn bˈɛtən vɑːrən , hˈaɪmkɑːm , vˌ??də ˌaʊx baɪ iːm diː vˈɛɾbʊŋ ˈanɡəbɾˌaxt ; 
ˌɑːbɜ rˈuːdɔlfs mˈʊtɜ mˈʊstə ɛs ɛɾlˈeːbən , das aʊf diː bəʃˈaɪdənən vˈɔɾtə ˌiːrəs zˈoːnəs nˈuːɾ aɪn ˈɛɾnstəs ʃvˈaɪɡən dɛs zˈɔnst zoː hˈaɪtərən mˈanəs fˈɔlktə . 
fɪlˈaɪçt mˈɔxtə ɛs zɪç dˌiːzəm vˈiːdɜ fˌɔɾ diː zˈeːlə ʃtˈɛlən , das deːm jˈuːɡəntlˌɪçən bəvˈɛɾbɜ , viː ɛɾ ɛs vˈoːl ʃˈɛɾtsənt ʃˌoːn fyːɾ zɪç bətsˈaɪçnət hˌatə , fɔn dɛɾ lˈaŋən vˈaɪbeːrɜtsˌiːʊŋ nɔx ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən zˌaɪnən bɾˈaʊnən lˈɔkən klˈeːbə ; 
fɪlˈaɪçt , das ɛɾ zˈaɪnə » kˈøːnɪɡlˌɪçə tˈɔxtɜ « , viː ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈantə , ˌaɪnɜ zˈɪçərərən hˈant als dˌiːzɜ hˌɛtə ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈøːɡən ; 
am ˈɛndə mˈɔxtə ɛs ɡˈɑːɾ bˈɛɾnhaɾt zaɪn , deːn ɛɾ dɑːbˈaɪ ɪm zˈɪnə hˌatə . 
ˌaʊx frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts kˌɑːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , ʊnt ziː ʃpˈyɾtə ʃˌoːn deːn ˈantɾˌiːp , mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡərˈɔøʃə ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt ˈiːrɜzˌaɪts diː ˌʊntɜhˈandlʊŋ kˈ??tsveːk ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
tsʊm ɡlˈyk bəɡˈan dɛɾ pfˈarɜ jˌɛtst tsuː ʃpɾˈɛçən : ɛs lˈɑːk nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt , hˈɪndɜnˌɪsə ɡˌeːɡən rˈuːdɔlfs ˈantɾˌɑːk ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈuːɾ zˈaməln mˈysən ʊnt tˈɑːt jˌɛtst rˈuːɪç ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə frˈɑːɡə , vˈɛlçə nˈɪçt vˈoːl ˈʊnbəˌaxtət blˈaɪbən kˈɔntən . 
dan vˌ??də ˈanɑː hɛrˈaɪnɡərˌuːfən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ lˈeːktə zaɪn kˈɪnt an diː bɾˈʊst dɛs iːm fˌɔɾ vˈeːnɪç vˈɔxən nɔx fˈœlɪç frˈɛmdən mˈanəs ; 
frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ an dˌiːzəm ˈɑːbənt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəhˌɑːɡən ʃlˈɑːfən , ˌyːbɜ dˈɛsən fɛɾʃˈiːdənə ˈ??zaxən ziː fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ jˈeːdə rˈɛçənʃˌaft fɛɾmˈiːt . 
am mˈɔɾɡən , dɛɾ dan fˈɔlktə , ɛɾʃˈiːn rˈuːdɔlf nˈɪçt tsʊm frˈyːʃtyk ; 
als diː mˈʊtɜ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ ɡˈɪŋ , fˈant ziː das bˈɛt lˈeːɾ ʊnt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn fɛɾlˈasən ; 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˈaɪtərən ʃtˈʊndə tɾˈɑːt ɛɾ tsuː iːɾ ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən hˈastɪç , das aɪn ˈʊnʃtˌeːtəs fˈɔøɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː bətsvˈaŋ zɪç . 
» duː kˈɔmst vˈoːl fɔn ˌaɪnəm vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ? « frˈuːk ziː ʃˈaɪnbɑːɾ rˈuːɪç . 
» jˈɑː , jˈɑː ; ɪç bɪn rˈɛçt vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən . « 
» ˌɑːbɜ diːɾ ɪst nˈɪçt vˈoːl ! 
duː hast dɪç ˌyːbɜˈanʃtɾˌɛŋt . « 
» duː ˈɪɾst , mˈʊtɜ , ɪç bɪn kɾˈɛftɪç viː jeː tsuːfˈɔɾ . « 
» zoː ʃpɾˈɪç , vˈas ɪst diːɾ dˈɛn ? 
ʊnt lˈɑːs mɪç nˈɪçt ɪn zˈɔlçɜ ˈaŋst ! 
« rˈuːdɔlf vɑːɾ aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən ; 
jˌɛtst hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə . 
» mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈystɜ , » ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn ˌyːbɜˈaɪlt ɡəhˈandəlt . « 
ɛɾ vɔltə vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : 
» duː , rˈuːdɔlf , ˌyːbɜˈaɪlt ? 
das vɑːɾ nˈiː dˌaɪnə ˈɑːɾt ! 
ˈʊnt , ɡˈɛstɜn , zˈɑːkst duː ? 
ɡˈɛstɜn ? « 
ɛɾ nˈɪktə ʃvˈaɪɡənt ; 
ziː ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf lˈaɪdənʃˌaftlɪç bˈaɪdə hˈɛndə ˌiːrəs zˈoːnəs : » bərˈɔøst duː , rˈuːdɔlf ? 
hat nˈuːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈandərən bəvˈɛɾbɜs dɪç zoː vˈaɪt hˈɪnɡərˌɪsən ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , duː hˌɛtəst fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɔx tsuː vˈaɾtən bɾˈaʊxən ; 
ʊnt ˌaʊx jˈɛtst nɔx « » mˈʊtɜ ! « rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç , ʊnt dan : 
» ɪç vˈaɪs fɔn kˈaɪnəm ˈandərən bəvˈɛɾbɜ . « 
frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts bəzˈan zɪç . 
» nˈuːn vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː tɾˈɔkən , viː d??ç deːn ˈʊnɡəvˌoːntən tˈoːn ɡəkɾˈɛŋkt , » vˈas vɪlst duː dɛn fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? « 
» zˈɑːk miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnəs « , bəɡˈan ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt ; 
» vˈaɪs man hˈiːɾ fɔn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , fɔn mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt ? 
hat ˈanɑː dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst ? « 
frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf : » zˈaɪ rˈuːɪç , maɪn zˈoːn ; 
ˌaʊx fyːɾ ziː , viː fyːɾ ˈalə vˈɛlt , vɑːɾ ɛs ʊnt ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçts ˈandərəs nˈuːɾ ˌaɪnə rˈaɪzə tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ fɔn ʃvˈeːrəm nˈɛɾvənˌyːbəl . « 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən dɛs zˈoːnəs blˈiːbən dˈystɜ . 
» ɪç dˈaxtə ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ʊnt nˈuːn lˈiːkt ɛs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ɡlˈyk . 
ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə vɑːɾ jˈeːnə fˈ??çtbɑːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃpˈ??loːs ɪn miːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˈeːɾst hˈɔøtə nˈaxt , dɑː ɪç fˌɔɾ ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ɡlˈyks nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , bɾˈax ɛs jˈɛː , viː aɪn ɛntzˈɛtsən , aʊf mɪç nˈiːdɜ . 
viː zˌɔl ɪç jˌɛtst nɔx tsuː iːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˌɪɾt ziː miːɾ ɡlˈaʊbən kˈœnən , das ɪç nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç ziː bətɾˈoːɡən hɑːbə ? 
« 
diː mˈʊtɜ ʃvˈiːk nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , vˌɛːrənt diː ˈaʊɡən dɛs zˈoːnəs ˈankstfˌɔl aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts rˈuːtən . 
» duː hast rˈɛçt , rˈuːdɔlf « , bəɡˈan ziː dan nɑːx rˈaʃɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ; 
» fɪlˈaɪçt vˈyɾdə dˌaɪnə bɾˈaʊt ɛs diːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ˌaʊx dˌaɪnə bɾˈaʊt , zoː vˈyɾdən ʃpˈɛːtɜ baɪ dˌaɪnɜ frˈaʊ dɔx tsvˈaɪfəl kˈɔmən . 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ das : viːɾ vˈɪsən , das ɛs ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ , diː , viː ˈandərə , ɡəkˈɔmən ʊnt ɡəɡˈaŋən ɪst ; 
ˌɑːbɜ frˈaʊənlˌiːbə zˈiːt lˈaɪçt ɡəʃpˈeːnstɜ , diː das tˈɔørə hˈaʊpt bədɾˈoːən ; 
ziː kˈœntən mɪt ɔøç ɡˈeːən ɪn ˈɔøərɜ jˈʊŋən ˈeːə . « 
rˈuːdɔlf hˌatə zɪç plˈœtslɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tˈoːtənblˌɑːs ɡəvˌɔɾdən . 
» ɛsɪst nɔx kˈaɪnə ˈeːə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» nɔx kˌan ziː ˌiːrə hˈant tsuːrˈyknˌeːmən , diː ziː zoː ˈaɾɡloːs ɪn diː mˌaɪnə lˈeːktə . « 
» tsuːrˈyknˌeːmən , rˈuːdɔlf ? « 
frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts tsˈøːɡɜtə aɪn vˈeːnɪç , bəfˈoːɾ ziː fˈɔɾtfuːɾ : » hast duː nˈiː fɔn frˈaʊən ɡəhˈœɾt , diː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈiːbən kˌœnən ʊnt dan nˈiː vˈiːdɜ ? 
ɪç mˈœçtə ɡlˈaʊbən , dˌaɪnə bɾˈaʊt ɡəhˈœɾt tsuː dˌiːzən . 
« 
diː vˈɔɾtə klˈaŋən zˈyːs ɪn zˌaɪnə ˈoːrən , ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə ɛs viː fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːl dɛs ɡlˈykəs , dan ˌɑːbɜ ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf , das das bɾˈaʊnə hˈɑːɾ iːm vˈɪɾ ʊm ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən flˈoːk : » ˈoː mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dˈɛnɔx ˈʊnrˌɛçt ! 
« 
ɛɾ hˌatə diː vˈɔɾtə zoː lˈaʊt hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsən , das ziː rˈaʃ tsʊm fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , an deːm aɪn ɡˈaɾtənstˌaɪk foːrˈyːbɜfˌyːɾtə . 
» kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ! « zˈɑːɡtə ziː , zɪç vˈiːdɜ tsuː iːm vˈɛndənt ; 
» das ˈaɪntsɪɡə rˈɛçtuːn lˈiːkt ɪn dˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən ; ʊnt ˌyːbɜdiːs : vˈas hast duː tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ? « 
ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ɪn ʃvˈeːrəm zˈɪnən ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ , vˌɛːrənt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəʃpˈant aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts rˈuːtən . 
als ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃvˈiːk , ʃtɾˈɛktə ziː iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən : 
» ɪç vɪl dɪç nˈɪçt dɾˈɛŋən , rˈuːdɔlf ; 
ˌaɪnəs nˈuːɾ fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ : hˈɔøtə nɔx tsuː ʃvˈaɪɡən ˈʊnt ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt dɑːrˈan tsuː rˈyːrən ! 
« 
rˈuːdɔlf hˌatə nˈɔx nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət , dɑː pˈɔxtə aɪn lˈaɪçtɜ fˈɪŋɜ fɔn ˈaʊsən an diː tˈyːɾ . 
ˈanɑː vɑːɾ hˈalp fɛɾʃˈɛmt hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt ʃtˈʊtstə jˌɛtst aɪn vˈeːnɪç , dɑː ziː zoː ˈɛɾnstaftə ɡəzˈɪçtɜ fˌɔɾ zɪç zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə rˈuːdɔlfs mˈʊtɜ das vˈɔɾt an ziː ɡərˈɪçtət : 
» duː zˈuːxst vˈoːl dˌaɪnən ˈʊnɡətɾˌɔøən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ; ʊnt rˈɛçt hast duː , ɛɾ hˌɛtə lˈiːbɜ mɪt diːɾ als mɪt dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ plˈaʊdɜn zˌɔlən ! « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , mˈɑmɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə das jˈʊŋə mˈɛːdçən lˈɛçəlnt ; 
» ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ lˈasən miːɾ nˈɪçt rˈuː , ziː vɔlən ˈalə ˌiːrən nˈɔøən ʃvˈɑːɡɜ zˈeːən ; 
kˈɛtə ɪst mˈɪtɡəlˌaʊfən ʊnt lˈaʊɜt dɾˈaʊsən , diː ˈandɜn ʃtˈeːən tsuː hˈaʊzə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ; 
ziː bˈɛtəltən zoː lˈaŋə , bɪs viːɾ ˌiːnən ˈalən ˌiːrə bˈɛstən klˈaɪdɜ ˈanɡətsˌoːɡən hˌatən . 
duː ɡˈeːst dɔx mɪt mˈiːɾ , rˈuːdɔlf ? « zˈɛtstə ziː mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə dan hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː deːn kˈɔpf tsuː ˌiːrəm lˈiːbstən vˈantə ʊnt iːn fˈɔl mɪt ˌiːrən lˈeːbənsfrˌoːən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː . 
diː mˈʊtɜ lˈɛçəltə , dɛn viː fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɔɾɡənhˌaʊxə zˈɑː ziː diː vˈɔlkə fɔn dɛs zˈoːnəs ʃtˈɪɾn fɛɾʃvˈɪndən . 
» nˈuːn , rˈuːdɔlf ? « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃtɾˈɛktə jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ hˌatə diː lˈaɪs bətˈɔntə frˈɑːɡə vˈoːl fɛɾʃtˈandən ; 
ˈɑːbɜ , diː ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnɜ jˈʊŋən bɾˈaʊt ʊnt mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant diː ˌiːrə fˈasənt , lˈeːktə ɛɾ diː ˈandərə mɪt fˈɛstəm dɾˈʊk ɪn diː dɛɾ mˈʊtɜ . 
» zoː ɡˈeːt , iːɾ ɡlˈyklɪçən ! « zˈɑːɡtə dˌiːzə . 
ziː ɡˈɪŋən , ʊnt frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts lˈeːntə zɪç viː ɛɾmˈyːdət aʊf ˌiːrən ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
» hˈypʃ ɪst ziː ; 
tsʊm mˈɪndəstən hˈiːɾ , zoː tsvˈɪʃən vˈalt ʊnt vˈiːzən ! « hˈalp lˈɛçəlnt hˌatə ziː ɛs fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡəmˈ??məlt ; 
dan ʃtˈant ziː ˈaʊf , ʊm ˌiːrə mˈɔɾɡəntˌoːiːlˌɛtə tsuː fɔlˈɛndən . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk dɛs lˈɛtstən zˈɔntɑːks vɑːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən ; 
ˌaʊx mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn zˌɔltən zɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə tɾˈɛnən : ɛɾʃtˈeːrə , ʊm zɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɪn ˌiːrən nˈiːdɾɪɡən tsˈɪmɜn ˈaɪntsuːvˌɪntɜn , rˈuːdɔlf , ʊm nɑːx lˈaŋɜ frˈɪst ɪn zaɪn lˈeːrəs fˈœɾstɜhˌaʊs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , das ɛɾ bɪs tsʊm frˈyːjɑːɾ nɔx alˈaɪn bəvˈoːnən zˌɔltə ; 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə hˌatə ɛɾ dan zɪç baɪ dɛɾ ˌɛkstsəlˈɛnts tsuː mˈɛldən , vˈɛlçə dɛɾ jˈɑːkt vˌeːɡən nɔx diː lˈɛtstən hˈɛɾpstvɔxən aʊf deːm lˈandə blˈiːp . 
ʃvˈaɪɡənt hˌatə ɛɾ zˌaɪnən kˈɔfɜ ɡəpˈakt , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ nɔx tsvˈɪʃən pˈɛkçən ʊnt ʃˈaxtəln ˈʊmhˌɛɾhantˌiːɾtə . 
» ɡˈeː nˈuːɾ tsuː dˌaɪnɜ bɾˈaʊt ! « zˈɑːɡtə ziː tsuː deːm iːɾ mˈyːsɪç tsuːʃˈaʊəndən ; 
» ɛs zˈiːt hˈiːɾ ˈøːdə ˈaʊs ; 
vˈas ˈyːbɾɪç ɪst , bəzˈɔɾɡə ɪç ʃˌoːn alˈaɪn ! 
« 
rˈuːdɔlf kˈystə diː hˈant zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ɡˈɪŋ . 
als ɛɾ diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt hɪnˈabɡəʃrˌɪtən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɑːɾpfɔɾtə dɛs pfˈaɾhaʊzəs ˌaɪnən rˈaɪtɜ zɪç ɛntɡeːɡənkˈɔmən , dɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk das pfˈeːɾt ɪn rˈaʃərən ɡˈaŋ zˈɛtstə ʊnt dan ɪm ɡˈɑlɔp an iːm foːrˈyːbɜrˌɪt . 
» bˈɛɾnhaɾt ! « rˈiːf ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪtɜ hˌatə nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm hˈuːt ɡəɡɾˈyst ʊnt vɑːɾ jˌɛtst ʃˌoːn vˈaɪt fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt . 
ˌaɪnə vˌaɪlə blˈɪktə rˈuːdɔlf iːm nˈɑːx . 
zoː lˈɑːs iːn rˈaɪtən!dˈaxtə ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ . 
als ɛɾ an deːn ɡˈaɾtən dɛs pˌastoːrˈɑːts ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ aɪn hˈɛləs klˈaɪt tsvˈɪʃən deːn bˌɔskɛtpaɾtˈiːən ʃˈɪmɜn , fɔn vˈɛlçən aɪn ʃtˈaɪk tsuː ˌaɪnəm pfˈœɾtçən nɑːx dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
ˈanɑː pflˈeːktə zˈɔnst ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə zɪç dɾˈɪnən mɪt deːn klˈaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡətɾˈeːtən ʊnt deːn ʃtˈaɪk hɪnˈabɡəɡˌaŋən vɑːɾ , kˌɑːm ziː baɪ ˌaɪnɜ bˈiːɡʊŋ dɛszˈɛlbən iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» duː , rˈuːdɔlf ? « rˈiːf ziː . 
» ɪç hˌatə dɪç nˈɪçt kˈɔmən hˈøːrən . « 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ zˈɔnst zoː frˈoːə klˈaŋ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ; 
ˌaʊx zˈɑː ziː iːn nˈɪçt ˈan , dɑː ziː jˌɛtst ˌiːrə hˈant viː lˈeːploːs ɪn diː zˌaɪnə lˈeːktə . 
rˈuːdɔlf ʃtˈʊtstə ; 
diː hˈalbən vˈɔɾtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈandən plˈœtslɪç fˌɔɾ ˈiːm . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , ˈanɑː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vɑːɾ bˈɛɾnhaɾt hˈiːɾ ? 
ɪç zˈɑː iːn fˈɔɾtɾaɪtən ; 
ɛɾ mˈuːs dɔx ˈeːbən ˈeːɾst ɡəkˈɔmən zaɪn ! « 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən ; 
» bˈɛɾnhaɾt vɔltə nˈɪçt blˈaɪbən . « 
» ˌɑːbɜ duː hast jˈɑː rˈoːtə ˈaʊɡən , ˈanɑː ! « 
ʊnt aɪn kˈaʊm mˈɛɾklɪçəs tsˈɪtɜn klˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
» jˈɑː , rˈuːdɔlf « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɑː iːm fˈɔl ɪns ˈantlˌɪts ; 
» bˈɛɾnhaɾt hat mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» vɑːɾ das zoː tɾˈaʊrɪç , vˈas ɛɾ mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatə ? « 
ziː nˈɪktə : » ɛɾ bˈɑːt ɛɾ vɔltə baɪ deːn ˈɛltɜn ʊm mɪç vˈɛɾbən ; 
ɛɾ vˈʊstə jˈɑː nɔx nˈɪçts fɔn ˌʊnzərɜ fɛɾlˈoːbʊŋ . « 
rˈuːdɔlf vɑːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən . 
» nˈuːn , ˈanɑː ? « frˈuːk ɛɾ ʃtˈɔkənt . 
» jˈɑː , vˈas dɛn vˈaɪtɜ , rˈuːdɔlf ? 
das kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən . « 
» ʊnt dɑːrˈʊm vˈaɪntəst duː ? « 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə zoː lˈaʊt hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsən , das das mˈɛːdçən ɛɾʃrˈɔkən ʊm zɪç blˈɪktə ; 
dan zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪç : » jˈɑː , dɑːrˈʊm vˈaɪntə ɪç ; 
bəɡɾˈaɪfst duː das nˈɪçt , rˈuːdɔlf ? 
« 
ɛɾ zˈɑː ziː mɪt vˈaɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ˈan . 
» ʊnt dɑːrˈʊm hˈasə ɪç ˈiːn ! « rˈiːf ɛɾ ɪn ˈaʊsbɾˌɛçəndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ; » ʊnt jˈeːdən , dɛɾ zˌaɪnə hˈant nɑːx dˌaɪnɜ ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən vˈɑːkt ! « 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ziː bətɾˈɔfən ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˌatə ziː iːɾ ʃnˈʊpftʊx hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt vˈɪʃtə zɪç rˈɛçt dˈɛɾp dɑːmˈɪt diː ˈaʊɡən . 
» ʃˈɪlt mɪç , rˈuːdɔlf « , zˈɑːɡtə ziː tɾˈɔøhɜtsˌɪç , ʊnt ˌiːrə ɡˈantsə zˈyːsə ʃtˈɪmə klˈaŋ ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən ; 
» ˌɑːbɜ ɡlˈaʊp nˈuːɾ , ɪç bɪn das nˈɪçt ɡəvˈoːnt , ɛs hat mɪç zˈɔnst nɔx nˈiːmant hˈɑːbən vɔlən ; 
ɛɾ hˌɛtə dɔx ˌaʊx zˈeːən mˈysən , das ɪç diːɾ ɡəhˈøːrə ! « 
dɑː rˈiːs ɛɾ ziː ˈʊnɡəʃtˌyːm an zˌaɪnə bɾˈʊst : » fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , hɑːbə ɡədˈʊlt ! 
ˌaʊx ɪç mˈuːs ˈeːɾst lˈɛɾnən , zoː ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç rˈaɪç tsuː zaɪn ! « 
ziː nˈaɪktə nˈuːɾ das hˈaʊpt ʊnt lˈiːs zɪç ʃtˈɪl ˈʊmfˌaŋən ; 
dan ɡˈɪŋən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn das hˈaʊs ʊnt vɑːrən tsvˈɪʃən ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn , bɪs ˌaʊx dˌiːzɜ lˈɛtstə tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ . 
vˌɛːrənt dɛs vˈɪntɜs , dɛɾ nˈuːn ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , vˌ??də ɪm pfˈaɾhaʊzə fɔn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən hˈɛndən an dɛɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ fˈœɾstərˌɪn ɡəˈaɾbaɪtət ; 
diː mˈʊtɜ hˌɛtə ɡˈɛɾn vˈeːnɪçstəns aɪns dɛɾ nˈɔøən zˈɔmɜklˌaɪdɜ mɪt ɡɾˈyːnəm bˈant bəzˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ ˈanɑː pɾoːtɛstˈiːɾtə lˈaxənt ʊnt hˈɛftətə das bˈant ʊm ˌiːrən zˈɔmɜhˌuːt . 
bˈɪsvaɪlən kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ pfˈarɜ mɪt zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ˌaʊs dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə hɛrˈyːbɜ , ʃtˈant ʊnt nˈɪktə lˈɛçəlnt zˌaɪnɜ ˈanɑː tsˈuː , vˈɛlçə zˈɛlpst diː ʃvˈɛstɜ kˈɛtə ɪn dˌeːrən frˈaɪstʊndən baɪ dˌiːzɜ hˈaɪtərən ˈaɾbaɪt ˈantsuːʃtˌɛlən vˈʊstə . 
vˈaɪhnaxtən bɾˈaxtə deːn bəzˈuːx dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ʊnt ɡɾˈoːsə ʃtˈøːrʊŋ dˌiːzəs flˈaɪsɪɡən tɾˈaɪbəns . 
dan , nɑːx dɛɾ nˈɔøən tɾˈɛnʊŋ , vˌ??dən deːn bɾˈaʊtlɔøtən diː tˈɑːɡə ˈɪmɜ lˈɛŋɜ , tsuːmˈɑːl als nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɛlt ɪn ʃnˈeː bəɡɾˈɑːbən vˌ??də ʊnt ˈanɑː fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt , viː rˈuːdɔlf ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən fˌœɾsteːrˈaɪ , fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm bɾˈiːfboːtən ˈaʊszˌɑː . 
ˈɛntlɪç , ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːlən dɛs apɾˈiːls , dɛɾ dˈiːsmɑːl zˌaɪnəm nˈɑːmən ˈals » ɛɾˈœfnɜ « ˈeːrə mˈaxtə , lˈeːktə dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçə pɾˈiːstɜ diː hˈɛndə dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs ˈiːnaɪnˌandɜ . 
ˌaʊx bˈɛɾnhaɾt als aɪn tsvɑːɾ ˈɛɾnstɜ , ˌɑːbɜ vˌoːlmˌaɪnəndɜ ɡˈast vɑːɾ dˈɛsən tsˈɔøɡə ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːrənən hˈɔfnʊŋ vˌeːɡən nˈɪçt ˌaʊx diː mˈɛnʃən zˈɛlpst fɛɾlˈiːrən vɔlən . 
nɔx fˌɔɾ deːm ˈapʃˌiːt hˌatən aʊf zˌaɪnə bˈɪtə bˈaɪdə ɛs iːm tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs zˈɔmɜs aʊf zˌaɪnəm ˌaʊx fɔn ˌiːrəm nˈɔøən vˈoːnɔɾt nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈɛɾnən hˈoːfə ˈaɪntsuːkˌeːrən . 
dan ˌʊntɜ deːm dˈaxə dɛs ɪntsvˈɪʃən zˈaʊbɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtətən fˈɔɾstaʊzəs kˌɑːm dɛɾ bəɡˈɪn dɛs jˈʊŋən ˈeːəlˌeːbəns . 
tsvɑːɾ hˌatən bˈaɪdə ˌiːrə fˈɔlə ˈaɾbaɪt : ˈanɑː tsuː ˈaləm ˈandərən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃˌɔsənən dˈɔɾfkɪndə , das ziː tsʊm rˈeːɡəlrˌɛçtən mˈɛɡdeːdˌiːnst ɛɾtsˈiːən mˈʊstə , rˈuːdɔlf diː ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndə fɛɾtɾˈeːtʊŋ dɛs kɾˈɛnkəlndən ˌoːbɜfˈœɾstɜs ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾbaɪt zˈɛlpst vɑːɾ jˌɛtst aɪn mˈɪtaɪnˌandɜlˌeːbən . 
ˈɔft ˌaʊx dɛn diː kˈʊnst dɛɾ vˈɪɾtʃaft vɑːɾ iːɾ ˈanɡəbˌoːrən , zoː das ziː ˈɪmɜ nɔx aɪn mˈɑːs fɔn tsˈaɪt fyːɾ ˌiːrən lˈiːbstən ˈyːbɾɪç hˌatə bəɡlˈaɪtətə ˈanɑː dˌiːzən aʊf zˌaɪnən bərˈʊfsveːɡən d??ç deːn vˈalt , zˈaɪ ɛs tsuː deːn fˈøːrən , vˌoː an deːn mˈɛçtɪɡən ʃtˈɛmən jˌɛtst diː ˈakst ɛɾklˈaŋ , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnən dɛɾ bˈʊxənʃlˌɛːɡə , vˌoː diː ɡəfˈyɾçtətə nˈɔnənrˌaʊpə mɪt fɛɾvˈystʊŋ dɾˈoːtə . 
ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ hˈɛɾʃaftlˌɪçən vˈɛldɜ , aʊf deːn ˈaltən kˈaɾtən tsuː ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç tˈɔnən lˈandəs ˈanɡətsˌaɪçnət , lˈɑːk aɪn bətsˈɪɾk , ɪn deːm diː kˈøːnɪɡlˌɪçstən ˈalɜ bˈɔømə ʃtˈeːən zˌɔltən ; 
ˈɑːbɜ , man vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ˌaʊs lˌiːphabeːrˈaɪ ˌoːdɜ ˈɪnfɔlɡə nˈaxlɛsˌɪɡɜ bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ dɛɾ fˈoːɾbəzˌɪtsɜ , zaɪt vˈoːl hˈʊndɜt jˈɑːrən hˌatə iːn kˈaɪnə ˈakst bərˈyːɾt , jˈɑː , viː ɛs hˈiːs , kˈaʊm ˌaɪnəs mˈɛnʃən fˈuːs bətɾˈeːtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈaɪlɪç , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ rˈuːdɔlfs ʊnt ˌaɪnəs bəɡˈaɪstɜtən lˈantʃˌaftsmalɜs , vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˈɛsɜ ʊnt zˈɛːbəl ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt ɪn zˌaɪnən » ˈ??valt « fˈoːɾɡədɾˌʊŋən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ dɛɾ vˈɪldəstən paɾtˈiːən , vˈɛlçə dɛɾ mˈɑːlɜ aʊf diː lˈaɪnvant ɡəbɾˈaxt hˌatə , tsˈiːɾtən jˌɛtst ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈanɑː , als rˈuːdɔlf iːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə , vɑːɾ ɪm ˌyːbɜmˈuːt dɛs ɡlˈykəs ʊnt dɛɾ jˈuːɡənt aɪn ɡəlˈystən nɑːx deːm ˈɑbəntˌɔøɜ ˈanɡəkˌɔmən : tsvɑːɾ hˌatə jˈeːnɜ ˈanfˌɛŋlɪç nˈɛkənt ˈapɡəvˌeːɾt , dan ˌɑːbɜ ˌaɪnəs zˈɔntaɡmˌɔɾɡəns , ɪn frˈɔødən ˌyːbɜ zaɪn ʃˈøːnəs rˈaɪzɪɡəs vˈaɪp , iːɾ zˈɛlbɜ kˈʊnstɡeːrˌɛçt das klˈaɪt ɡəɡˈyɾtət ; ʊnt zoː vɑːrən ziː , ˌaʊx ɪm ˈyːbɾɪɡən vˈoːlɡərˌystət , tsʊm bəzˈuːx dɛs ˈ??valdəs ˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
mˈançmɑːl ɪm vˈɪldəstən ɡəʃtɾˈypə hˌatə ziː ˈatmənt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡərˈuːt , ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɔp ɛs dɛn nˈuːn ɡənˈuːk zˈaɪ , ˈɪmɜ lˈɛçəlnt nɔx deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt , bɪs ɛɾ dan aʊfs nˈɔøə fˌɔɾ ʊnt ˌyːbɜ iːɾ das tsvˈaɪɡeːvˌɪɾ d??çbɾˈɔxən ʊnt ziː zɪç ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnɜ lˈɪçtʊŋ dˈ??çɡəkˌɛmpft hˌatən , vˌoː aɪn bəmˈoːstɜ ɡɾˈɑnɪtblˌɔk tsʊm rˈuːən ˈaɪntsuːlˌɑːdən ʃˈiːn . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən zˈʊmpfə , dɛɾ fɔm rˈøːrɪçt ɡˌants dˈ??çvˌaxzən vɑːɾ , ʃtˈiːk vˈiːdɜʊm , ˈanʃˌaɪnənt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç , das ɡəvˈɪɾ dɛs vˈaldəs ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ rˈuːdɔlf hˌatə zɪç ɡəzˈɛtst ; 
ˈanɑː knˈiːtə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm flˈoːɾ fɔn maɪlˈiːlɪən , vˈɛlçə ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ lˈɪçtʊŋ ˌyːbɜdˈɛktən , ʊnt pflˈyktə ˈaɪfrɪç ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs tsuːzˈamən . 
als zɪç ˌiːrə hˈant ˈalmɛːlˌɪç fˈyltə , vˈantə ziː deːn kˈɔpf : » zoː hˈɪlf dˈɔx , rˈuːdɔlf ! 
ɪç fyːɾ dˈaɪnə , duː fyːɾ mˌaɪnə ʃtˈuːbə ! « 
ɛɾ ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː hˈøːrən . 
» zˈiː nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm fˈɪŋɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nɑːx deːm dˈɪkɪçt tsˈaɪktə ; 
» vˈeːɾ zɪç nˈɪçt vɔltə fˈɪndən lˈasən , mˈystə dˈɔɾt ʃvˈeːɾ tsuː zˈuːxən zaɪn ! « 
ˈanɑː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt zˈɑː iːn fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˈan ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə ziː diː blˈʊmən fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən , ʊnt ɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən iːn ˈʊmhˌalzənt , rˈiːf ziː hˈaɪtɜ : » fɛɾzˈuːx ɛs nˈuːɾ , ɪç vɪl dɪç dˈɛnɔx fˈɪndən ! 
« 
ˈoːnə blˈʊmən , ɪn dɛɾ fˈylə ˌiːrəs ɡlˈykəs , vɑːrən ziː dan hˈaɪmɡeːɡˌaŋən . 
bˈalt danˈax vɑːɾ ˈanɑːs fˈɑːtɜ ɪm fˈɔɾstaʊzə ˈaɪnɡəkˌeːɾt ʊnt mɪt jˈuːbəl fɔn deːm jˈʊŋən pˈɑːɾ ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən . 
nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə hˌatə zaɪn ˈamt iːn frˈaɪɡəlˌasən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs , diː ʃtˈʊndən ˈaʊstsuːnˌʊtsən . 
ˌaʊx ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ man tsʊm ˈɑːbəntˌeː ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt dɛɾ pfˈarɜ ʃˈiːnən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː ɡəfˈalən . 
vˌɛːrənt rˈuːdɔlf diː frˈaʊən am klavˈiːɾ ʊm zɪç fɛɾzˈaməltə , ʃtˈandən jˈeːnə ɪm ɡəʃpɾˈɛç ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə . 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɪç hˈaltə iːn fyːɾ rˈɛçt bəfˈɛːɪçt , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsˈakhaft nɔx ; 
ˌɑːbɜ man mˈuːs dɛɾ jˈuːɡənt ˈɛtvɑːs tsuːtɾˈaʊən , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç ˈɛs dɛn ˌaʊx mɪt iːm ɪm zˈɪnə . 
« 
dɛɾ pˈastoːɾ nˈɪktə : » ˌɛkstsəlˈɛnts vɔlən nˈaxtɾɛːklˌɪç diː mˈɛneːrɜtsˌiːʊŋ nɔx dɑːtsˈuːtˌuːn ! « 
 » ɪç dˈɛŋkə , viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns , hˈɛɾ pˈastoːɾ ! « 
ʊnt ziː lˈaʊʃtən nˈuːn ˌaʊx deːm mˈaɪstɜhˌaftən ʃpˈiːl dɛs jˈʊŋən fˈœɾstɜs . 
am ˈandɜn ˈɑːbənt zˈɑːs dɛɾ pˈastoːɾ vˈiːdɜ ɪm famˈiːlɪəntsˌɪmɜ zˌaɪnəs pfˈaɾhaʊzəs , ʊnt vˌɛn diː ɡˈuːtə frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊx fɛɾɡˈeːbəns aʊf deːn roːmˈantɪʃən tsˈaʊbɜ dɛs jˈɛːɡɜlˌeːbəns vˈaɾtətə , zoː lˈiːs ɛɾ zˈɛlbɜ zɪç dɔx bəhˈɑːklɪç fɔn dɛɾ jˌɛtst ˈɛltəstən , zˌaɪnɜ kˈɛtə , deːn bɾˈɛnəndən fˈiːdiːbˌʊs fyːɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə bɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ ɪm jˈuːliː an ˌaɪnəm zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡə , als diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə ɪn dɛɾ vˈaɾmən zˈɔmɜlˌʊft fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə zˈɑːsən , vˈoːlɡəbˌɔɾɡən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaltən , vˈaɪthˌɪn ʃˈatəndən ˈaɪçə , dˌeːrən lˈaʊp jˌɛtst ɪm zˈatəstən ɡɾˈyːn ɛɾɡlˈɛntstə . 
diː kˈafeːstˌʊndə ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə , ʊnt ˈanɑː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt nˈɑːm das ɡəʃˈɪɾ fɔn deːm zˈɛlpstɡətsˌɪmɜtən zɔølˈɛntɪʃə , ʊm ɛs ɪns hˈaʊs tsuːrˈyktsuːtɾˌɑːɡən . 
nˈuːɾ zˌɔltə iːɾ das nˈɪçt ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs ɡəlˈɪŋən ; 
als ziː an rˈuːdɔlfs zˈɪts foːɾbˈaɪ vɔltə , ˈʊmʃlˌoːs ɛɾ ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , ʊnt zoː ʃtˈant ziː ɡəfˈaŋən ʊnt vˈɑːktə mɪt ˌiːrɜ tsɛɾbɾˈɛçlɪçən bˈyɾdə zɪç nˈɪçt tsuː rˈyːrən . 
lˈɛçəlnt blˈɪktə ziː tsuː iːm nˈiːdɜ ; 
das ʃvˈaɪɡən dɛs ɡlˈykəs lˈɑːk aʊf bˈaɪdɜ ˈantlˌɪts . 
ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ aʊf deːm ˈaltən ɡəvˈaɪ dɛs zˈɛçtseːnəndɜs , das zɪç bɪs ɪn diː ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə hɪnˈaʊfʃtɾˌɛktə , tsvˈɪtʃɜtə ˌaɪnə ʃvˈalbə ʊnt flˈoːk dan ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn hɪnˈaʊs ; 
nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtvɛɾts am vˈaldɛsrˌandə zɪç ɛntlˈaŋtsˌiːəndən vˈiːzə tˈœntə nɑːx viː fˌɔɾ das zˈʊmən dɛɾ mɪljˈoːnən ʃvˈeːbəndən ɡətsˈiːfɜs ; 
mˈɪtˌʊntɜ ɛɾhˈoːp ɛs zɪç viː ˌyːbɜmˈyːtɪç , als vɔltən ziː deːn mˈɛnʃən ˌiːrə kˈ??tsə zˈɔmɜhˌɛɾʃaft fˈyːlən lˈasən ; 
dan zˈaŋk ɛs vˈiːdɜ viː tsuː lˈaɪzəm hˈaɾfəntˌoːn . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˌatən bˈaɪdə hˈɪnɡəhˌɔɾçt . 
» zoː hˈøːɾ ɪç ˈɛs ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə ˈanɑː ; 
» nˈuːɾ zˌɔlən ziː miːɾ nˈɪçt ɪns tsˈɪmɜ kˈɔmən . « 
rˈuːdɔlf bəjˈɑːtə nˈaxdəŋklˌɪç : 
» 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔmən ˈʊnɡəfrˌɑːkt ; 
hˈɔɾç nˈuːɾ , ɛs klˈɪŋt ɡˌants tsˈɔɾnɪç , ʊnt ziː dˈyːɾstən ˌaʊx nɑːx ˈʊnsrəm blˈuːtə . 
« » lˈɑːs ziː « , fɛɾzˈɛtstə hˈaɪtɜ diː jˈʊŋə frˈaʊ ; 
» das tɾˈœpfçən vɔlən viːɾ ˌiːnən ɡˈœnən . « 
ˌyːbɜ rˈuːdɔlfs ˈaʊɡən flˈoːk ɛs viː aɪn ʃˈatən , ʊnt ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaɾmə fˈɛstɜ ʊm diː ʃlˈaŋkən hˈyftən zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
» mˈaɪnst duː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡədˈeːnt . 
» ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə flˈiːɡə , dˌiːzə zˈɔmɜɡlˌuːt bɾˈyːtət ziː ˈaʊs , ʊnt ziː kˈɔmt mɪt ˈal deːn ˈandɜn tsuː ˈʊns , ɪn daɪn hˈaʊs , ɪn dˌaɪnə kˈamɜ , ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ɪst ziː dˈɑː , duː fˈyːlst ɛs nˈɪçt , vˌɛn ʃˌoːn dɛɾ hˈɛːslɪçə rˈysəl zɪç an dˌaɪnə ʃlˈɛːfə zˈɛtst . 
ʃˌoːn mˈançɜ hat ziː ʊm zɪç ɡˈaʊkəln zˈeːən ʊnt ˌiːrɜ nˈɪçt ɡəˈaxtət , dɛn diː vˈeːnɪçstən ɛɾkˈɛnən ziː ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ fɔn ˌaɪnəm jˈɛːən ʃtˈɪçə ˈaʊffˌuːɾ ʊnt zɪç , mˈeːɾ lˈaxənt nɔx als ˈʊnvˌɪlɪç , aɪn tɾˈœpflaɪn blˈuːtəs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈɪʃtə , dan vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪts aɪn deːm tˈoːt fɛɾfˈalənɜ mˈan . « 
ˈanɑː hˌatə mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈɑːtəm tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
nˈuːn fˈuːɾ ziː mɪt dɛɾ frˈaɪən hˈant iːm ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt hˈɑːrə : 
» duː kˈœntəst ˌaɪnəm bˈaŋə mˈaxən , rˈuːdɔlf ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dˌiːzə ʃvˈaɾtsə flˈiːɡə fˈɔɾtjɑːɡən , dɛn ziː kˈɔmt ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɪɾn ʊnt zˌɔl miːɾ nˈɪçt dɑːhˈɪn tsuːrˈyk ; 
ɪç hɑːbə nˈiː fɔn dˌiːzəm ʃpˈuːk ɡəhˈœɾt . « 
ɛɾ lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən ; 
nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən ɪn tsˈɛɾtlɪçɜ ˈaŋst diː ˌiːrən fˈɛsttsuːhˌaltən . 
» ˈalɜ ʃpˈuːk ɪst zˈɛltən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə ; 
» ˌɑːbɜ diː ʃvˈaɾtsən flˈiːɡən zɪnt dɔx vˈɪɾklɪç dˈɑː ! « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː iːm nˈaɪktə ˈʊnt , das bɾˈɛt mɪt kˈanən ʊnt tˈasən ɛmpˈɔɾheːbənt , ɛs ˈanmˌuːtɪç fˈɛɾtɪçbɾˌaxtə , iːm deːn mˈʊnt tsʊm kˈuːs tsuː rˈaɪçən ; 
» nˈaɪn , rˈuːdɔlf , nˈuːn zɪnt ziː ˈalə fˈɔɾt ! 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs mɪç ! « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , dɑː ˈeːbən diː mˈakt diː nˈɔøəstə tsˈaɪtˌʊŋ aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə , vˈɛlçə , viː ɡəvˈøːnlɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs knˈɛçt iːɾ ɪns kˈyçənfˌɛnstɜ hɪnˈaɪnɡərˌaɪçt hˌatə . 
» nˈuːn ʃtuːdˈiːɾ dˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt zˈiː tsˈuː , ˌɔp ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ dˌaɪnə frˈaʊ dɑːrˈɪn ɪst ! « 
ɛɾ hˌatə ziː frˈaɪɡəlˌasən ʊnt zˈɑː iːɾ nˈɑːx , dɑː ziː ɪn das hˈaʊs ɡˈɪŋ ; 
dan nˈɑːm ɛɾ diː tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɑːs nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn ʊnt lˈiːs ˈɔft diː hˈant , vˈɛlçə das blˈat hˈiːlt , zˈɪŋkən ; 
ˈeːɾst als ɛɾ ˌaʊx diː lˈɛtstən ʃpˈaltən ˌyːbɜflˈoːk , vˌ??də zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɛsəlt , jˈeːdənfˌals ʃˈiːnən zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈoːtiːts fɔn vˈeːnɪç tsˈaɪlən nˈɪçt hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən . 
ɛs mˈɔxtə nˈɪçts hˈaɪtərəs zaɪn , dɛn ʃvˈeːrə ʃtˈɪɾnfaltən dɾˈyktən zˌaɪnə ˌaʊɡənlˈiːdɜ , vˌɛːrənt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf hˈɪnstaɾtə ; ˌoːdɜ hˌatə frˈaʊ ˈanɑː dɔx diː ʃvˈaɾtsən flˈiːɡən nˈɪçt fɛɾjˈɑːɡən kˈœnən ? 
plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt lˈeːktə diː tsˈaɪtˌʊŋ aʊf deːn tˈɪʃ , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç nɑːx zˌaɪnəm hˈuːtə lˈaŋtə , deːn ɛɾ ˌyːbɜ zɪç an ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə ˈaʊfɡəhˌaŋən hˌatə . 
ˌaʊs deːm ˈɔfənən hˈaʊsflˌuːɾ rˈiːf diː ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ frˈaʊ : » vˈas vɪlst duː , rˈuːdɔlf ? 
ɡˈeːst duː fˈɔɾt ? « 
» nˈuːɾ tsʊm ˈandɾˌeːs ! « rˈiːf ɛɾ tsuːrˈyk ; 
» ɛɾ zˌɔl deːn kˈøːdɜ ɪn deːn fˈʊkzaɪzən nɔx ɛɾnˈɔøɜn ! « 
» zoː vɑːɾt dɔx vˈeːnɪçstəns , bɪs diː ˈɛɾɡstə ɡlˈuːt foːrˈyːbɜ ɪst ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪŋktə nˈuːɾ nɔx mɪt dɛɾ hˈant ʊnt vɑːɾ bˈalt aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ an dɛs fˈɔɾstvɛɾtɜs hˈaʊs foːɾbˈaɪ tsʊm vˈaldə fˈyːɾtə , hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyʃ fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈas rˈuːdɔlf ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəlˈeːzən hˌatə , lˈaʊtətə vˈœɾtlɪç viː fˈɔlkt : 
» am lˈɛtstən dˈiːnstɑːɡə , zoː vˌɪɾd fɔn ɡlˈaʊphaftɜ zˈaɪtə ʊns bərˈɪçtət , zˈɑːs dɛɾ ˈeːɾst kˈyɾtslɪç fɛɾhˈaɪratətə hˈʊfʃmiːt bˌeːˈɛɾ ... tsuː vˈaləndˌɔɾf nɑːx fˈaɪeːrˌɑːbənt mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪm vˈoːntsɪmɜ . 
das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən deːn ˈeːəlˌɔøtən vɑːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm ɡəvˈeːzən , als dɛɾ mˈan vˈiːdɜ ˈanhˌuːp : 
hˈɔøtə zɪnt ɛs ɡərˈɑːdə dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə , das ɪç fɔn ˌaɪnəm tˈɔlən hˈʊnt ɡəbˈɪsən vˌ??də ! 
man zˈɑːɡtə miːɾ dˈɑmɑːls , ɪç zˌɔlə mɪç nˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtən ; 
ˌɑːbɜ ɛs hat miːɾ bɪs jˌɛtst dɔx nˈɪçts dɑːrˈʊm ɡəʃˈɑːdət.
diː frˈaʊ , vˈɛlçə ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn jˈeːnəm fˈoːɾɡˌaŋ hˈœɾtə , ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç ; 
nɔx mˈeːɾ ˈɑːbɜ , als ziː jˌɛtst ɪn das plˈœtslɪç fɛɾtsˈɛɾtə ˈantlˌɪts ˌiːrəs mˈanəs blˈɪktə . 
ʊnt kˈaʊm vɑːrən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fɛɾflˈɔsən , als diː nˌɑːxbɑːrən aʊf iːɾ ɡəʃrˈaɪ hɛɾbˈaɪˌaɪltən ʊnt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , baɪ deːm ʃˌoːn ˈalə tsˈaɪçən fɔn tˈɔlvuːt ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːrən , an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən fˈɛsəln mˈʊstən . « 
das vɑːɾ ɛs , vˈas rˈuːdɔlf ɡəlˈeːzən ʊnt vˈas zoː ɡˌants fɔn iːm bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˌatə , das ɛs ˈaləm ˈyːbɾɪɡən zaɪn ˈoːɾ fɛɾʃlˈoːs . 
ʊnt jˌɛtst aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːɡə kˌɑːmən iːm diː vˈɔɾtə , diː ˈaɪntsˌɛlnən zˈɛtsə ɪn ˌiːrɜ rˈaɪhənfˌɔlɡə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ; 
ɛɾ zˈuːxtə ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən : an zˌaɪnə mˈʊtɜ , an ˈanɑː , zoːɡˈɑːɾ an dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ˌɛkstsəlˈɛnts ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçts , ɛs vɑːrən ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ʃvˈaɾtsən bˈuːxʃtɑːbən ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən tsˈaɪtˌʊnksdɾˌʊk , diː ˌʊnapvˈaɪzbɑːɾ an iːm foːrˈyːbɜtsˌoːɡən . 
ɪn dɛɾ hˈytə dɛs vˈaldvɛɾtɜs tɾˈɑːf ɛɾ dˌiːzən nˈɪçt dˈɑːaɪm ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən frˈaʊ deːn ˈaɪnfˌaxən ˈaʊftɾˌɑːk mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ɛɾ nˈɪçt deːn rˈykveːk nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , zˈɔndɜn mˈɪtən ɪm vˈaldə aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə ʃrˈɪt , dɛɾ tsvˈɪʃən hˈoːən fˈɪnstərən tˈanən ˈaʊsɡəhˌaʊən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən : 
vˈas vɔltə jˈeːnə fˈ??çtbɑːrə ɡəʃˈɪçtə dɛn fɔn ˈiːm ? 
iːn hˌatə nˈiːmɑːls vˈeːdɜ aɪn tˈɔlɜ nɔx aɪn ˈandərɜ hˈʊnt ɡəbˈɪsən , ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən vˈeːɾ kˈɔntə ˈalɜ mˈɛnʃən lˈaɪt mˈɪtfˌyːlən vɔlən ? 
vˈoːk ɛs nˈɪçt fɪlˈaɪçt nɔx ʃvˈeːrɜ als dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zˈyndən , diː dɔx nˈuːɾ ɡˈɔtəs zˈoːn aʊf zɪç ɡənˈɔmən hˌatə ? 
ɡɾˈyːbəlnt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt , das ɛɾ fˈyːltə , ɛɾ hˌatə zɪç jˈɑː zˈɛlbɜ nˈuːɾ bəlˈyːɡən vɔlən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , kˈaɪn tˈɔlɜ hˈʊnt ; 
ˈɑːbɜ jˈeːnəs ˈandərə , vˈas ɛɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən vˈɑːktə , vˈas ɛɾ hˈɪntɜ zɪç ɪn nˈaxt bəɡɾˈɑːbən vˈɛːntə ! 
vˌɛn ɛs viːdɜkˈɛːmə nɑːx tsˈeːn , nɑːx tsvˈantsɪç jˈɑːrən ? 
ˈoːdɜ vˈeːɾ kˈœntə vˈɪsən fɪlˈaɪçt ʃˌoːn jˈɛtst , nɔx ˈeː dɛɾ hˈɛɾpst diː blˈɛtɜ fɔn deːn vˈɛldɜn fˈeːktə ! 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als vˈɔlə ɛɾ aɪn ʃrˈɛkbɪlt fɔn zɪç ʃtˈoːsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ɛs dˈɔx , ɛɾ hˈœɾtə deːn ʃrˈaɪ zˌaɪnəs vˈaɪbəs , ɛɾ zˈɑː diː nˈɑːxbɑːrən nˈaɪn , ziː hˌatən jˈɑː kˈaɪnə nˈɑːxbɑːrən ! 
nˈiːmant kˈɔntə kˈɔmən ! 
plˈœtslɪç , als mˈysə ɛɾ nˈuːn zˈɛlbɜ iːɾ tsuː hˈylfə ˈaɪlən , vˈantə ɛɾ zɪç tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ ; 
rˈaʃ ʊnt rˈaʃɜ , das ɛs bˈalt ˌaɪnəm lˈaʊfən ɡlˈaɪç vɑːɾ , ˈaɪltə ɛɾ tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ diː ɡədˈaŋkən lˈiːfən ˈɪmɜ mˈɪt : jˈeːnɜ hˈʊfʃmiːt , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx zoː fˈaɪk ɡəvˈeːzən ? 
hˌatə ˌaʊx ɛɾ fɔn zˈɛlpstzˌyçtɪɡɜ mˈʊtɜlˌiːbə zɪç deːn mˈʊnt fɛɾʃlˈiːsən lˈasən , ˈeː ɛɾ das jˈʊŋə vˈaɪp ɪn zˌaɪnə kˈamɜ bɾˈaxtə ? 
aɪn dˈɔnɜ rˈɔltə ˌyːbɜ deːn vˈalt hˈɪn ʊnt fɛɾhˈaltə dɾˈøːnənt . 
diː ɡlˈuːt dɛs tˈɑːɡəs hˌatə zɪç ɡəlˈœst : 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən rˈaʊʃtə ɛs d??ç diː tˈanən , ʊnt kˈyːlənt fˈiːlən diː ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən aʊf diː hˈaɪsə ˈeːɾdə . 
ˌaʊx rˈuːdɔlf ˈatmətə aʊf ɪn deːm bəlˈeːbəndən dˈʊftə , dɛɾ zɪç jˌɛtst ɛɾhˈoːp , ˌaʊx iːm flˈoːs ɛs viː ɛɾkvˈɪklɪçə kˈyːlə d??ç diː ˈɑdɜn : vˈas vɑːɾ ɛs dɛn ɡəvˈeːzən , das iːn zoː ɛɾʃrˈɛkt hˌatə ? 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ jˈɑː ɡəzˈʊnt ʊnt kɾˈɛftɪç viː nˈuːɾ jˈeːmɑːls ! 
ʊnt dˈɑːaɪm ? 
fɛɾlˈɔkənt , viː nɔx nˈiː , ʃtˈant zˌaɪnəs vˈaɪbəs ʃlˈaŋkə jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ zˌaɪnən zˈɪnən . 
ˈɪmɜ rˈaʃɜ ʃrˈɪt ɛɾ d??ç deːn ɡəvˈaltɪç nˈiːdɜrˌaʊʃəndən rˈeːɡən , bɪs ɛɾ das ɡeːbˈɛl zˌaɪnɜ bˈaɪdən bɾˈaʊnən hˈʊndə hˈœɾtə , diː mɪt ˈaʊsɡəlˌasənən ʃpɾˈyŋən iːm ɛntɡeːɡəntˈoːptən , ʊnt bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç dan mɪt lˈɔøçtəndəm ˈanɡəzˌɪçt fˌɔɾ zˌaɪnəm blˈɔndən vˈaɪbə ʃtˈant . 
frˈaɪlɪç , fɔn kˈuːs ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs tɾˈiːfəndən ɡəlˈiːptən vɔltə ziː fyːɾ jˌɛtst nˈɪçts vˈɪsən ; 
lˈaxənt , mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən , dɾˈɛŋtə ziː iːn ɪn diː kˈamɜ : » hˈiːɾ , rˈuːdɔlf , ɪst dɛɾ ʃlˈysəl tsuː dˌaɪnəm klˈaɪdɜʃrˌaŋk . 
vˌɛn duː hˈypʃ tɾˈɔkən bɪst , dˈaɾfst duː tsuː miːɾ kˈɔmən ʊnt diːɾ dˌaɪnə ʃˈɛltə hˈoːlən ! « 
ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən lˈaxtən viː diː lˈiːplɪçstə fɛɾhˈaɪsʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçə ʃlˈuːs dˌiːzəs tˈɑːɡəs hˌatə zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən ˈɪnhalt nˈɪçt bəzˈaɪtɪɡən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ ɪn rˈuːdɔlf ˈɛtvɑːs vˈaxɡeːrˌuːfən , das vˌɛːrənt zˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈeːeːtsˌaɪt bɪshˈeːɾ ɡəʃlˈɑːfən hˌatə ; 
aɪn tsuːfˈal hˌatə diː dˈɛkə jˌɛtst ɡəlˈypft , ʊnt ɛɾ zˈɑː ɛs ɪn dɛɾ tˈiːfə lˈiːɡən ʊnt ˈalmɛːlˌɪç hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən , bɪs ɛs ˈɛntlɪç ˈʊnfɛɾrˌykt mɪt deːn fˈaɪntlɪçən ˈaʊɡən tsuː iːm ɛmpˈɔɾstaɾtə . 
ˈɪmɜ ˈœftɜ tsˈoːk ɛs zˌaɪnən blˈɪk dɑːhˈɪn , zoː das ɛɾ dˈaʊɜnt aʊf nˈɪçts ˈandərəs mˈeːɾ zˈeːən kˈɔntə ʊnt tsuː ˈaɾbaɪtən , diː ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls bəkvˈeːm bəvˈɛltɪçt hˌatə , nˈɪçt zˈɛltən diː nˈaxt tsuː hˈylfə nˈeːmən mˈʊstə . 
ˌaɪnə ɡəʃˈɛftsraɪzə nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən bɾˈaxtə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnkˌeːɾ baɪ dɛɾ mˈʊtɜ . 
ziː hˌatə baɪ zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə iːn lˈaŋə ʃtˈʊm bətɾˈaxtət ʊnt iːn dan ɪn das tsvˈaɪtə tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , das rˈuːdɔlf frˈyːɜ vˈoːl ʃˈɛɾtsənt ˌiːrən ˈɑːnənzˌɑːl tsuː nˈɛnən pflˈeːktə . 
» duː zˈiːst ˈyːbəl ˈaʊs , maɪn zˈoːn ! « vɑːɾ das ˈeːɾstə vˈɔɾt , das ziː iːm zˈɑːɡtə , als ziː zɪç ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːsən . 
ɛɾ zˈuːxtə iːɾ das ˈaʊstsuːrˌeːdən ʊnt vɔltə ɛs aʊf diː nˈaxtfɑːɾt ʃˈiːbən , ˌɑːbɜ ziː ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : » zaɪt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊɡən zoː frˈyː zɪç ɡəʃlˈɔsən , vɑːrən diː mˌaɪnən nˈuːɾ aʊf dɪç ɡərˈɪçtət ; 
duː fɛɾmˈɑːkst mɪç nˈɪçt tsuː tˈɔøʃən . « 
ʊnt als ɛɾ ʃvˈiːk , ɛɾɡɾˈɪf ziː zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə : » duː bɪst ˈʊnɡlˌyklɪç , maɪn zˈoːn ; 
nˈuːɾ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˌanst duː das nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən ! « 
ɛɾ zˈɑː viː ɡədˈankənlˌoːs ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
» jˈɑː , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; 
» ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , das ɪç ɛs bɪn . « 
» vˈɛshalp , rˈuːdɔlf , vˈɛshalp bɪst duː ɛs ? « 
aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ; 
rˈuːdɔlf hˈoːp ziː ˈaʊf , ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə , diː dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ʊnt ɛɾ tsuːzˈamən hˈiːltən . 
» hast duː das ɡəlˈeːzən nˈɔølɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt ; 
» das mɪt deːm hˈʊfʃmiːt ? « » jˈɑː , rˈuːdɔlf , ɪç hˈɑːp ɛs ɡəlˈeːzən . 
vˈas zˌɔl das ? 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ! « 
» diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʃtˈaɾk das ˈeːɾstə vˈɔɾt bətˈoːnənt . 
» ʊnt hast duː ˌaʊx ɡəlˈeːzən , nɑːx dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən ɪst ɛs ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ? « 
» vˈas zˌɔl das ? 
vˈas vɪlst duː , rˈuːdɔlf ? « frˈuːk ziː vˈiːdɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
» mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə ; 
» bɪn ɪç nˈɪçt ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈʊnt ɡəbˈɪsən vˌɔɾdən ? 
ʊnt ziː , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , ɪst ˈeːvɪç , vˈas viːɾ hˈiːɾ ˈeːvɪç nˈɛnən , an miːɾ fˈɛstɡəʃmˌiːdət ! 
viːɾ vɑːrən ˈyːbəl bərˈɑːtən , mˈʊtɜ , als viːɾ diː ʃˈøːnə ˈʊnʃˌʊlt fyːɾ mˌaɪnən dˈiːnst bətɾˈoːɡən . « 
ziː blˈɪktə iːn fˈast tsˈɔɾnɪç ˈan : 
» das ɪst ɛs , rˈuːdɔlf ? 
ɪç fɛɾʃtˈant dɪç nˈɪçt . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ ; 
vˈas kˈɔntə ɛs ˈandɜs zaɪn ? 
« 
aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ˈaʊflˌɔøçtən ɡˈɪŋ d??ç diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən dɛɾ frˈaʊ , ʊnt ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən lˈaŋ bədˈɛktə ziː ziː mɪt ˌiːrɜ vˈaɪsən hˈant . 
» vˌɛn ɪç fyːɾ dɪç ɡəzˈyndɪçt hɑːbə « , zˈɑːɡtə ziː bˈɪtɜ , » zoː hɑːbə ɪç mɪt rˈɛçt deːn dˈaŋk dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈoːrən ; 
lˈɑːs mˈɪçs dɛn ˌaʊx alˈaɪn fɛɾˈantvɔɾtən ! 
« 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə nˈuːɾ ʃvˈax vˈiːdɜstɾˌeːbəndə hˈant ʊnt kˈystə ziː : » ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das ɪç mˌaɪnə ʃˈʊlt alˈaɪn tsuː tɾˈɑːɡən hɑːbə . « 
frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts ˈantvɔɾtətə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ; 
hˈɪntɜ ˌiːrɜ bɾˈaɪtən ʃtˈɪɾn , diː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən flˈɔɾhaʊbə nɔx blˈasɜ als das ˈantlˌɪts ˌiːrəs zˈoːnəs ʃˈiːn , hˈiːltən diː ɡədˈaŋkən rˈaʃən ˌyːbɜʃlˈɑːk . 
» bəzˈɪnə dˈɪç « , bəɡˈan ziː dan ˈanʃˌaɪnənt rˈuːɪç ; 
» duː hast deːn bɾˈiːf dˌaɪnəs dˈɛɾtsaɪtˌɪɡən ˈaɾtstəs zˈɛlpst ɡəlˈeːzən , ɛɾ ɛnthˈiːlt nˈɪçts , vˈas tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vɑːɾ ; 
fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə dɾˈoːt dˌaɪnəm ˈoːdɜ , viː ɪç jˌɛtst jˈɑː zˈɑːɡən mˈuːs , ˈɔøərəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəfˈɑːɾ . 
dɪç dɾˈykt nˈuːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs , das fɛɾʃpɾˈɛçən , das duː miːɾ ɡəɡˈeːbən hast ; 
ɪç ɡˈeːbə ɛs diːɾ tsuːrˈyk , ɛs vɑːɾ ˈʊnnˌøːtɪɡə , ˌyːbɜtɾˈiːbənə zˈɔɾɡə , dɑː ɪç ɛs fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋtə . 
« 
ˌɑːbɜ rˈuːdɔlf blˈɪktə viː ɛɾʃtˈaʊnt aʊf ziː hɛrˈap . 
» rˈeːdən ? 
jˌɛtst nɔx rˈeːdən , mˈʊtɜ ? 
ʊnt das rˈɛːtst duː mˈiːɾ ? 
ʊnt ˈanɑː ? 
ˈanɑː ? 
dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə lˈaŋ , ʊnt ˈɪmɜ diː ˈaɾmən ˈaʊɡən nɑːx deːm ʃrˈɛkɡɛspˌɛnst ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç , » jˌɛtst mˈuːs ɪç mɪt miːɾ zˈɛlbɜ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən ! « 
» ʊnt vˌɛn duː ɛs nˈɪçt vˌɪɾst , rˈuːdɔlf ? « 
viː fɔn ˈaŋst ɡəpɾˈɛst vˌ??dən dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
» dan « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm , » vˌɪɾt ziː frˈaɪ fɔn mˈiːɾ ; 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən vˈeːk , deːn ɪç ˈoːnə ziː nɔx ɡˈeːən kˌan . 
ˈoː mˈʊtɜ , hat dɛn maɪn fˈɑːtɜ dɪç nˈɪçt ˌaʊx ɡəlˈiːpt ? « 
ziː hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət , ˌaɪnə frˈaʊ fɔn nˈɪçt mˌeːɾ jˈuːɡəntlˌɪçɜ , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ ʃˈœnhaɪt . 
» jˈɑː , maɪn zˈoːn « , rˈiːf ziː ʊnt ʃlˈaŋ lˈaɪdənʃˌaftlɪç bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən nˈakən , » vˈoːl hˌɑːbən viːɾ ʊns ɡəlˈiːpt , ɪç ʊnt daɪn fˈɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ dɪç lˈiːp ɪç mˈeːɾ , als mˈan ʊnt vˈaɪp zɪç lˈiːbən kˈœnən ; 
vˈas kˈymɜn mɪç ˈalə ˈandɜn mˈɛnʃən ˈaʊsɜ dˈiːɾ ! 
« ʃtˈʊm , ɛɾʃˈytɜt hˈiːlt dɛɾ zˈoːn diː mˈʊtɜ an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
an deːm tsˈʊkən ˌiːrəs lˈaɪbəs fˈyːltə ɛɾ , viː diː ʃtˈaɾkə frˈaʊ zɪç zˈɛlpst tsuːɾ rˈuːə kˈɛmpftə . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn tsˈɛɾtlɪçən vˈɔɾtən , diː zaɪn hˈɛɾts iːn ʃpɾˈɛçən lˈiːs , fɛɾkˈantə ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt , das dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft , vˌoː ziː iːn bədɾˈoːt vˈɛːnə , ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt zˈaɪ , zɪç fˈaɪndzˌeːlɪç ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt , jˈɑː ɡˌeːɡən dɛs ˈaɪɡnən zˈoːnəs vˈaɪp tsuː kˈeːrən . 
mɪt deːm ʃˈaɾfzɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən lˈiːbə lˈɑːs ɛɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛɾ ɛɾrˈeːktən frˈaʊ ; 
ʊnt ˈeːə bˈaɪdə fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈiːdən , hˌatə diː mˈʊtɜ , vˌɛn ˌaʊx vˈiːdɜstɾˌeːbənt , iːm nˈuːn ˈiːrɜzˌaɪts ɡəlˈoːbən mˈysən , an dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn nˈɪçt tsuː rˈyːrən . 
nˈuːɾ dɑːrˈɪn tɾˈɑːf iːɾ vˈʊnʃ mɪt ˌaɪnəm bərˈaɪts fɔn iːm ɡəfˈastən ɛntʃlˈuːs ˈyːbɜaɪn : 
ɛɾ vɔltə zɪç bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ viː ɛɾ ʃtˈɪl baɪ zɪç hɪntsˈuːfˌyːktə dɔx ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtand baɪ deːm ˈaɾtstə hˈoːlən , ˌʊntɜ dˈɛsən fˈyɾzɔɾɡə ɛɾ jˈeːnə mˈoːnɑːtə dɛs fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrəs tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə ; 
vˌɛn ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə nˈaxtfɑːɾt dɑːrˈanzˌɛtstə , zoː vˈeːɾ ˈiːm , baɪ dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət rˈaʃən ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ dɛs ɡəʃˈɛftəs , diː tsˈaɪt nɔx tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
ʊnt ˌɛtvɑː tsˈeːn ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs ɛɾ deːm ɡənˈantən , ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən mˈanə ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
diː hˈaɪtərən , ˈɛtvɑːs ʃˈɛlmɪʃən ˈaʊɡən dɛs ˈaɾtstəs rˈuːtən aʊf deːm ˈantlˌɪts zˌaɪnəs frˈyːərən patsjˈɛntən , vˌɛːrənt dˌiːzɜ , dɛɾ deːm fɛɾtɾˈaʊənɡˌeːbəndən vˈeːzən dɛszˈɛlbən zˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə rˈaʃə ɡənˈeːzʊŋ tsuː fɛɾdˈaŋkən ɡlˈaʊptə , iːm diːz ɪn vˈaɾmən vˈɔɾtən ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
» ˌɑːbɜ vˈas tɾˈaɪbən ziː dˈɛn , hˈɛɾ fɔn ʃlˈɪts « , ˌʊntɜbɾˈax iːn jˈeːnɜ , » ziː zˌɔltən vˈoːlɜ ˈaʊszˌeːən ! 
ziː zɪnt fɔn ʊns als fˈœlɪç vˈoːlfɛɾʃtˌandən , als fˈœlɪç ɡəhˈaɪlt ɛntlˈasən vˌɔɾdən . « 
diː frˈɑːɡə , ʊm dˌeːrən vˈɪlən rˈuːdɔlf zˌaɪnə rˈaɪzə hˈiːɜ fɛɾlˈɛŋɜt hˌatə , vɑːɾ zoːmˈɪt ʃˌoːn tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl ʊnt aʊf das ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçstə bəˈantvɔɾtət ; 
nˈuːn ɡˈalt ɛs nˈuːɾ nɔx zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌaltənə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ ʃpˈɛːtərəs ɛɾlˈeːpnɪs ; 
ʊnt nɑːx kˈ??tsəm vˈiːdɜstɾˌeːbən ˌyːbɜvˈant ɛɾ zɪç : zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ hˈiːɾ kˈaɪnəs , nˈuːn bəkˈantə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə ʃˈʊlt . 
aɪn lˈaɪçtəs ʃtˈɪɾnrʊntsəln ˌyːbɜflˈoːk das ˈanɡəzˌɪçt dɛs ˈɛltərən mˈanəs . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , dɑː rˈuːdɔlf ʃtˈɔktə , » ʃpɾˈɛçən ziː nˈuːɾ ; 
ɪç klˈɑːɡə ziː nˈɪçt ˈan ! « 
ʊnt dɛɾ jˈyŋərə fˈuːɾ fˈɔɾt ʊnt fɛɾʃvˈiːk iːm nˈɪçts . 
» mˈɪtˌʊntɜ « zoː ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnə bˈaɪçtə , » ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪkən , ɪst ɛs mˈiːɾ , als ˌɔp dɛɾ dˈʊŋklə fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊfvˌeːt , ʊnt dɑːhˈɪntɜ , viː tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , zˈeːə ɪç dan das lˈeːbən ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ hˈaɪtərən lˈandʃaft ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs dˈɔx , das ɪç nˈɪçt hɪnˈʊntɜ kˌan . « 
vˈiːdɜ rˈuːtə dɛɾ zˈɪnəndə blˈɪk dɛs ˈaɾtstəs aʊf dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈantlˌɪts . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ˌɑːbɜ ɛsɪst mˈeːɾ dɛɾ ˈantˌaɪlneːməndə ɛɾfˈɑːrənə mˈan als dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ dˌiːzə frˈɑːɡə an ziː tˈuːt ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ɡəzˈʊndə ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ fɔn hˈaɪtərəm ɡəmˈyːtə ? « 
rˈuːdɔlfs ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tsˈʊktə ɛs , als mˈysə ɛɾ zɪç tsvˈɪŋən , ziː nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm fˈɛɾnən vˈaɪbə ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən . 
» ziː zˌɔltən ziː nˈuːɾ zˈeːən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» nˈaɪn , nˈuːɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə bɾˈaʊxtən ziː tsuː hˈøːrən ! 
« 
dɛɾ ˈaɾtst lˈɛçəltə . 
» dan « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn deːm zoː ɪst « , ʊnt ɛɾ bətˈɔntə jˈeːdəs vˈɔɾt , als ˌɔb ɛɾ aʊf ʃvˈeːɾviːɡəndə ɡɾˈyndə ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ bˈaʊə , » dan rˈeːdən ziː ; 
ʊnt ziː vˌɛɾdən nˈɪçt alˈaɪn ɪn jˈeːnəs hˈaɪtərə lˈant hɪnˈʊntɜʃrˌaɪtən ! 
« 
rˈuːdɔlf vɑːɾ fˈast ɛɾʃrˈɔkən , als diːzˈɛlbə fˈɔɾdərˌʊŋ , diː ɛɾ nɔx kˈ??ts tsuːfˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː ʃrˈɔf tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˌatə , iːm nˈuːn ˌaʊx hˈiːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ziː rˈaɪtstə iːn hˈiːɾ nˈɪçt tsʊm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə ; 
diː rˈuːɪɡən vˈɔɾtə , ɪn deːnən jˌɛtst dɛɾ tˈaɪlneːməndə mˈan iːm tsuːʃpɾˈɑːx , mˈɔxtən kˈaʊm ˈandərəs ɛnthˈaltən , als vˈas ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊx ʃˌoːn viːdɜhˈɔlt ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
dˈɛnɔx vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç ˈalmɛːlˌɪç fɔn ˌaɪnəm bˈanə lˈœstən , dɛɾ ziː ʃtˈeːts ʊm ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
alˈaɪn hˌatə ɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ ɪn nˈaxt ʊnt ʃrˈɛkən vˈandɜn vɔlən ! 
ˈɑːbɜ ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ˈɑtɛmtsˌuːɡə ɛs ɡˈɑːp jˈɑː kˈaɪn » alˈaɪn « fyːɾ ˈiːn , ɛɾ zˈɛlbɜ hˌatə jˈɑː ɡəzˈɑːkt , ziː zˈaɪən ˌan1aɪnˈandɜ fˈɛstɡəʃmˌiːdət , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt ziː ɪm lˈɪçtə ɡˈeːən ; 
ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , das ɛɾ das nˈɪçt lˈɛŋst bəɡɾˈɪfən hˌatə . 
ɛntʃlˈɔsən rˈaɪçtə ɛɾ deːm ˈaɾtst diː hˈant hɪnˈyːbɜ . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˌɛɾdə rˈeːdən . « 
» ʊnt ziː vˌɛɾdən rˈɛçt tˈuːn . « 
dan ʃˈiːdən ziː . 
hˈaɪtɜ , fˈɔl frˈoːɜ tsuːkˈʊnftsbɪldɜ , fˈuːɾ rˈuːdɔlf zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsˈuː ; 
baɪ hˈɛləm mˈɪtɑːk , ɪn ˌaɪnɜ ˌʊnaplˈɛsɪç ʃvˈatsəndən rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft , ɛɾkvˈɪktə iːn aɪn lˈaŋɜ ʃlˈɑːf ; 
als ɛɾ ˈʊnvˌaɪt zˌaɪnəs tsˈiːləs dan ɛɾvˈaxtə , kˈɔntə ɛɾ kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , fˌɔɾ ˈanɑː hɪntsˈuːtɾˌeːtən ʊnt ʃˈʊlt ʊnt rˈɔøə fˌɔɾ iːɾ ˈaʊstsuːʃˌytən ; 
ɛɾ zˈɑː ʃˈoːn , viː ziː vˈaɪnən , viː ziː dan ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɛːnən zɪç ɛɾhˈeːbən ˈʊnt , iːm mˈuːtɪç tsuːlˈɛçəlnt , ˌiːrə klˈaɪnə fˈɛstə hˈant ɪn diː zˌaɪnə lˈeːɡən vˈyɾdə ; 
jˈɑː , ˈanɑː , diː ʃˈøːnə , ɡˈuːtə , ziː hˌatə jˈɑː ˌaʊx aɪn fˈɛstəs hˈɛɾts ! 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt bədˈaxt , das ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈeːə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zoː lˈaŋə fˈɛɾn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
als ɛɾ fɔn dɛɾ lˈɛtstən bˌɑːnstatsjˈoːn deːn rˈɪçtveːk d??ç deːn vˈalt dɑːhˈɪnʃrˌɪt , dɑː klˈɔpftə zaɪn hˈɛɾts dɔx nˈuːɾ nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪbə ; 
ʊnt als ɛɾ , aʊf diː vˈiːzə hɪnˈaʊstɾˌeːtənt , ziː dan ɪm ˈɑːbəntʃˌatən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃtˈeːən zˈɑː , ziː zˈɛlbɜ lˈɔøçtənt ɪn jˈuːɡənt ʊnt lˈiːbə , diː ˈaɾmə iːm ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkənt , ˌɑːbɜ dɔx viː fˈɛstɡəbˌant , als mˈysə ziː hˈiːɾ iːɾ ɡlˈyk ɛmpfˈaŋən , dɑː ʃtˈiːk ɛs nˈuːɾ viː aɪn ɡeːbˈeːt ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst , das ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnəs zˈantkɔɾns fˈal deːn tsˈaʊbɜ dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʃtˈøːrən mˈøːɡə . 
mˈɔɾɡən ! 
ziː vɑːrən jˈɑː mˈɔɾɡən ˌaʊx bˈaɪzamən . 
ʊnt ɛs vˌ??də mˈɔɾɡən , ʊnt dɛɾ hˈɛlə tˈɑːk , dɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç tsuː pflˈɪçt ʊnt ˈaɾbaɪt fˈɔɾdɜt , ʃˈiːn ɪn ˈalə fˈɛnstɜ dɛs fˈœɾstɜhˌaʊzəs . 
rˈuːdɔlf hˌatə ɪn zˌaɪnəm an dɛɾ rˈykzaɪtə bəlˈeːɡənən tsˈɪmɜ diː ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈaɪnɡəɡˌaŋənən ɡəʃˈɛftsaxən ˈaɪnɡəzˌeːən ʊnt tɾˈɑːt jˌɛtst ɪn diː ɡəmˈaɪnzɑːmə vˈoːnstuːbə , vˌoː frˈaʊ ˈanɑː deːn mˈɔɾɡənkˌafeː fyːɾ iːn vˈaɾm ɡəhˈaltən hˌatə . 
nˈuːɾ aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk vˌ??də ɡəvˈɛksəlt ; 
dan nˈɑːm ɛɾ ʃvˈaɪɡənt diː tˈasə , vˈɛlçə ziː iːm rˈaɪçtə , ʊnt ˈanɑː , diː iːɾ frˈyːmɑːl ʃˌoːn bəˈɛndət hˌatə , tsˈoːk ˌiːrən ʃtˈuːl tsuː iːm hɛrˈan ʊnt ʃtɾˈɪktə vˈaɪtɜ an ˌaɪnəm ˌʊntɜjˈɛkçən , das nɔx fˌɔɾ dɛɾ rˈaʊən jˈɑːrɛstsˌaɪt tsuː deːm ɡəbɾˈɛçlɪçən bɾˈyːdɜlˌaɪn ɪns ˈɛltɜlˌɪçə pfˈaɾhaʊs vˈandɜn zˌɔltə . 
ˌiːrɜ ˈaʊɡən bədˈ??ftə dˌiːzə ˈaɾbaɪt nˈɪçt ; 
diː rˈuːtən aʊf ˌiːrəs mˈanəs ˈantlˌɪts : ɛɾ zˈɑː fˈiːl bˈɛsɜ ˈaʊs , als dɑː ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ ; 
aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡənlˌiːdɜn , diː zɪç mˈɪtˌʊntɜ hˈoːbən ʊnt dan zˈɪnənt vˈiːdɜ zˈɛŋktən , lˈɑːk ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə frˈoːə tsuːfɛɾzˈɪçt ; 
ɡəvˈiːs , vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən iːɾ zaɪn mˈɑːl fɛɾtsˈeːɾtə , ˌyːbɜdˈaxtə ɛɾ diː ɡˈuːtə bˈoːtʃaft , diː ɛɾ nɔx am zˈɛlbən fˈoːɾmˌɪtɑːk deːm ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜbɾˈɪŋən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ ˈanɑː ˈɪɾtə ; 
das ʃvˈaɪɡən ˌiːrəs mˈanəs ɡˈalt iːɾ zˈɛlbɜ : ɛs vɑːɾ das bəkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ ʃˈʊlt , vˈoːfyːɾ zaɪn hˈɛɾts diː vˈɔɾtə zˈuːxtə , ʊnt vˈas fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə lˈɔøçtətə , das vɑːɾ dɛɾ ˈapɡlˌants jˈeːnɜ vˈɔlkənlˌoːzən lˈandʃaft , ɪn diː ɛɾ hˈɔøtə nɔx mɪt iːɾ hɪnˈabtsuːʃrˌaɪtən dˈaxtə . 
dˈɑː , bəfˈoːɾ tsvˈɪʃən bˈaɪdən nɔx aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , pˈɔxtə ɛs an diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ , ʊnt rˈuːdɔlf fˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪnən ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə vˈaldvɛɾtɜ ˈandɾˌeːs , dɛɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊm ˌyːbɜ diːz ʊnt jˈeːnəs tsuː bərˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ mɪt iːm vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , vˈas viːɾ tsuːfˈal tsuː nˈeːn nˈeːn pflˈeːɡən , vˈas aʊf deːn ɡˈasən dɛɾ vˈɪnt fˌɔɾ ˌʊnzrə fˈyːsə ˌoːdɜ dˈ??ks ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɪn das ˈɪnərə ˌʊnzərəs hˈaʊzəs vˈeːt . 
rˈuːdɔlf hˌatə diː fɛɾʃˈiːdənən klˈaɪnən mˈɪttaɪlˌʊŋən ɛntɡeːɡənɡənˈɔmən ʊnt hˈiː ʊnt dɑː aɪn tsuːʃtˈɪməndəs ˌoːdɜ ˈanvˌaɪzəndəs vˈɔɾt dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən . 
» ɪst zˈɔnst nɔx ˈɛtvɑːs , ˈandɾˌeːs ? « frˈuːk ɛɾ , als dˌiːzɜ mɪt zˌaɪnəm bərˈɪçt tsuː ˈɛndə ʃˈiːn . » zˈɔnst nˈɪçts , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ ; 
nˈuːɾ das dɛɾ hˈɔltsʃlɛːɡɜ pˈeːtɜs ˌaʊs dɛɾ ˈanʃtˌalt vˈiːdɜ dɑː ɪst . « 
» voːhˈeːɾ ? 
vˈɛlçɜ pˈeːtɜs ? « frˈuːk rˈuːdɔlf hˈastɪç . 
» ɛs vɑːɾ fˌɔɾ dɛs hˈɛɾn fˈœɾstɜs tsˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈandɾˌeːs . 
» ɛɾ hˌatə zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət , als ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn fɔn deːn zɔldˈɑːtən frˈaɪtsuːkˌɔmən ʊnt dan dɾˈʊntən mɪt dɛs rˈaɪçən zˈeːbaʊɜn tˈɔxtɜ hˈoːxtsˌaɪt tsuː mˈaxən ; 
als ˌɑːbɜ aʊf bˈaɪdəm ˌaɪnə ˈɔølə ɡəzˈɛsən hˌatə , dɑː vˌ??də ɛɾ vˈɪrɪç ʊnt mˈʊstə ɪn diː ˈanʃtˌalt . « 
ˈanɑː hˌatə tsuː ʃtɾˈɪkən ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
ˌaɪnən lˈoːzən ʃtˈɪkən an diː lˈɪpən dɾˈykənt , hˈɔɾçtə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
» dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə ziː mˈɪtlˌaɪdɪç » ɪst ɛɾ dɛn jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˌants ɡəzˈʊnt ? « 
» mˈuːs dɔx vˈoːl , frˈaʊ fˈœɾstɜn « , mˈaɪntə ˈandɾˌeːs » zoːɡˈɑːɾ nˈeː frˈaʊ hat ɛɾ zɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
frˈaɪlɪç , kˈaɪnə rˈaɪçə : ɛsɪst ˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn ˌaʊs dɛɾ ˈanʃtˌalt , diː zɪç ɪn deːn jˈʊŋən kˈɛɾl fɛɾlˈiːpt hˌatə . 
« 
aɪn tˈoːn viː aɪn ʃrˈɛkənslˌaʊt ɛntfˈuːɾ deːn lˈɪpən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ : » maɪn ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn vˈakʃtyk ! 
vˌɛn ɛs viːdɜkˈɛːmə ! « 
» zˌɔl vˈoːl zaɪn kˈœnən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈandɾˌeːs ; 
» ˌɑːbɜ das vˈaɪpsbɪlt hat zɪç dan dɔx zˈɛlbɜ nˈuːɾ bətɾˈoːɡən ; 
ziː mˈuːs jˈɑː vˈɪsən , vˈeːn ziː zɪç ɡəkˈaʊft hat . « 
ˈanɑː ʃtˈaɾtə ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ˌɔp ˌiːrə fˌantazˈiː diː ʃrˈɛkənsfˌɔlə mˈøːklɪçkˌaɪt fɛɾfˈɔlɡə ; 
ziː ˈaxtətə kˈaʊm dɑːrˈaʊf , als rˈuːdɔlf , dɛɾ vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hˌatə , jˌɛtst mɪt ˈapɡəvˌantəm ˈantlˌɪts fˈast ʃvˈaŋkənt zɪç ɛɾhˈoːp ˈʊnt , das bˈeːbən zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə mˈyːzɑːm nˈuːɾ bəhˈɛɾʃənt , tsuː deːm vˈaldvɛɾtɜ zˈɑːɡtə : 
» kˈɔmən ziː nɑːx mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ˈandɾˌeːs ; 
ɛs zɪnt nɔx pˈɔstzaxən fyːɾ ziː mˈɪttsuːnˌeːmən . « 
als ziː ˌɑːbɜ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːrən , mˈaɪntə rˈuːdɔlf , ɛɾ mˈysə bɪs tsʊm ˈɑːbənt vˈaɾtən , ɛs kˈɔmə dɔx nɔx ˌaɪnɪɡəs dɑːtsˈuː . 
vˈeːɾ nɑːx deːm fˈɔɾtɡaŋə dɛs vˈaldvɛɾtɜs hˈiːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt hˌɛtə hɪnˈaɪnblˌɪkən kˈœnən , dɛɾ hˌɛtə deːn jˈʊŋən fˈøːɾstɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm dˈystərən bˈɪldə ʃtˈeːən zˈeːn ; 
mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , das aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈʊnkənə hˈaʊpt fɔn deːn ʃvˈeːrən ˈɑtɛmtsˌyːɡən kˈaʊm bəvˈeːkt . 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə kˈaɾɡə vˈɔɾtə : » ʃvˈaɪɡən ! « ʊnt vˈiːdɜ » ʃvˈaɪɡən ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ʊnt bɪs ans ˈɛndə ! « vˌ??dən dan ʊnt vˈan fɔn zˌaɪnən lˈɪpən lˈaʊt . 
ˈɛntlɪç , als dan diː vˈanduːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ mɪt lˈaʊtəm ʃlˈɑːɡə ˈaʊshˌoːp , fˈuːɾ d??ç dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən iːm aɪn ˈandərɜ : ɛɾ ʃˈytəltə zɪç , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mɪt ʃvˈeːrən ʃrˈɪtən aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə papˈiːrə ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈʊpfax ; 
ɛs vɑːɾ hˈoːə tsˈaɪt , ɛɾ mˈʊstə jˈɑː tsʊm ɡɾˈɑːfən ʊnt deːn ɡlˈyklɪçən bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən . 
ɛs ɡˈɪŋ ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , als diː jˈʊŋə frˈaʊ ˌaʊs deːm kˈyçənfˌɛnstɜ , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ziː bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ˌiːrən mˈan aʊf deːm hˈiːɾ foːrˈyːbɜfˌyːrəndən vˈeːɡə hˈaɪmkeːrən zˈɑː ʊnt bˈalt danˈax iːn aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡˈeːən hˈœɾtə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈuːtən ˌiːrə ˈɛmzɪɡən hˈɛndə : 
rˈuːdɔlf pflˈeːktə zˈɔnst nɑːx zˈɔlçəm ɡˈaŋə » tsuːɾ hˈɛɾtsɛɾfrˌɪʃʊŋ « , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ziː fyːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ˈaʊftsuːzˌuːxən , zɪç aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk fɔn iːɾ tsuː hˈoːlən ; 
ʊnt jˌɛtst kˌɑːm ɛs iːɾ plˈœtslɪç , das ɛɾ ˌaʊx fˈoːɾhˌɪn zoː jˈɛː ʊnt ˈoːnə bˈaɪdəs fɔn iːɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zˈaɪ . 
nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈant ziː hˈɔɾçənt , ˌɔp nˈɪçt diː ˈeːbən ɡəʃlˈɔsənə tˈyːɾ zɪç vˈiːdɜ ˈœfnən mˈøːɡə ; 
dan lˈeːktə ziː diː ɡəʃˈɪrə , diː ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , fˈɔɾt ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx rˈuːdɔlfs tsˈɪmɜ . 
ɛs ʃˈiːn fˈœlɪç ʃtˈɪl dɑː dɾˈɪnən ; 
als ziː diː tˈyːɾ ˈœfnətə , fˈant ziː iːn mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstəm kˈɔpf an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ zˈɪtsən . 
ziː zˈɛtstə zɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə hˈant , diː ɛɾ iːɾ ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜlˈiːs ; 
ˈeːɾst als ziː deːn dɾˈʊk dɛɾzˈɛlbən ɪn dɛɾ ˌiːrən fˈyːltə , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə : 
» vˈas vˈɑɾs dˈɛn , rˈuːdɔlf ? 
vɑːrˈʊm ɡˈɪŋst duː miːɾ foːrˈyːbɜ ? 
bɾˈaʊxst duː hˈɔøtə kˈaɪnə hˈɛɾtsɛɾfrˌɪʃʊŋ , ˌoːdɜ mˈɪstɾaʊəst duː ʃˌoːn mˌaɪnɜ ˈaɾmən ˈalmaxt ? 
« 
deːm dɾˈɛŋən dˌiːzɜ lˈiːbeːfˌɔlən ʃtˈɪmə vˈiːdɜstˌant ɛɾ nˈɪçt ; 
iːm vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts ˈybləs vˈiːdɜfˌɑːrən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , zaɪn bərˈɪçt hˌatə deːn ɡɾˈɑːfən ɪn diː vˈoːlvˌɔləndstə lˈaʊnə fɛɾzˈɛtst ; 
ɛɾ hˌatə fɔn deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən ˈapɡˌaŋə dɛs ˈaltɜsçvˌaxən ˌoːbɜfˈœɾstɜs ɡəʃpɾˈɔxən : ʃˌoːn jˌɛtst vˌɛɾdə rˈuːdɔlf diː ɡəʃˈɛftə ˈʊnt , zˈoːbalt diː pˈɛnzɪˌoːnsfɜhˌɛltnɪsə dɛs ˈapɡˌeːəndən ɡəˈɔɾdnət vˈɛːrən , ˌaʊx dˈɛsən hˈøːərə ʃtˈɛlə ˈɛntɡˌyltɪç ˌyːbɜnˈeːmən mˈysən . 
aɪn lˈaʊt frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛntfˈuːɾ baɪ dˌiːzɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ deːm mˈʊndə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ . 
» viː ʃˈøːn ! « rˈiːf ziː , ʃtˈɔlts tsuː ˌiːrəm mˈan ɛmpˈɔɾblɪkənt ; 
» ʊnt diːs fɛɾtɾˈaʊən , das duː diːɾ zoː bˈalt ɛɾvˈɔɾbən hast ! 
« 
rˈuːdɔlf dɾˈyktə deːn blˈɔndən kˈɔpf zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst , nˈuːɾ dɑːmˈɪt diː ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡən nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts fˈɔɾʃtən ; 
dˈɛn viː zˌɔltə ɛɾ nˈuːn das vˈaɪtərə zˈɑːɡən ? 
ʃˌoːn zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən pflˈɪçtən lˈɑːɡən zaɪt dˌiːzɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə viː ˌaɪnə ˈaŋst iːm aʊf deːm hˈɛɾtsən ; 
baɪ deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən hˌatə ɛs viː aɪn ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçɜ bˈɛɾk zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡətˌyɾmt ; 
ʊnt ʃtˈat ˌaɪnəs frˈɔødɪɡən dˈaŋkəs hˌatə ɛɾ nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm fɛɾzˈuːx bəʃˈaɪdənən ˈapvˌeːrəns zɪç ɛɾmˈanən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə nˈuːɾ ɡəlˈɛçəlt : » maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , nˈɪçt nˈuːɾ ˈɛlˌapeːtˈɪt fˈiːnt ˈeːn mˌaŋeːˈant ; 
ɛs ɡˈeːt ˌaʊx ɪn ˈandɜn dˈɪŋən zˈoː ; 
ɪç zˈɛlbɜ hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas ɪç tsuː lˈaɪstən fɛɾmˈɔxtə , bɪs ɪç ɡətsvˈʊŋən vˌ??də , ɛs tsuː vˈɪsən . « 
aʊf zˌaɪnə fɛɾvˈɪɾtə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ : » ˌɛkstsəlˈɛnts ˈeːrən mɪç tsuː zˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾɡlˈaɪçə « , vɑːɾ iːm dan nˈuːɾ ɡəˈantvɔɾtət : » nˈuːn , nˈuːn , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ , aɪn jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə ! 
ɪç vˌɛɾdə ziː dɛn dɔx fˌɔɾ zˈɔlçə pɾˈoːbə ʃtˈɛlən mˈysən . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ fˈoːɾɡˌaŋ zɪç iːm pˈaɪnlɪç ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ viːdɜhˈɔltə , hˌatə ˈanɑː zɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən lˈɔsɡeːvˌʊndən . 
» duː ! « rˈiːf ziː , » viː lˈaŋə vɪlst duː mɪç ɡəfˈaŋənhˌaltən ! « 
dan ʃtˈant ziː ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ ˈiːm : » 
ˌɑːbɜ duː bɪst nˈɪçt frˈoː , rˈuːdɔlf ; 
nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ! 
ʊnt ɪç dˈaxtə ʃˌoːn an ˌaɪnən jˈuːbəlbɾˌiːf nɑːx hˈaʊzə . « 
ˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡəndə ʃˈɑːm ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç aɪn dɾˈaŋ , fˌɔɾ dˌiːzən klˈɑːrən ˈaʊɡən tsuː bəʃtˈeːən . 
» ʃrˈaɪbə nˈuːɾ dˌaɪnən bɾˈiːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt ; 
» ɛs vˌɪɾt tsvɑːɾ ˈalɜ mˌaɪnɜ kɾˈaft bədˈyɾfən ; 
ˈɑːbɜ jˈɑː , ˈanɑː , dˈaŋk , das duː ɡəkˈɔmən bɪst . 
« 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf vɑːrən ˌaʊs dɛɾ ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaktənʃrˌaŋk ʊnt ɡˈantsə kˈarən fɔn ˈaktənbˌyndəln ˈanɡəlˌaŋt ʊnt ɪn rˈuːdɔlfs tsˈɪmɜ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ; 
ˌaʊx ˌaɪnə kˈamɜ fyːɾ ˌaɪnən ʃrˈaɪbɡeːˌylfən hˌatə ˈanɑː ˈaɪnrˌɪçtən mˈysən . 
rˈuːdɔlf zˈɛlbɜ zˈɑːs jˌɛtst mˈaɪstəns ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ; 
zˈɛlpst am zˈɔntɑːɡə , tsʊm kˈɪɾçɡaŋ , rˈiːs ɛɾ zɪç ˈeːɾst ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈoːs ; 
jˈɑː , vˌɛn ˈanɑː vˌɛːrənt dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktə , ɡlˈaʊptə ziː ˈeːɜ ˈaɾbaɪtəndə ɡədˈaŋkən als ˈandˌaxt aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt tsuː lˈeːzən . 
ɪm hˈaʊzə ˌyːbɜ tˈɑːk zˈɑː ziː iːn fˈast nˈuːɾ baɪ deːn mˈɑːltsaɪtən , diː ɛɾ mˈœɡlɪkst rˈaʃ bəˈɛndətə , ʊnt zˈoːzeːɾ ɛɾ ˈɔftmɑːls ˌaɪnɜ hˈɛɾtsɛɾfrˌɪʃʊŋ tsuː bədˈyɾfən ʃˈiːn , ɛɾ kˌɑːm ˈɪmɜ zˈɛltənɜ , ziː baɪ iːɾ tsuː zˈuːxən . 
zoː mˈʊstə zɪç diː jˈʊŋə frˈaʊ dɛn vˈoːl ɡəʃtˈeːən : vˈas ˌiːrəs mˈanəs ʃtˈɪɾn ˈʊmvˌœlktə , vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɾəs , als vˈas dɛɾ vˈɛksəlndə tˈɑːk tsuːzˈaməntɾˌaɪpt ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊzaɪnˈandɜvˌeːt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs vˈɛlçən iːɾ ˈʊnbəkˌantən ˈapɡɾˌyndən vɑːɾ das ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ? 
vɑːɾ ɛs nɔx rˈykɡɛblˌiːbənɜ ʃˈatən jˈeːnɜ kɾˈaŋkhaɪt , diː ɛɾ baɪ deːm bəzˈuːx ɪm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə kˈaʊm ˈeːɾst ˌyːbɜʃtˈandən hˌatə , ˌoːdɜ vɑːɾ diːs zaɪn ˈaɪɡənstəs vˈeːzən , das zɪç jˌɛtst iːɾ ˈɔfənbˌaɾtə ? 
tsvɑːɾ , diː lˈast dɛɾ ˈaɾbaɪt dˈaʊɜtə fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ an dɛɾ ˈaʊsrˌaɪçəndən kɾˈaft dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs ˌaʊx nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt tsuː tsvˈaɪfəln kˈɔntə iːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌalən ; 
tˈɑːt das dɔx ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ʃˈaɾfblɪkəndə mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , nˈɪçt . 
ziː kˈɔntə zɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən ; 
rˈuːdɔlf zˈɛlpst ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː ˈɔfən iːn bəfrˈɑːktə , ʃˈoːp ˈaləs aʊf diː ˌyːbɜkˈɔmənə dˈɔpəltə , jˈɑː dɾˈaɪfaxə ˈaɾbaɪt ʊnt fɛɾtɾˈœstətə ziː aʊf diː tsˈaɪt , vˌɛn ˈeːɾst diː fɔn deːm kɾˈaŋkən fˈoːɾɡˌɛŋɜ ˈanɡəhˌɔøftən rˈɛstə ˈapɡəˌaɾbaɪtət zaɪn vˈyɾdən . 
lˈiːs ziː ˈʊnɡlˌɔøbɪç dˈɛnɔx nˈɪçt mɪt bˈɪtən nˈɑːx , dan zˈɑː ziː kvˈɑːl ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zoː bˈɪtɜlˌɪç aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts kˈɛmpfən , das ziː jˈɛː fɛɾʃtˈʊmən mˈʊstə . 
zoː ʃvˈiːk ziː dɛn ˌaʊx fˈɛɾnɜ ʊnt zˈuːxtə nˈuːɾ , vˌoː ziː ɛs ˈɪmɜ kˈɔntə , iːm tsuː bɾˈɪŋən , vˈas ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːɾ tsuː hˈoːlən kˌɑːm . 
das nˈaxtaɾbˌaɪtən vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ rˈeːɡəl ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ frˈaʊ ˈanɑː lˈiːs iːn nˈɪçt alˈaɪn ; 
ˌaʊx fyːɾ ziː ɡˈɑːp ɛs jˈɑː , vˌɛn ziː vɔltə , ˈaɾbaɪt ɡənˈuːk . 
» baɪ ˌʊnzərən nˈɔøən ˈamtsɡɛʃˌɛftən « zoː hˌatə ziː dɛɾ mˈʊtɜ nɑːx hˈaʊs ɡəʃrˈiːbən » hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ ˌaɪnən lˈaŋən tˈɑːk ; ʃˈɪkt miːɾ nˈuːɾ ˈalə ˈɔøərə vˈɪntɜvˌɔlə , dɛn ˈalə klˈaɪnən bˈaɪnə vˌɛɾdə ɪç bəʃtɾˈɪkən kˈœnən . 
« 
ˈɪmɜ mˈeːɾ fˈyːltə rˈuːdɔlf zɪç ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən kɾˈaɪs ɡəfˈaŋən . 
aʊf ˌaɪnəm rˈeːviːɾɡˌaŋə lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn deːm ˈaltən ˈandɾˌeːs deːn als ˈeːeːmˌan ˌaʊs dɛɾ ˈanʃtˌalt tsuːrˈykɡəkˌeːɾtən jˈʊŋən hˈɔltsʃlɛːɡɜ tsˈaɪɡən : ɛs vɑːɾ aɪn ɡəzˈʊnt ˈaʊsʃˌaʊəndɜ rˈoːbʊstɜ bˈ??ʃə ; 
nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs viː aɪn ʃtˈʊmpfəs ˌyːbɜhˈɪnzeːən . 
rˈuːdɔlf bəˈoːbaxtətə iːn lˈaŋə , viː ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈandɜn diː ˈakst mɪt zˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɾmən ʃvˈaŋ dan ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt an iːn tsuː rˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʃtˈant ɛɾ , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː , an deːmzˈɛlbən plˈatsə ˌʊntɜ deːn hˈɔltsʃlɛːɡɜn ; 
dɛɾ mˈɛnʃ hˌatə ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft fyːɾ iːn ɡəvˈɔnən . 
plˈœtslɪç vˈantə ɛɾ zɪç ˈap ; 
ɛs tɾˈiːp iːn mɪt ɡəvˈalt nɑːx hˈaʊzə , ɛɾ mˈʊstə ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː klˈɑːrən ˈaʊɡən zˌaɪnəs vˈaɪbəs tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈɪçt zoː vˈaɪt tsuː ɡˈeːən ; 
als ɛɾ ɪn deːn fˈɑːɾveːk ˈaɪnbˌoːk , dɛɾ d??ç deːn vˈalt fˈyːɾtə , kˌɑːm ziː iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» ˈanɑː ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃlˈoːs ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
» jˈɑː , dɑː bɪn ɪç , rˈuːdɔlf ; 
zoː aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk bɪn ɪç diːɾ nˈaxɡəlˌaʊfən . 
« 
ʊnt lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːp ziː ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː deːn zˌaɪnən ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː rˈɛçt tˈiːf ɪn ˌiːnən lˈeːzən vɔltə . 
» vˈas hast duː , lˈiːbstə ? « frˈuːk ɛɾ . 
» dˈɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː tsˈɛɾtlɪç . 
» zˈɔnst nˈɪçts ? « 
» 
dˈɔx ; 
nɔx ˌaɪnən ˈaɪnfˌal ! « 
ʊnt ziː nˈɪktə lˈɛçəlnd tsuː iːm ˈaʊf . 
» lˈɑːs hˈøːrən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌiːrən lˈiːbeːfˌɔlən ˈaʊɡən ɡˌants fɛɾlˈoːrən . 
» jˈɑː , vˈaɪst duː , rˈuːdɔlf ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst mɪç nˈɪçt zoː ˈanzˌeːən , zˈɔnst hˈøːɾst duː dɔx nˈɪçt , ɪç vɑːɾ ɪm ʃˈʊpən , vˌoː das kˌabɾɪoːlˈɛt ʃtˈeːt ; 
ɛsɪst jˈɑː mˈɔɾɡən zˈɔntɑːk ; 
vɔlən viːɾ nˈɪçt tsuː bˈɛɾnhaɾt fˈɑːrən ? 
aʊf ˌʊnzərɜ hˈoːxtsˌaɪt hˌɑːbən viːɾ ɛs iːm zoː fˈɛst fɛɾʃpɾˈɔxən ! 
duː mˈʊst ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs , ʊnt ˌaʊx ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn diː klˈaɪnə juːlˈiː viːdɜzˈeːən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə « , fˈyːktə ziː lˈɛçəlnt bˈaɪ , » ziː hat dɪç dˈɑmɑːls miːɾ vˈoːl nˈuːɾ zoː kˈaʊm ɡəɡˈœnt . 
« 
rˈuːdɔlf blˈɪktə nɔx ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnə frˈaʊ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈiːnən ˈoːnə zˈeːkɾaft . 
tsuː bˈɛɾnhaɾt jˌɛtst tsuː bˈɛɾnhaɾt ! 
vɑːrˈʊm ˌyːbɜfˈiːl ɛs iːn plˈœtslɪç , als hɑːbə ɛɾ kˈaɪn rˈɛçt aʊf dˌiːzəs vˈaɪp , das dɔx zaɪn ˈaɪɡən vɑːɾ , dˌeːrən jˈuːɡəntlˌɪçən lˈaɪp ɛɾ jˈɛtst , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən hˈiːlt ? 
diː vˈɔɾtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ klˈaŋən iːm vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn ˈoːrən : vˌɛn bˈɛɾnhaɾt ˌaʊx nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə iːm tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrə ! 
» rˈuːdɔlf , lˈiːbɜ mˈan « , zˈɑːɡtə ˈanɑː lˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈoːs nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɾmə fˈɛstɜ ʊm ziː ; 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən lˈiːsən iːn nˈɪçt lˈoːs . 
vˈas vˈyɾdə vˌɛɾdən , vˌɛn iːn aɪn ˈʊnfˌal , vˌɛn dɛɾ tˈoːt iːn fˈɔɾtnɛːmə ? 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ʃtɾˈaf ɛmpˈoːɾ , als mˈysə ɛɾ das bˈɪlt , das zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːən , ˌyːbɜvˈaxzən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs zɪç dˈɛnɔx : ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə vˈyɾdə jˈeːnɜ ʊm ziː vˈɛɾbən , ʊnt ˈanɑː vˈyɾdə ˈanɑː vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
ˌaɪnə nˈiː ɛmpfˈʊndənə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ zaɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn ; 
ɛs dɾˈɛŋtə ˈiːn , zɪç fˌɔɾ ziː hɪntsˈuːvˌɛɾfən , ɛs iːɾ tsuː ɛntɾˈaɪsən , das zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aɪn frˈeːfəl an ˌiːrɜ lˈiːbə zˈaɪən , das das nˈiːmɑːls , nˈiː ɡəʃˈeːən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs , das zˌaɪnən mˈʊnt fɛɾʃlˈoːs ; 
ˈɛtvɑːs , das ɛɾ fɛɾʃˈʊldət hˌatə , das nˈɪçt viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən vɑːɾ . 
dˈeːmyːtˌɪç lˈœstə ɛɾ diː ˈaɾmə fɔn ˌiːrəm jˈʊŋən lˈaɪbə ; 
ziː ˌɑːbɜ tsˈoːk zaɪn hˈaʊpt tsuː zɪç hɛrˈab ʊnt kˈystə ˈiːn . 
» lˈasən viːɾ ɛs ! « zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç , » ɛs vˌɪɾt nɔx mˈeːɾ dɛɾ ʃˈøːnən tˈɑːɡə ɡˈeːbən , ˈeː dɛɾ vˈɪntɜ kˈɔmt . « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə ˌiːrɜ hˈɛndə , dɾˈyktə ziː hˈɛftɪç ʊnt lˈiːs ziː vˈiːdɜ : » jˈɑː , ˈanɑː ; 
ʃpˈɛːtɜ ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl ; 
ɪç hɑːbə mˈɔɾɡən ˌaʊx deːn ɡˈantsən tˈɑːk bəzˈɛtst . 
« 
ziː hˈɪŋ zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt vˌɛːrənt ziː ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt an dˈɛsən rˈant ɛntlˈaŋ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , zˈuːxtə ziː deːn bəklˈɔmənən ˈɑːtəm ˌiːrɜ bɾˈʊst tsuː mˈaɪstɜn ʊnt ˌyːbɜ diː klˈaɪnən dˈɪŋə ˌiːrəs tˈɑɡeːvˌɛɾks mɪt iːm tsuː plˈaʊdɜn . 
das jˈɑːɾ rˈyktə vˈaɪtɜ : dɛɾ ˈeːɾstə blˈɛtɜfˌal bəɡˈan ʃˌoːn hˈiː ʊnt dɑː deːn vˈalt tsuː lˈɪçtən ; 
ʃvˈɛɾmə fɔn vˈøːɡəln , dˌeːrən ʃtˈɪmən man nˈuːɾ ɪm hˈɛɾbst tsuː hˈøːrən pflˈeːkt , tsˈoːɡən hˈoːx ˌʊntɜ deːn vˈɔlkən dɑːhˈɪn ˌoːdɜ fˈiːlən rˈaʊʃənt ɪn diː bˈyʃə ʊnt flˈoːɡən vˈaɪtɜ , vˌɛn ziː an deːn rˈoːtən ˌoːdɜ ʃvˈaɾtsən bəˈeːrən zɪç ɡəzˈɛtɪçt hˌatən ; 
ˌaʊx an dɛɾ ˈaɪçə , diː das dˈax dɛs fˈœɾstɜhˌaʊzəs bəʃˈatətə , bəɡˈanən zɪç diː blˈɛtɜ bˈʊnt tsuː fˈɛɾbən . 
aʊf deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən ʃlˈɔsə hˌatə ɪntsvˈɪʃən dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɾbaɪt fyːɾ zˌaɪnən jˈʊŋən fˈøːɾstɜ ˈaʊsɡəzˌɔnən : diː ɡɾˈoːsə vˈɪldnɪs zˌɔltə ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪɡə kʊltˈuːɾ ɡənˈɔmən , aɪn dɑːrˈanʃtˌoːsəndɜ zˈʊmpf tɾˈɔkənɡˌɛleːkt ʊnt dan bəpflˈantst vˌɛɾdən ; 
ˌoːbɜflˈɛçlɪçə fɛɾmˈɛsʊŋən , zoː ɡˈuːt ɛs hˈiːɾ ʊnt baɪ dɛɾ tɾˈaɪbəndən ˈaɪlə dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəʃˈeːən kˈɔntə , vɑːrən bərˈaɪts fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɔɾdən ; 
nˈuːn ɡˈalt ɛs , kˈaɾtən tsuː ɛntvˈɛɾfən ʊnt kˈɔstən ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈas zˈɔnst fyːɾ ˈanʃlˌɛːɡə ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən ʊnt ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst deːm ʃtˈeːts ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ɡəbˈiːtɜ fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ rˈuːdɔlf kˈɔntə zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈɪçt mˌeːɾ vˈeːrən , ˈɪmɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən dˈʊnkəln vˌeːɡən tsuːtsuːʃtɾˈeːbən , ʊnt zoː rˈyktə tɾˈɔts zˌaɪnəs flˈaɪsəs ˈaləs dɔx nˈuːɾ mˈyːzɑːm vˈaɪtɜ . 
ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl vɑːɾ ɛs dɑːrˈyːbɜ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən tsuːɾ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈɪɾn bəɡˈan aɪn bɾˈyːtən , viː ɛɾ ˈaleːdəm ɛntɾˈɪnən mˈøːɡə . 
zaɪn ɡəlˈiːptəs klavˈiːɾ ʃtˈant tɾˈɔts ˈanɑːs bˈɪtən zaɪt mˈɔndən ˈʊnbərˌyːɾt ; 
diː kˈʊnst , vˈɛlçə ˌaʊx ɪn ˌiːrən dˈystɜstən ˈapɡɾˌyndən nɑːx deːm lˈɪçtə rˈɪŋt , dˈ??ftə nˈɪçts fɔn deːm ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪn iːm viː ˌʊntɜ ʃvˈeːrəm ʃtˈaɪn bəɡɾˈɑːbən lˈɑːk . 
an ˌaɪnəm fˈʊsstaɪk , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ d??ç deːn vˈalt fˈyːɾtə , lˈɑːk ˌoːdɜ ʃtˈant fˈiːlmˌeːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɛɾdˈaʊfvyɾfən ˈaɪnɡəklˌɛmt aɪn rˈoːɜ , ˌɑːbɜ mˈɛçtɪɡɜ ɡɾˈɑnɪtblˌɔk ; 
viː ˈanɡənˌɔmən vˌ??də , aɪn ɡɾˈɛntsʃtaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɪçt ˈaltsuː fˈɛɾnən jɑːɾhˈʊndɜt ; 
dɛn nɑːx dɛɾ zˈaɪtə dɛs ʃtˈaɪɡəs hˈɪn vɑːrən aʊf dɛɾ bəmˈoːstən ˌoːbɜflˈɛçə ˌaɪnɪɡə fɔn deːn kˈyɾtsərən rˈuːnəntsˌaɪlən zˈɪçtbɑːɾ , vˈɛlçə ɪn hˈɔøtɪɡɜ ʃpɾˈɑːxə hˈaɪsən zˌɔltən : 
» bɪs hˈiːɜ ; nˈiːmɑːls vˈaɪtɜ . « 
an dˌiːzəm ˈɔɾtə , ɡˌeːɡən diː rˈykzaɪtə dɛs ʃtˈaɪnəs ɡəlˈeːnt , zˈɑːs ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːks dɛɾ jˈʊŋə fˈøːɾstɜ . 
ɛɾ hˌatə diː fɔn ˈanɑː iːm mˈɪtɡəɡˌeːbənən bɾˈɔtʃnɪtə ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈɑːktaʃə ɡənˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɑːs nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn , das ˈyːbɾɪɡə bɾˈax ɛɾ ɪn klˈaɪnə bɾˈɔkən ʊnt ʃtɾˈɔøtə ɛs ʊm zɪç hˈeːɾ ; 
diː vˈøːɡəl vˈyɾdən ɛs ʃˌoːn fˈɪndən . 
fˌɔɾ iːm bɾˈaɪtətə zɪç ˌaɪnə jˈʊŋə bˈɪɾkənʃˌoːnʊŋ ˈaʊs ; 
aʊf ˌaɪnɜ ˈapɡəʃtˌɔɾbənən ˈaɪçə , diː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈoːx dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , zˈɑːs aɪn ˈaltɜ kˈɔlkɾɑːbə , dɛɾ hˈypfənt ʊnt flˈyːɡəlʃpɾˌaɪtsənt an deːm hˈalptaɪl ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɑːzən tsˈeːɾtə . 
ˈoːnə ˈantˌaɪl , viː ˈoːnə ˈanrˌaɪts , zˈɑː rˈuːdɔlf dˌiːzəm tɾˈaɪbən tsˈuː ; 
dɛɾ rˈɔøbɜ hˌatə nˈɪçts fɔn iːm tsuː fˈyɾçtən . 
plˈœtslɪç vˈantə ɛɾ deːn kˈɔpf ; 
dɛɾ lˈaʊt fɔn ʃtˈɪmən , diː viː ɪm ɡəʃpɾˈɛçə mˈɪtˌaɪnandɜ vˈɛksəltən , vɑːɾ an zaɪn ˈoːɾ ɡədɾˈʊŋən ; 
ʊnt jˈɛtst , ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ , nˈɛːɜtən zɪç ˌaʊx ʃrˈɪtə aʊf deːm fˈʊsstaɪɡə , vˈɛlçɜ d??ç deːn ˈɛltərən bəʃtˈant dɛs vˈaldəs hˈiːɾ foːɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
rˈuːdɔlf hˌatə bərˈaɪts diː ʃtˈɪmə dɛs ɡɾˈɑːfən ɛɾkˈant ; 
diː ˈandɾə mˈɔxtə dˈɛsən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , deːm ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl , ɡəhˈøːrən , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsʊm bəzˈuːx ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛntfˈɛɾnən ; 
ˌɑːbɜ aɪn vˈɔɾt , das ɛɾ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk fɛɾnˈɑːm , bˈantə iːn nɔx an zˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
» daɪn jˈʊŋɜ fˈøːɾstɜ « , zˈɑːɡtə diː ˈɛltərə ʃtˈɪmə , » zˌɔl jˈɑː aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan zaɪn ; 
ˌaʊx fɔn pasˈɑːblɜ famˈiːlɪə , viː ɛs hˈaɪst . 
« 
ˌaɪnə ˈantvɔɾt dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾnˈɑːm rˈuːdɔlf nˈɪçt ; 
ziː mˈɔxtə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ bətsˈaɪçnəndən ɡəbˈɛɾdə bəʃtˈandən hˈɑːbən ; 
dɛn nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə hˈœɾtə ɛɾ deːn ˈandɜn vˈiːdɜ zˈɑːɡən : » duː ʃˈaɪnst nˈɪçt bˈaɪtsʊstˌɪmən ; 
nˈuːn , ɪç hˈœɾtə ˌaʊx nˈuːɾ zˈoː . « 
» ˈoː dˈɔx « , kˌɑːm jˌɛtst dɛs ɡɾˈɑːfən ʃtˈɪmə ; 
» ɛɾ ʃˈiːn zɪç ˈanfˌaŋs ˌaʊx ɡˈuːt ˈantsuːlˌasən ; 
ˌɑːbɜ zaɪt aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən vˈaɪst duː , ɪç zˈeːə jˈɛtst , pˈɑpɑː : aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ˌɑːbɜ aɪn ʃlˈɛçtɜ muːziːkˈant ! « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ lˈaxtə bəhˈɑːklɪç : 
» ʊnt ɪç dˈaxtə , das ɡərˈɑːdə diː muːzˈiːk tsuː zˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən tsˈɛːltə ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , das ɪst nˈuːn ʃˈoːn , pˈɑpɑː ; 
ɛɾ ʃpˈiːlt kˈoːpɪn ʊnt hat (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ɡəlˈeːzən , ˌɑːbɜ das ˈaləs hˈɪlft nˈuːɾ nˈɪçt . « 
das ˈyːbɾɪɡə ɡˈɪŋ deːm lˈaʊʃəndən fɛɾlˈoːrən , diː hˈɛrən vɑːrən ˈeːbən hˈɪntɜ deːn ɛɾthˈyːɡəl ɡətɾˈeːtən , ɪn dˈɛsən mˈɪtə zɪç dɛɾ ʃtˈaɪn bəfˈant . 
rˈuːdɔlf ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ; 
ɛɾ mˈʊstə jˈɑː ɡlˈaɪç aɪn vˈaɪtərəs fɛɾnˈeːmən , zˈoːbalt diː bˈaɪdən aʊf deːm ʃtˈaɪɡə fˈɔɾtɡɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp nɔx ˈɪmɜ ʃtˈɪl , nˈuːɾ das klˈɔpfən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˌ??də ˈɪmɜ lˈaʊtɜ , fˈast , dˈaxtə ɛɾ , kˈœnə ɛs iːn fɛɾrˈɑːtən . 
dan vˈiːdɜ vɑːɾ iːm dˈɔx , als ˌɔb ɛɾ ʃpɾˈɛçən hˈøːrə ; 
vˈɛshalp zˈɛtstən dɛn diː hˈɛrən ˌiːrən vˈeːk nˈɪçt fˈɔɾt ? 
ʃtuːdˈiːɾtən ziː diː rˈuːnən aʊf deːm fˈɛlsblɔk , ˌoːdɜ vɑːrən ziː nˈuːɾ ɪn nˈɛːərɜ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛksstɔfəs ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ? 
ˈalə pˈaɪnlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs kˈ??tsən ˈamtsleːbəns tˈaʊxtən ɪn ʃrˈɔfən ˈʊmrˌɪsən fˌɔɾ iːm ˈaʊf , ʊnt iːm vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , als hˈøːrə ɛɾ das ˈaləs fɔn dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənən ʃtˈɪmə dɛs ɡɾˈɑːfən pˈʊŋktvaɪzə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən . 
ɛɾ ʃˈytəltə zɪç , ɛɾ vˈʊstə jˈɑː , das das nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst kˌɑːmən diː ʃrˈɪtə vˈɪɾklɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈyːɡəls hɛɾfˈoːɾ ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃˈiːn tsuːlˈɛtst ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈantvɔɾtətə , ʊnt lˈaʊt ɡənˈuːk , das dɛɾ jˈʊŋə fˈøːɾstɜ jˈeːdəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , pˈɑpɑː , ˈɑːbɜ pˈasoːns lˈɑːdˈɛsʊs ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˌaʊx zoː zˌaɪnə talˈɛntə , kˈɔntə klavˈiːɾ ʃpˈiːlən ʊnt vˈaltsɜ kɔmpoːnˈiːrən , ɛɾ vɑːɾ maɪn ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt , ʊnt ziː vˈɪsən , man zˌɔltə ɛs nˈɪçt , ˈɑːbɜ ˈɛnfɪn , man tɾˈɛːkt dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt rˈɛçnʊŋ . 
« ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaɪn , ʊnt diː ʃrˈɪtə dɛɾ hˈɛrən ɛntfˈɛɾntən zɪç , bɪs ziː ˈalmɛːlˌɪç ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ vˌ??dən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈaʊʃɜ nˈɪktə dˈystɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» bɪs hˈiːɜ , nˈiːmɑːls vˈaɪtɜ ! « 
dɛɾ iːm bəkˈantə ˈɪnhalt dɛɾ rˈuːnəntsˌaɪlən kˌɑːm iːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
zˌɔltə dɛɾ ˈaltə ʃtˈaɪn ˌaʊx nɔx deːn jˌɛtst lˈeːbəndən diː ɡɾˈɛntsə vˈaɪzən ? 
dɑː fˈiːl zaɪn ˈaʊɡə aʊf diː ˈapɡəʃtˌɔɾbənə ˈaɪçə , vˌoː nɔx ˈɪmɜ , hˈypfənt ʊnt flˈyːɡəlʃpɾˌaɪtsənt , dɛɾ rˈɑːbə an deːm tˈoːtən hˈɑːzən frˈɑːs ʊnt tsˈʊpftə . 
hˈastɪç , viː ɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ bəfrˈaɪʊŋ , ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ bˈyksə . 
aɪn dɾˈʊk nɔx , aɪn knˈɑːl » nˈiːmɑːls vˈaɪtɜ ! « ʃrˈiː ɛɾ , ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪɡə fˈoːɡəl zˈamt zˌaɪnɜ bˈɔøtə ʃtˈyɾtstə pˈɔltɛɾnt d??ç diː dˈyrən ˈɛstə . 
dan , ˈoːnə zɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈɔpfɜ ˈʊmtsuːzˌeːən ˌoːdɜ zˌaɪnə bˈyksə nˈɔø tsuː lˈɑːdən , vˈantə ɛɾ zɪç ap ʊnt ʃrˈɪt zˈaɪtvɛɾts tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
lˈaŋə hˌatə ˈanɑː aʊf iːn vˈaɾtən mˈysən ; 
jˌɛtst zˈɑːs ɛɾ viː ˈapvˌeːzənt nˌeːbən iːɾ am mɪtˈakstɪʃə , dɛɾ frˈɪʃə knˈɑːl , voːmˈɪt ɛɾ deːn rˈɑːbən nˈiːdɜʃˌoːs , vɑːɾ lˈɛŋst fɛɾhˈalt ; 
nˈuːɾ diː rˈeːdən dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən fɔm ʃlˈɔsə vɑːrən ɪn fˈɔlɜ ʃˈɛɾfə nɔx fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːrən . 
das jˈʊŋə vˈaɪp bəˈoːbaxtətə iːn fɛɾʃtˈoːlən , ʊnt aɪn pˈɑːɾmɑːl tsˈʊktən ˌiːrə lˈɪpən , als ˌɔp ziː rˈeːdən vˈɔlə , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə vˈoːl , ziː dˈ??ftə hˈɔøtə nˈuːɾ ʃvˈaɪɡənt iːm tsuːɾ zˈaɪtə blˈaɪbən . 
ɡlˈaɪç nɑːx mˈɪtɑːk lˈiːs ɛɾ zˌaɪnən rˈapən zˈatəln . 
» vɪlst duː ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔɾt ? « rˈiːf ˈanɑː fˈast ɛɾʃrˈɔkən ʊnt hˈɪŋ zɪç viː ˌaɪnə lˈast an zˌaɪnən ˈaɾm . 
jˈɑː , ɛɾ mˈysə fˈɔɾt ; 
ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈ??mɛsnˌaxt , dɾˈyːbən baɪ deːn ˈɔøsɜstən paɾtsˈɛlən , zˈaɪən vˈɪndbɾyçə ɪn deːn ˈaɪçənʃlˌɑːk ɡəfˈalən . 
» zoː rˈaɪtə mˈɔɾɡən ! « bˈɑːt ziː , » dɛɾ ʃˈɑːdən vˌɪɾt jˈɑː dɾˈʊm nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən ! « 
» mˈɔɾɡən ? 
mˈɔɾɡən ɪst vˈiːdɜ ˈandɾəs dˈɑː . 
« 
ɛɾ blˈɪktə ziː nˈɪçt ˈan ; 
ɛɾ ʃtˈant viː aɪn ɡəfˈɛsəltɜ , dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf bəfrˈaɪʊŋ vˈaɾtət , ˌɑːbɜ ziː klˈamɜtə zɪç nˈuːɾ fˈɛstɜ an ˈiːn . 
» ɪç bɪn vˈoːl tˈøːrɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ miːɾ ɪst zoː bˈaŋə dˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
rˈuːdɔlf , lˈiːbɜ mˈan , blˈaɪp baɪ mˈiːɾ , lˈɑːs mɪç nˈuːɾ hˈɔøtə nˈɪçt alˈaɪn ! « 
ʊnt dɑː ɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç blˈiːp , lˈeːktə ziː diː hˈant an zˌaɪnə vˈaŋə , das ɛɾ diː ˈaʊɡən tsuː iːɾ vˈɛndən mˈʊstə . 
» duː zˈiːst zoː fˈiːnstɜ ˈaʊs , duː hˈøːɾst mɪç nˈɪçt ! « 
vˈoːl hˈœɾtə ɛɾ ziː ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə iːm diː ʃˈøːnə lˈeːbənsfˌylə , diː ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈɪmə iːm ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋtə ? 
viː ˌaɪnə tˈoːdeːzˌaŋst fɛɾtɾˈiːp ɛs iːn ˌaʊs dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɛːə . 
hˈastɪç bˈyktə ɛɾ zɪç ʊnt bərˈyːɾtə mɪt zˌaɪnən lˈɪpən flˈyçtɪç ˌiːrə vˈaŋə : » lˈɑːs mɪç jˈɛtst , ɪç kˈɔmə jˈɑː tsuː ˈɑːbənt vˈiːdɜ ! 
« 
ɛɾ ʃtˈant ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , vˌoː diː mˈakt das pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl hˈiːlt , vˌɛːrənt ˈanɑː nɔx zˌaɪnə hˈant ɡəfˈast hˌatə . 
plˈœtslɪç rˈiːs ɛɾ zɪç lˈoːs , nˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx iːɾ tsuːrˈyk ʊnt rˈɪt dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ bˈalt nˈuːɾ nɔx dɛɾ rˈapə , vˈɛlçɜ zɪç diː vˈeːɡə zˈuːxtə ; 
ˌɔp ziː tsuː deːn vˈɪndbɾyçən ɪn deːn ˈaɪçən fˈyːɾtən , vˈas kˈymɜtə das deːn rˈaɪtɜ ! 
fɔn dɛɾ tɾˈɛpənʃtˌuːfə fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ hˌatə ˈanɑː iːm nˈaxɡɛblˌɪkt , zˈoːlaŋə ˌiːrə ˈaʊɡən iːn ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən ; 
dan ɡɾˈɪf ziː ˌyːbɜ zɪç ʊnt lˈeːktə ˌiːrə hˈant ʊm ˌaɪnən ˈast dɛɾ ˈaɪçə , vˈɛlçə hˈiːɾ iːɾ dˈɪçtəstəs ɡətsvˈaɪɡə vˈœlptə . 
zoː blˈiːp ziː ʃtˈeːən , diː vˈaŋə ɡˌeːɡən deːn ˈaɪɡənən ʃlˈaŋkən ˈaɾm ɡəpɾˈɛst , ˌiːrə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən , aɪn ʃlˈʊxtsən dɾˈɛŋtə zɪç hɛrˈaʊf , das ziː nˈuːn nˈɪçt tsuːrˈykhˌiːlt . 
vˈas zˌɔltə ziː bəɡˈɪnən ? 
ziː hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt fɛɾlˈoːrən , ziː vˈʊstə , ziː dˈ??ftə iːn nˈɪçt fɛɾlˈiːrən ; 
nˈuːɾ nˈaxts , vˌɛn ɛɾ ɪn ʃvˈeːrəm ʃlˈʊmɜ ʃtˈøːntə , hˌatə ziː vˈoːl ɪn jˈɛːəm ʃrˈɛk zɪç ˌyːbɜ iːn ɡəvˈɔɾfən ; 
zˈɔnst , ziː mˈaɪntə dˈɔx , hˌatə ziː tˈapfɜ ˌiːrə ˈaŋst hɪnˈabɡəʃlˌʊkt . 
vˈas hˌatə ɛs iːɾ ɡəhˈɔlfən ? 
ˌyːbɜ iːɾ ɡˈɪŋ aɪn lˈʊfthˌaʊx d??ç deːn bˈaʊm , ʊnt aɪn rˈeːɡən ɡˈɛlbɜ blˈɛtɜ vˈɪɾbəltə tsuː bˈoːdən ; 
dɑː ɡədˈaxtə ziː dɛɾ fˈɑːɾt tsuː bˈɛɾnhaɾt , diː ziː rˈuːdɔlf nˈɔølɪç fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən hˌatə ; 
diː lˈɛtstən ʃˈøːnən tˈɑːɡə ʃˈiːnən jˌɛtst ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , ʊnt ziː ʃrˈɑːk jˈɛː ɪn zɪç tsuːzˈamən , kɾˈɔøtstə ʃˌoːn aɪn ˈandɾəs ˌiːrə ɡɾˈyːbəlndən ɡədˈaŋkən . 
zˌɔltə ɛs ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf bˈɛɾnhaɾt zaɪn ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ; 
rˈuːdɔlfs zˈɛltzɑːməs ɡəbˈɑːrən vɑːɾ dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə blˈiːp ziː zˈɪnənt ʃtˈeːən ; 
ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , aɪn mˈuːtɪɡəs lˈɛçəln fɛɾklˈɛɾtə iːɾ jˈʊŋəs ˈantlˌɪts : 
ziː mˈaɪntə ˈɛntlɪç deːm ˈʊnbəkˌantən fˈaɪndə ˈaʊk ɪn ˈaʊk tsuː ʃˈaʊən . 
dɑːtsˈuː , ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt , ɛɾvˈaɾtətən ziː deːn bəzˈuːx fɔn rˈuːdɔlfs mˈʊtɜ ; vɑːɾ ˌaʊx diː frˈaʊ fˈɔɾstjʊŋkɜ iːɾ zˈɛlpst nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə frˈɛmdə , ziː lˈiːptə , ziː kˈantə ˌiːrən zˈoːn zaɪt zˌaɪnəm ˈeːɾstən ʃrˈaɪ : mɪt iːɾ ɪm bˈʊndə vɔltə ˈanɑː deːn fˈaɪnt bəkˈɛmpfən . 
ˌiːrə hˈant lˈiːs deːn ˈast , deːn ziː zoː lˈaŋə ˈʊmfˌast ɡəhˈaltən hˌatə , fˈɑːrən ; 
dan , iːɾ blˈɔndəs hˈɑːɾ tsuːrˈykʃˌytəlnt , ɡˈɪŋ ziː mɪt kɾˈɛftɪɡən ʃrˈɪtən ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk fɛɾɡˈɪŋ , das fˈɔɾstaʊs ʊnt diː ˈaltə ˈaɪçə ɡlˈyːtən ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn ; 
dan kˌɑːm diː dˈɛmərˌʊŋ ; 
dan hˈɪntɜ deːm vˈaldə ʃtˈiːk dɛɾ mˈɔnt ɛmpˈoːɾ ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən blˈɔølɪçən ʃˈɪmɜ aʊf deːn lˈeːrən plˈats am hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ rˈuːdɔlf vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk . 
vˈiːdɜ , viː am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , zˈɑːs ˈanɑː vˈaɾtənt ɪm vˈoːntsɪmɜ , nˈuːɾ bɾˈantə jˌɛtst diː lˈampə , ʊnt ɛs vɑːɾ nɔx ʃtˈɪlɜ ʊm ziː hˈeːɾ . 
mˈɪtˌʊntɜ ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf , ʊnt ˌiːrə ˈaɾbaɪt hˈɪnvɜfənt , tɾˈɑːt ziː ans fˈɛnstɜ ʊnt dɾˈyktə das ˈoːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnə dɛɾ ɡlˈasçaɪbən , dan plˈœtslɪç lˈiːf ziː fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˈɔølən mɪt ˌiːrɜ bɾˈuːt ʃrˈiːn fɔm vˈaldə hɛrˈyːbɜ ; 
ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃtˈalə hˈɪntən hˌatə dɛɾ hˈɑːn ɡətɾˈɔømt ʊnt kɾˈɛːtə dɾˈaɪmɑːl ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
ʊnt vˈiːdɜ zˈɑːs ziː dɾˈɪnən baɪ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt , dɛɾ ˌaɪnə fˈuːs nˈuːɾ aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə rˈuːənt , das hˈaʊpt hˈalp ˈapɡəvˌant , viː ɪn diː fˈɛɾnə lˈaʊʃənt . 
dˈɑː , das vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ , ʃˈɔl ɛs fɔm vˈeːk hɛrˈaʊf ; 
das vɑːɾ dɛɾ hˈʊfʃlɑːk ˌiːrəs rˈapən , ʊnt nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːm ɛs . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ; 
lˈaŋzɑːm ʊnt viː fˈoːɾzˌɪçtɪç , ʊm kˈaɪnən lˈaʊt fɔn dɾˈaʊsən tsuː fɛɾlˈiːrən , hˌatə ziː zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
» rˈuːdɔlf ! « rˈiːf ziː , ʊnt ˈɛntlɪç , ɪm dˈʊnkəln hˈaʊsflˌuːɾ , hˈiːlt ziː iːn ˈʊmfˌaŋən . 
» 
ɡˈɔt dˈaŋk , das ɪç dɪç viːdɜhˈɑːbə ! « als ziː ˌɑːbɜ dɾˈɪnən baɪm lˈampənʃˌaɪn ɪn das fɛɾʃtˈœɾtə ˈantlˌɪts ˌiːrəs mˈanəs zˈɑː , dɑː ɡˈɪŋ ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , als ˌɔp ziː dɾˈaʊsən ɪm hˈaʊzə ˈɛtvɑːs ˈaɪlɪɡəs tsuː bəʃˈafən hɑːbə ; 
dan nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˈeːɾtə ziː ˈanʃˌaɪnənt rˈuːɪç tsuːrˈyk . 
baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt kˌɑːm rˈuːdɔlf iːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛɾ vɔltə nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
ɛs zˈaɪən nɔx zˈaxən , diː ɛɾ bɪs mˈɔɾɡən fˈɛɾtɪçʃtˌɛlən mˈysə . 
» ˌɑːbɜ duː vɪlst dɔx ˈeːɾst tsuː ˈɑːbənt ˈɛsən ? « 
ʊnt ziː tsˈoːk iːn an deːn ʃˌoːn lˈɛŋst ɡədˈɛktən tˈɪʃ . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaʊx ˌaɪnɪɡə bˈɪsən . 
dan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf . 
» lˈɑːs dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɪç mˈuːs mˈaxən , das ɪç an diː ˈaɾbaɪt kˈɔmə ! « 
aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs tsˈʊkən flˈoːk ʊm ˌiːrən mˈʊnt ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈuːxtə iːn nˈɪçt ˈaʊftsuːhˌaltən . 
» ʊm tsˈeːn ˈuːɾ kˈɔm ɪç tsuː dˈiːɾ ! « rˈiːf ziː iːm frˈɔøntlɪç nˈɑːx , als ɛɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
diː ˈaɾbaɪtən , fɔn deːnən ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vɑːrən kˈaɪn blˈoːsɜ fˈoːɾvˌant , am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ ziː deːm ɡɾˈɑːfən pɛɾzˈøːnlɪç tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
ˌaʊx zˈɑːs ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ bˈalt dɑːrˈaʊf am ʃrˈaɪptɪʃ ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç , das mˈysə nɔx bəzˈaɪtɪçt vˌɛɾdən , ʊnt zˈuːxtə ɡəvˈaltzɑːm , ʊnt bɪs das hˈɪɾn iːn ʃmˈɛɾtstə , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt tsuː dɾˈɛŋən . 
ˌɑːbɜ diː fˈeːdɜ bərˈyːɾtə mˈaɪst nˈuːɾ das papˈiːɾ , ʊm das ɡəʃrˈiːbənə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fˈɔɾtsʊstɾˌaɪçən ; 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ , das ɛɾ ziː tsɛɾbɾˈɔxən hˌatə . 
» ʃlˈɛçtə muːziːkˈantən ! « mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə rˈɛçt : ɛs ɡˈeːt nˌɪçt mˈeːɾ , ˈɑːbɜ vˈɛshalp dɛn ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ? « 
dɑː ʃtˈant diː rˈuːsɪɡə ɡəʃtˈalt dɛs ʃmˈiːdəs fˌɔɾ ˈiːm ; 
zoː dˈɪçt , diː ʃtˈiːrəndən ˈaʊɡən ʊnt das fɛɾtsˈɛɾtə ˈantlˌɪts lˈɑːɡən fˈast an deːm zˌaɪnən ; 
aɪn lˈaɪzəs hˈøːnɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ fˈuːɾ iːm kˈɪtsəlnd ɪn diː ˈoːrən : » dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə ? 
ɛs kˌan ˌaʊx frˈyːɜ kˈɔmən ! « 
dˈɔøtlɪç hˌatə ɛɾ das ʃpɾˈɛçən hˈøːrən ! 
ɛɾ fˈyːltə , viː zɪç das hˈɑːɾ aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə ʃtɾˈɔøptə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə nɔx mˈeːɾ : ɛs jˈamɜtə , ɛs vˈɪməltə ʊm iːn hˈeːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃlˈuːk mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊm zɪç . 
» fˈɔɾt ! « ʃrˈiː ɛɾ ; 
» fˈɔɾt , ɡəʃpˈeːnstɜ ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
diː ɡəʃˈœpfə zˌaɪnəs hˈɪɾnəs vɑːrən mɪt iːm dɑː ʊnt vˈɪçən nˈɪçt . 
mɪt hˈɛftɪɡən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ʊnt ˈap , hˈastɪç bˈalt lˈɪŋks , bˈalt rˈɛçts diː blˈɪkə vˈɛɾfənt ; 
dɛɾ ʃvˈaɪs vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsən pˈɛɾlən iːm aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡətɾˈeːtən . 
plˈœtslɪç mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊsvˌaɪçəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
» dɛɾ hˈʊnt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . » 
nˈɔx nˈɪçt ! 
ɪç vˈaɾtə nˈɪçt aʊf dˈɪç . « 
dɑː ʃlˈuːk ɛs tsˈeːn fɔn dɛɾ vˈanduːɾ , ʊnt fɔm ˈandɜn ˈɛndə dɛs hˈaʊzəs hˈœɾtə ɛɾ diː tˈyːɾ dɛs vˈoːntsɪmɜs ɡˈeːən . 
das vɑːɾ ˈanɑː ; 
ʃˌoːn hˈœɾtə ɛɾ ˌiːrə ʃrˈɪtə aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə ʊm zɪç hˈeːɾ : diː lˈampə bɾˈantə hˈɛl ʊnt vˈaɾf ˌiːrən ʃˈaɪn ɪn ˈalə vˈɪnkəl ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç . 
als ˈanɑː dan ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə . 
» bɪst duː bˈalt fˈɛɾtɪç ? « frˈuːk ziː , diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt ; 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən zɪnt miːɾ hˈɔøt zoː ʃvˈeːɾ . « 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˈaʊf . 
» ɪç dˈɛŋkə ; 
fɪlˈaɪçt aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən nɔx . « 
ʊnt viː ɪn deːn fˈoːrɪɡən nˈɛçtən zˈɛtstə ziː zɪç ʃtˈɪl mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt nˌeːbən ˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ rˈeːktən zɪç diː ʃlˈaŋkən fˈɪŋɜ , ʊnt diː hˈalbə ʃtˈʊndə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾflˈɔsən , dɑː rˈyktə ziː ˌiːrən ʃtˈuːl dˈɪçt an deːn zˌaɪnən , ʊnt fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , zˈaŋk iːɾ hˈaʊpt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
bəhˈʊtzɑːm , dɑːmˈɪt ziː zˈɪçɜ rˈuːən kˈœnə , lˈeːktə ɛɾ deːn ˈaɾm ʊm ziː ; 
ʊnt als diː hˈalbɡeːˌœfnətən lˈɪpən dɛs jˈʊŋən vˈaɪbəs zɪç bˈalt ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən lˈaɪzən ˈɑtɛmtsˌyːɡən iːm ɛntɡeːɡənhˈoːbən , dɑː nˈaɪktə ɛɾ zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː iːɾ , ʊm ziː tsuː kˈysən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçt dɑːtsˈuː ; 
viː ɪn plˈœtslɪçɜ ɛɾʃtˈarʊŋ rˈɪçtətə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ frˈaɪɡɛblˌiːbənən hˈant nɑːx dɛɾ fˈoːɾhˌɪn fˈɔɾtɡəlˌeːktən fˈeːdɜ . 
nˈaɪn , nˈaɪn , das vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
diː ˈaɾbaɪt , diː dɑː fˌɔɾ iːm lˈɑːk , diː mˈʊstə nɔx tsuː ˈɛndə ! 
ɛɾ bəɡˈan ˌaʊx vˈɪɾklɪç bˈalt tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt dɛɾ fˈast lˈeːrə bˈoːɡən fˈyltə zɪç bɪs aʊf diː hˈɛlftə ; 
dan ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ɛɾ ɡɾˈyːbəlnt dɑːrˈaʊf hˈɪnstaɾtə , fɛɾlˈoːrən zɪç diː bˈuːxʃtɑːbən ɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡəkɾˈɪtsəl . 
ˈalmɛːlˌɪç jˈeːdɔx ʃˈiːn vˈiːdɜ ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ plˈats tsuː ɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ ˈʊmrˌiːs ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən ʃˈɛːdəls tɾˈɑːt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm tˈɪntənklˌɛks dɑːnˈeːbən vˌ??də ˌaɪnə ʃpˈɪnənˌaɾtɪɡə ˈʊnɡəʃtˌalt , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt lˈɛŋərə ˈaɾmə nɑːx deːm ʃˈɛːdəl ʃtɾˈɛktə ; 
nˈuːɾ ʃtˈat dɛs ʃpˈɪnən vɑːɾ ɛs aɪn hˈʊntskɔpf , dɛɾ zɪç viː ɡˈiːrɪç ˌaʊs deːm dˈɪkən lˈaɪp hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋtə . 
ˌɑːbɜ mɪt viː ɡɾˈoːsɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt ˌaʊx rˈuːdɔlf dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ˈaɾbaɪt tsuː bətɾˈaɪbən ʃˈiːn , ziː vɑːɾ dɔx nˈuːɾ dɛɾ pˈʊŋkt , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç ˌiːrə fˈɪnstɜn ɡˈɛŋə vˈyːltən . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən diː fˈeːdɜ fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən , als ˈanɑː nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːɡə diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk . 
» duː , rˈuːdɔlf ? « 
ʊnt viː aɪn ɛɾʃtˈaʊntəs kˈɪnt blˈɪktə ziː ʊm zɪç hˈeːɾ . 
» ˌɑːbɜ duː ˈaɾbaɪtəst nˌɪçt mˈeːɾ , vˈɛshalp zɪnt viːɾ nˈɪçt tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən ? « 
zˌaɪnə ˌyːbɜvˈaxtən ˈaʊɡən zˈɑːən ziː ˈan , als hɑːbə ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə ˈaɪnfˌaxə frˈɑːɡə . 
» duː ʃlˈiːfst « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɪç mˈɔxtə dɪç nˈɪçt vˈɛkən . « 
ziː vɔltə zɪç ˈaʊfrˌɪçtən , als iːɾ blˈɪk aʊf das papˈiːɾ fˈiːl , voːrˈaʊf ɛɾ ˈeːbən jˈeːnə zymbˈoːlɪʃə tsˈaɪçnʊŋ hˈɪnɡəʃrˌiːbən hˌatə . 
» vˈas ɪst das ? « rˈiːf ziː . 
» vˈas hast duː dɑː ɡəmˈaxt ? 
aɪn tˈoːtənkˌɔpf ! « zˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən , als ˌɔp ziː mɪt nɔx ˈʊnɡəʃpɾˌɔxənən vˈɔɾtən kˈɛmpftən . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» das nˈɪçt , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt . « 
ˈanɑː zˈɑː iːn ˈɛŋstlɪç ˈan : 
» vˈɛshalp nˈɪmst duː dˌaɪnən ˈaɾm fˈɔɾt , rˈuːdɔlf ? 
duː hˈɛltst mɪç jˌɛtst zoː zˈɛltən nˈuːɾ ɪn dˌaɪnəm ˈaɾm ! « 
ɛɾ rˈiːs ziː hˈɛftɪç an zɪç , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈaŋk iːɾ kˈɔpf an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ; 
viː ɪn ˈaŋst , als ˌɔp ziː iːm ɛntʃvˈɪndən kˈœntə , ˈʊmʃlˌoːs ɛɾ ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən . 
zoː zˈɑːsən ziː lˈaŋə ; 
nˈuːɾ diː ˈɑtɛmtsˌyːɡə dɛs ˌaɪnən vɑːrən deːm ˈandɜn hˈøːɾbɑːɾ . 
» ˈanɑː ! « kˌɑːm ɛs tsuːˈeːɾst dan ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən . 
» jˈɑː , rˈuːdɔlf ? « 
» vˈas mˈaɪnst duː , ˈanɑː « ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als vˈyɾdə ɛɾ nˈuːɾ mˈyːzɑːm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə hˈɛɾ , » ɪç dˈɛçtə , viːɾ kˈœntən mˈɔɾɡən vˈoːl tsuː bˈɛɾnhaɾt fˈɑːrən ? « 
» tsuː bˈɛɾnhaɾt ? « 
ziː hˌatə zɪç lˈɔsɡeːvˌʊndən , das kˈaɾtənhˌaʊs , das ziː zɪç mɪt zˈoːviːl zˈɔɾɡə ˈaʊfɡəbˌaʊt hˌatə , dɾˈoːtə ˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən : 
rˈuːdɔlf vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ! 
ˈoːdɜ als ˌɔp ziː ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾɡəsˈeː , ʃtˈant ziː fˌɔɾ ˈiːm zˌɔltə ɛs mɪt dˌiːzɜ rˈaɪzə ˌaɪnə lˈiːbɛʃpɾˌoːbə ɡˈɛltən ? 
viː aʊf zɪç zˈɛlbɜ ʃˈɛltənt , ʃˈytəltə ziː tsˈuːɡlaɪç das hˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈyːtə zɪç ˈʊmzˌɔnst , aɪn ˈandɾəs tsuː ɛɾɡɾˈyːbəln ; 
dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən , als ˌɔb ɛɾ ziː tsuː ˌaɪnɜ lˈʊstɾaɪzə hˌɛtə ˈaʊffˌɔɾdɜn vɔlən . 
ʊnt jˌɛtst hˈœɾtə ziː diːzˈɛlbə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ : 
» duː ˈantvɔɾtəst miːɾ nˈɪçt , ˈanɑː ! « 
ziː vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ : 
» rˈuːdɔlf , ɡəlˈiːptɜ mˈan ! 
vˈan ʊnt voːhˈiːn duː vɪlst ! 
« 
aɪn lˈɔøçtəndɜ ʃtɾˈoːm bɾˈax ˌaʊs deːn blˈaʊən ˈaʊɡən , ʊnt diː jˈʊŋən ˈaɾmə ʃtɾˈɛktən zɪç iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə kˈaltə hˈant lˈeːktə zɪç aʊf iːɾ hˈaʊpt , das flˈeːənt tsuː iːm ˈaʊfzˌɑː : » zoː lˈɑːs ʊns fɛɾzˈuːxən , ˌɔp viːɾ ʃlˈɑːfən kˈœnən . « 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈɑːs rˈuːdɔlf ʃˌoːn vˈiːdɜ frˈyː am ʃrˈaɪptɪʃ , zˌaɪnə fˈeːdɜ flˈoːk , diː hˈalpfɛɾtˌɪɡən ˈaɾbaɪtən vˌ??dən rˈaʃ fɔlˈɛndət , ˈeːbənzˌoː rˈaʃ mˈʊstə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ziː koːpˈiːrən . 
ɪntsvˈɪʃən ˈɔɾdnətə ɛɾ zˈɛlpst , vˈas an ʃrˈɪftən ʊnt kˈaɾtən zɪç aʊf tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlən ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˈanɡəhˌɔøft hˌatə ; 
ˈɔftmɑːls vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː vˈanduːɾ , ʊm dan vˈiːdɜ ɪn ʃtˈʊməm dˈystərəm fˈoːɾvˌɛɾtsdɾɛŋən zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
als ɛs ˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , nˈɑːm ɛɾ diː fɔn deːm ʃrˈaɪbɜ fˈɛɾtɪçɡəʃtˌɛltən ʃrˈɪftən ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm ʃlˈɔsə . 
ɪm tsˈɪmɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ɪn ˈandərən ˈaɾbaɪtən zˈɑːs , ɡˈɑːp ɛɾ aʊf diː hˈastɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfənən frˈɑːɡən rˈaʃ ʊnt knˈapə ˈaʊskʊnft ; 
ɛs ʃˈiːn iːm vˈeːnɪç dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , ˌɔp zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ bˈaɪfal fˈɪndə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː zˌaɪnəm fˈøːɾstɜ ɪn das blˈasə ɡəzˈɪçt , ʊnt als dˌiːzɜ nɑːx ˌaɪnəm lˈɛŋərən ɡəʃˈɛftlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , blˈɪktə ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː dɛɾ fˈoːɾhˌɪn fɛɾlˈasənən ˈaɾbaɪt vˈantə . naxdˈeːm das jˈʊŋə ˈeːeːpˌɑːɾ tsˈaɪtˌiːk zaɪn mˈɪtaksmˌɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , vˌ??də dɛɾ ˈaɪnʃpˌɛnɜ ˌaʊs deːm ʃˈʊpən ɡətsˈoːɡən ʊnt dɛɾ rˈapə ɪn diː dˈaɪksəl ɡəʃpˈant . 
vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ fˈuːrən ziː am rˈandə dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən vˈaldʊŋən ; 
vˈiːdɜ , viː tˈɑːks foːɾhˈeːɾ , ʃtˈant diː ɡˈɔldənə zˈɛptɛmbɜzˌɔnə am hˈɪməl , ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾkəndə dˈʊft dɛs hˈɛɾpstlɪçən blˈɛtɜfˌaləs ɛɾfˈyltə diː lˈʊft ʊm ziː hˈeːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˈaɪtərən ʃtˈʊndə zˈɑːən ziː deːn ɡˈʊtshoːf lˈiːɡən ; 
als ziː ɪn ˌaɪnə kˈ??tsə ˈaleː fɔn zˈɪlbɜpˌapəln ˈaɪnbˌoːɡən , lˈɑːk am ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən , d??ç ˌaɪnən zˌɔnənhˈɛlən rˈaʊm dɑːfˈɔn ɡətɾˈɛnt , das vˈoːnhaʊs fˌɔɾ ˈiːnən . 
» dɑː ɪst ʃˌoːn bˈɛɾnhaɾt ! « zˈɑːɡtə ˈanɑː ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə nˌeːbən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈant ˈʊnt , diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant bəʃˈatənt , deːm ˈankˌɔməndən ɡəfˈɛːɾt ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
rˈuːdɔlf nˈɪktə nˈuːɾ , ʊnt ˈanɑː zˈɑː ɛs nˈɪçt , das zˌaɪnə hˈɛndə zɪç viː ɪn fɛɾbˈɪsənəm ʃmˈɛɾts tsuːzˈamənbˌaltən ; 
nˈuːɾ das pfˈeːɾt , das ɛɾ am tsˈyːɡəl hˈiːlt , ɛmpfˈant ɛs ʊnt bˈɔømtə zɪç ɪn zˌaɪnɜ dˈaɪksəl . 
als dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈanfˌuːɾ , vɑːɾ das fɛɾʃvˈʊndən . 
» dɑː zɪnt viːɾ ˈɛntlɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , bˈɛɾnhaɾt diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkənt . 
bˈɛɾnhaɾt zˈɑː aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt , fˈast fɛɾlˈeːɡən ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das fɛɾlˈoːɾ zɪç ɡlˈaɪç . 
» zˈaɪt vɪlkˈɔmən , duː ʊnt ˈanɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛɾtslɪç . 
» ɪç ɛɾkˈantə ɔøç ˈeːɾst , als iːɾ hˈiːɾ ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn hɪnˈaʊsfˌuːɾt . « 
nˈuːn kˌɑːm ˌaʊx juːlˈiː ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt diː bəɡɾˈyːsʊŋ vˌ??də lˈeːphaftɜ ; 
ʊnt als man ˈeːɾst dɾˈɪnən ʊm deːn blˈɪŋkəndən kafˈeːtɪʃ dɛɾ jˈʊŋən vˈɪɾtɪn zˈɑːs , ɡərˈiːt ˌaʊx ˈoːnə diː mˈɛnɜ zˈɔɡlaɪç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , dɛn das ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːɾ vɑːɾ kˈyɾtslɪç ɪn ˈanɑːs ˈɛltɛɾnhˌaʊzə aʊf bəzˈuːx ɡəvˈeːzən , ʊnt dˌiːzə hˌatə fˈast nɔx mˈeːɾ tsuː frˈɑːɡən , als jˈeːnə tsuː bərˈɪçtən . 
nɑːx bəˈɛndətəm kˈafeː dɾˈaŋ rˈuːdɔlf aʊf ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç diː ɡʊtsflˈuːɾ , diː tsvɑːɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌɑːbɜ iːm nˈɔx nˈɪçt bəkˈant zˈaɪ . 
ˈanɑː vɔltə ˈeːbən ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn dɛɾ frˈɔøndɪn lˈeːɡən , als ziː rˈuːdɔlf zˈɑːɡən hˈœɾtə : » duː , bˈɛɾnhaɾt , nˈɪmst dɪç mˌaɪnɜ frˈaʊ vˈoːl ˈan ; 
frˈɔølaɪn juːlˈiː vˌɪɾd mɪt miːɾ zɪç plˈɑːɡən mˈysən ; 
ˈyːbɾɪɡəns « ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç tsuː dˌiːzɜ , » ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə , hˈɔøtə nˈɪçt tsuː tsˈaŋkən . « 
» ziː hˌɑːbən ˌaʊx hˈɔøtə kˈaɪnə ˈ??zaxə mˈeːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə juːlˈiː lˈaɪzə ʊnt vˈaɾf , plˈœtslɪç ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnən lˈiːbeːfˌɔlən blˈɪk aʊf ˌiːrən bɾˈuːdɜ . 
deːm jˈʊŋən fˈøːɾstɜ vɑːɾ vˈeːdɜ dˌiːzɜ blˈɪk nɔx dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ ɛntɡˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɪktə dˈystɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als zˈaɪ iːm das zoː rˈɛçt , dan fˈɔlktə ɛɾ mɪt bˈɛɾnhaɾts ʃvˈɛstɜ deːn foːrˈaʊsɡˌeːəndən . 
naxdˈeːm hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ʊnt pflˈɪçtɡeːmˌɛːs dan ˌaʊx nɔx kˈɛlɜ ʊnt ʃˈɔønə bəzˈɪçtɪçt vɑːrən , ɡˈɪŋ man ɪns frˈaɪə , tsuːnˈɛçst ˌyːbɜ ˈapɡəhˌaɪmstə vˈaɪtsənfˌɛldɜ , vˌoː nˈuːɾ nɔx ʃˈɑːrən fɔn ʃpˈɛɾlɪŋən ˌoːdɜ mˈɪtˌʊntɜ aɪn hˈɔøflaɪn bˈaɾfyːsˌɪɡɜ kˈɪndɜ ˌiːrə nˈaxləsə hˈiːltən . 
ˈanɑː mɪt ˌiːrəm tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən fˈɔlən hˈɛɾtsən rˈiːf aɪns dɛɾ klˈaɪnən mˈɛːdçən tsuː zɪç , ʊnt als ɛs , nɑːx ˌaɪnəm ɛɾmˈʊntɛɾndən vˈɔɾtə bˈɛɾnhaɾts , lˈaŋzɑːm hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , tsˈoːk ziː aɪn blˈaʊəs zˈaɪdəntˌyçlaɪn ˌaʊs ˌiːrɜ tˈaʃə ʊnt bˈant ɛs , aʊf deːn bˈoːdən hˈɪŋkniːnt , iːm zˈɔɾɡzɑːm ʊm zaɪn hˈɛlʃən . 
ziː kˈystə das kˈɪnt ʊnt dɾˈyktə ɛs hˈɛftɪç an zɪç . 
» bəhˈalt das fɔn dɛɾ frˈɛmdən frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» dɔx hˈalt ! « , ʊnt ziː zˈaməltə aɪn hˈɔøflaɪn klˈaɪnɜ mˈyntsən ʊnt dɾˈyktə diː fˈɪŋɜ dɛs kˈɪndɜfˌɔøstlaɪns dɑːrˈʊm tsuːzˈamən ; dan , vˌɛːrənt dɛɾ klˈaɪnə flˈaxskɔpf ˌiːnən ʃtˈʊm mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən nˈaxzɑː , ɡˈɪŋ diː ɡəzˈɛlʃaft vˈaɪtɜ . 
ziː ɡˈɪŋən viːdɜʊm ɡəpˈɑːɾt viː dˈɑmɑːls aʊf ˈanɑːs hˌaɪmatsflˈuːɾ , nˈuːɾ das dˌiːzə jˌɛtst viːdɜhˈɔlt deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌantə ʊnt ˈeːɾst , vˌɛn ziː ˌaɪnən blˈɪk fɔn rˈuːdɔlf ˈaʊfɡəfˌaŋən hˌatə , das ɡəʃpɾˈɛç mɪt bˈɛɾnhaɾt fˈɔɾtzɛtstə , das ˈoːneːˌɪn nˈɪçt rˈɛçt ɪn flˈuːs ɡərˈɑːtən vɔltə . 
rˈuːdɔlf frˈaɪlɪç bəˈoːbaxtətə ˌaʊx hˈɔøtə ˌʊnaplˈɛsɪç diː fˈoːrˌanɡˌeːəndən ʊnt vˈoːk baɪ zɪç deːn tˈoːn ɪn bˈɛɾnhaɾts ʊnt ɪn zˌaɪnəs vˈaɪbəs ʃtˈɪmə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs fɛɾlˈaŋən , nˈuːɾ aɪn lˈaɪdfɔləs ɛntzˈɑːɡən zˈɑː ˌaʊs zˌaɪnən dˈʊŋklən ˈaʊɡən . 
» ziː vɔltən nˈɪçt tsˈaŋkən , hˈɛɾ fɔn ʃlˈɪts « , zˈɑːɡtə nˌeːbən iːm diː ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ pˈaɾtnərˌɪn ; 
» ˌɑːbɜ ziː zɪnt fˈœlɪç ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdən . « 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən aɪn hˈøːflɪçəs vˈɔɾt ɛɾvˈiːdɜn , als ziː ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋə ˌaɪnəs mɪt hˈɑɡeːbˌʊxənhˌɛkən ˈaɪnɡətsˌɔøntən vˈeːɡəs hɛrˈaʊstɾˌɑːtən ʊnt nˈuːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈaɪtən mˈoːɾflɛçə ʃtˈandən , aʊf dɛɾ hˈiː ʊnt dɑː ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstə tˈɔɾfhaʊfən tsvˈɪʃən blˈɪŋkəndən vˈasɜtˌympəln lˈɑːɡən . 
» das hˌɑːbən diː ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən ʊns fɛɾvˈaʃən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt ; 
» ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən ˈʊmkˌeːrən , dɛɾ vˈeːk , dɛɾ hˈiːɾ am mˈoːɾ ɛntlˈaŋfˌyːɾt , ɪst nˈɪçt fyːɾ dˈɑmənʃˌuːə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
« 
rˈuːdɔlf vɑːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə aʊf deːm bətsˈaɪçnətən vˈeːɡə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
» fyːɾ ʊns mˈɛnɜ vˈɪɾds ʃˌoːn tˈaʊɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç tsuː bˈɛɾnhaɾt vˈɛndənt ; 
» diː dˈɑːmən vˌɛɾdən ʊns ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
nˈɪçt dˌaɪnən tˈɔɾf , ˌɑːbɜ fɔn dˌaɪnən jˈɑːkdɡɾyndən mˈœçtə ɪç hiːɾhˈeːrʊm nɔx ˈɛtvɑːs zˈeːən . « 
» vˌɛn duː vɪlst « , mˈaɪntə bˈɛɾnhaɾt ; 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl dɑːmˈɪt . « 
» nˈuːn , zoː rˈeːdən viːɾ aɪn ʃtˈyk mˈɪtzˌamən ! « 
ˈanɑː blˈɪktə iːn ˈan : 
vˈas vɔltə rˈuːdɔlf ? 
mɪt bˈɛɾnhaɾt alˈaɪn zaɪn ? 
aʊf zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ nˈɪçts tsuː lˈeːzən ; 
nˈuːɾ dɛɾ bəklˈɔmənə tˈoːn , deːn ziː ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə bəmˈɛɾkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ʃˈiːn tsuː deːm ˈaɪnfˌaxən ˈɪnhalt zˌaɪnɜ vˈɔɾtə nˈɪçt tsuː pˈasən . 
ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː bˈɛɾnhaɾt ; 
vˈas kˈɔntə tsvˈɪʃən iːm ʊnt bˈɛɾnhaɾt ˈybləs dɛn ɡəʃˈeːən ! 
viː aɪn mˈɔɾɡənʃˌaɪn lˈɔøçtətə das fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˌiːrəm jˈuːɡəntfrˌɔøndə aʊf ˌiːrəm ʃˈøːnən ˈantlˌɪts ; 
lˈɛçəlnt nˈɪktə ziː deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn nˈɑːx , dan nˈɑːm ziː jˈuːlɪəns ˈaɾm , ʊm mɪt iːɾ deːn rˈykveːk ˈantsuːtɾˌeːtən . 
» das ɪst diː rˈaxə « , zˈɑːɡtə ziː ʃˈɛɾtsənt ; 
» fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə vɑːrən viːɾ ɛs , diː ziː ɪm ʃtˈɪçə lˈiːsən . « 
ˌɑːbɜ rˈuːdɔlf ʊnt bˈɛɾnhaɾt rˈeːdətən nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt diː jˈɑːkdɡɾyndə vˌ??dən vˈeːdɜ bəzˈɪçtɪçt nɔx ˈaʊfɡəzˌuːxt . 
ʃˌoːn lˈaŋə vɑːrən ziː ʃvˈaɪɡənt aʊf deːm d??ç tˈiːfə vˌɑɡənspˈuːrən tsɛɾrˈɪsənən vˈeːɡə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , bˈaɪdə diː ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ɡərˈɪçtət , diː mɪt ˌiːrən lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən das bɾˈaʊnə hˈaɪdɛkɾˌaʊt fɛɾɡˈɔldətə . 
ˌaɪnə nˈaxtʃvalbə mɪt ˌiːrəm lˈaʊtloːzən flˈuːɡə hˈʊʃtə fˌɔɾ ˌiːnən aʊf ʊnt dˈʊktə zɪç ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜ fɔn ˌiːnən aʊf deːn vˈeːk , bɪs ziː viːdɜʊm ˌaʊx hˈiːɾ fɛɾtɾˈiːbən vˌ??də . 
» vˈɛshalp « , bəɡˈan ˈɛntlɪç bˈɛɾnhaɾt , viː nˈuːɾ ʊm ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , » zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ɪm zˈɔmɜ tsuː ʊns ɡəkˈɔmən , als diː hˈaɪdə blˈyːtə ʊnt das kˈɔɾn ɡəʃnˈɪtən vˌ??də ? 
dˌaɪnə frˈaʊ ʃrˈiːp ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ; 
ˌɑːbɜ iːɾ kˈamt dɔx nˈɪçt . 
« 
rˈuːdɔlf , dɛɾ nˌeːbən iːm ɡˈɪŋ , blˈiːp ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
» duː vˈaɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs vɑːɾ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾvˈɪndən . « 
dɛɾ ˈandɾə tsˈʊktə , ʊnt zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç deːn ʃtˈaɾkən bˈaɾt tsuːɾ zˈaɪtə ʃtɾˈɪç : » ˈalzoː ˈanɑː hat ɛs diːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt , das ɪç zoː bəʃˈɛmt fˌɔɾ iːɾ ɡəʃtˈandən ? « 
» duː mˈaɪnst , ziː zˌɔltə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs mɪt diːɾ tˈaɪlən ! « 
» nˈɪçt das , rˈuːdɔlf « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt rˈuːɪç ; 
» ˌɑːbɜ vˈas nˈytstə ɛs dˈiːɾ , tsuː vˈɪsən , das ɪç zˈoːviːl ˈɛɾmɜ bɪn als duː ? « 
rˈuːdɔlfs lˈɛtstə vˈɔɾtə vɑːrən jˈɛː hɛrˈaʊsɡəfˌɑːrən ; 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ an bˈɛɾnhaɾts zˈaɪtə . 
» duː kˌɑːmst tsuː ʃpˈɛːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» daszˈɛlbə hˌɛtə miːɾ ɡəʃˈeːən kˈœnən ; 
ˈʊnt vˌɛn ɛs zoː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , iːɾ vˈɛːrə dan vˈoːl aɪn ɡlˈyklɪçərəs lˈoːs ɡəfˈalən . « 
diː lˈaŋ bədˈaxtən vˈɔɾtə vɑːrən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈaŋktə , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən , mɪt deːnən ɛɾ , jˌɛtst ʃtˈeːənblˌaɪbənt , deːn ˈandɜn ˈanʃtˌaɾtə , vɑːrən viː fɛɾʃtˈaɪnt . 
bˈɛɾnhaɾt zˈɑː iːn fˈast ɛntzˈɛtst ˈan . 
» mˈɛnʃ « , ʃrˈiː ɛɾ , » viː kˌanst duː , dɛɾ ɡlˈyklɪçə , zoː ˈɛtvɑːs tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən ? « 
rˈuːdɔlf bəˈantvɔɾtətə dˌiːzə frˈɑːɡə nˈɪçt . 
» bˈɛɾnhaɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , » duː lˈiːpst ziː nɔx ; 
ɡəʃtˈeː ɛs , das duː ziː nɔx lˈiːpst ! 
« aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs fˈɔøɜ bɾˈantə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ dɾˈɛŋtə ɛs mɪt ɡəvˈalt tsuːrˈyk . 
bˈɛɾnhaɾt hˌatə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəmˈɛɾkt ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə dˈystɜ : » duː zˈɔltəst dɔx dɛɾ lˈɛtstə zaɪn , dɛɾ dɑːrˈan rˈyːɾtə . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , bˈɛɾnhaɾt , duː ˈɪɾst ! 
zɪç nˈɪçt aʊf maɪn ɡəzˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊp ɛs mˈiːɾ : ɛs tˈuːt miːɾ vˈoːl , das duː ziː lˈiːpst « ; 
ʊnt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf bˈɛɾnhaɾts bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə ziː hˈɛftɪç ; 
» nˈuːn vˈaɪs ɪç , duː vˌɪɾst ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən . « 
dɛɾ ˈandərə ɛɾhˈoːp lˈaŋzɑːm das hˈaʊpt : » vˈas vɪlst duː , rˈuːdɔlf ? 
vˈɛshalp bɪst duː hˈɔøtə tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən ? 
ɡəvˈiːs , vˌɛn ˈanɑː jˈeːmɑːls mˌaɪnɜ bədˈyɾftə ; 
vˌɛn dˌaɪnə hˈant nˈɪçt mˌeːɾ dɑː vˈɛːrə , ɪç vˈyɾdə ˈanɑː nˈɪçt fɛɾlˈasən , nˈɪçt zˈoːlaŋ ɪç lˈeːbə . 
« 
rˈuːdɔlf hˌatə bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə ; 
» vɔlən viːɾ jˌɛtst tsuːrˈykɡˌeːən ? « 
ɛs ɡəʃˈɑː zˈoː ; 
ʊnt diː ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ bɾˈaɪtətən zɪç ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ˌyːbɜ mˈoːɾ ʊnt fˈɛlt . 
rˈuːdɔlf hˌatə zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt : 
vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , vɑːɾ iːm jˌɛtst ɡəvˈɪshaɪt ; 
das ˈyːbɾɪɡə , ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs zɪç mɪt ʃˈaʊdɜn , vˈyɾdə zɪç fɔn zˈɛlpst ɛɾɡˈeːbən . 
ˌaʊx bˈɛɾnhaɾt vɑːɾ ɪn tˈiːfəm zˈɪnən nˌeːbən iːm ɡəʃrˈɪtən . 
» ˈɑːbɜ « , bəɡˈan ɛɾ jˈɛtst , naxdˈeːm ziː fɔm mˈoːrə vˈiːdɜ tsvˈɪʃən diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊsɡəlˌaŋt vɑːrən , » viː zɪnt viːɾ dɔx ɪn aɪn zˈɔlçəs ɡəʃpɾˈɛç ɡərˈɑːtən ? 
duː lˈeːbst ʊnt bɪst ɡəzˈʊnt ; 
vˈɛshalp zˌɔltə ˈanɑː ˈandərɜ hˈylfə bədˈyɾfən ? 
« 
rˈuːdɔlf hˌatə dˌiːzə frˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtət , jˈɑː , ɛɾ hˌatə zɪç kˈynstlɪç dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
jˈɛtst , dɑː ziː vˈɪɾklɪç an iːn hɛrˈantɾˌɑːt , mˈaxtə ɛs iːn ʃtˈʊtsən ; 
aɪn ɡəfˈyːl viː baɪ ˈʊnrˌeːtlɪçəm bəɡˈɪnən ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn rˈɛçt , das diː tsuːnˈeːməndə dˈʊnkəlhˌaɪt zaɪn ˈanɡəzˌɪçt fɛɾdˈɛktə . 
» ɪç hɑːbə diːɾ vˈoːl ʃˌoːn dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ plˈœtslɪç d??ç ˌaɪnən frˈyːən tˈoːt fɛɾlˈoːɾ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾtslaɪdən ; ˌaɪnəm ʊnt deːm ˈandɜn ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən ɪst ɛs ˈeːbənzˌoː ɛɾɡˈaŋən ; 
ˈalɜlˌaɪ zymptˈoːmə vɑːrən foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪç vɑːɾ nɔx aɪn kˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ hat mˌaɪnə mˈʊtɜ miːɾ ɛs ɛɾtsˈɛːlt , ɪn deːn lˈɛtstən mˈɔndən hˈɑːp ɪç ɡˌants daszˈɛlbə ˌaʊx baɪ miːɾ bəmˈɛɾkt ; 
ɛs ɡˈeːt miːɾ nˈɑːx , ɪç kˈœntə ˌaʊx plˈœtslɪç zoː hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən vˌɛɾdən . 
« 
bˈɛɾnhaɾt ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , dˌeːrən hˈɛɾtslɪçən dɾˈʊk ɛɾ nˈɪçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn vˈɑːktə : » 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp tsˈiːst duː nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɾtst tsuː rˈɑːtə , ˌaɪnən ʃpˌeːtsiːalˈɪstən ? « 
» ɪç tˈɑːt ɛs ; 
nˈɔølɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə . « 
» ʊnt ɛɾ hat diːɾ kˈaɪnən tɾˈoːst ɡəɡˈeːbən ? « 
» dˈɔx , vˈas zoː diː ˈɛɾtstə ʃvˈatsən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ . « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛmpfˈant ɛɾ bˈɛɾnhaɾts hˈɛndɛdɾˌʊk , ɪn vˈɛlçəm ˈalə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌaɪnəs tɾˈɔøən hˈɛɾtsəns lˈɑːk . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ bəfˈandən diː fˈœɾstɜslˌɔøtə zɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt . 
ˈanɑː zˈɑːs an ˌiːrəs mˈanəs zˈaɪtə das hˈaʊpt ɡənˈaɪkt , viː ɪn ɡədˈaŋkən ˈaɪnɡəʃpˌɔnən : 
rˈuːdɔlf ʊnt bˈɛɾnhaɾt iːɾ vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ , als zˈɛːə ziː diː bˈaɪdən ɪn dɛɾ zˈɪŋkəndən dˈɛmərˌʊŋ an deːm mˈoːrə ɛntlˈaŋɡˌeːən ; 
ziː mˈaɪntə diː ɛɾrˈeːktə ʃtˈɪmə ˌiːrəs mˈanəs , diː bəʃvˈɪçtɪɡəndə ˌiːrəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
nˈuːɾ diː vˈɔɾtə zˈɛlpst jˈɑː , vˌɛn ziː nˈuːɾ diː vˈɔɾtə hˌɛtə hˈøːrən kˈœnən ! 
ziː vɑːɾ jˈɑː jˈʊŋ , ziː fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt ; 
nˈuːɾ vˈɪsən mˈʊstə ziː , vˌoː ziː das ˈʊnhˌaɪl fˈasən kˈœnə . 
ˈɑːbɜ ˌaʊx bˈɛɾnhaɾt mˈʊstə jˈɑː fɔn ˈaləm vˈɪsən ; hˌatə dɔx ˌaʊx ɛɾ , dɛɾ nɔx am nˈaxmɪtˌɑːɡə viː ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt mɪt iːɾ ɡəplˈaʊdɜt hˌatə , baɪm ˈɑːbəndˌɛsən kˈaʊm aɪn vˈɔɾt ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ viː ɡətsvˈʊŋən tsʊm ɡəʃpɾˈɛçə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən ! 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑɾs , als ʃtˈɛndən iːɾ diː ɡədˈaŋkən ʃtˈɪl , dan ˌɑːbɜ rˈɪçtətə ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːɡə ˈaʊf ; 
ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən ziː vˈʊstə kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk vɔltə ziː an bˈɛɾnhaɾt ʃrˈaɪbən . 
» vˌoː zɪnt viːɾ , rˈuːdɔlf ? « frˈuːk ziː ʊnt zˈɑː mɪt klˈɑːrən ˈaʊɡən ʊm zɪç . 
rˈuːdɔlf ʃrˈɑːk ɛmpˈoːɾ , als vˈyɾdə ɛɾ ˌaʊs ʃvˈeːrəm tɾˈaʊm ɡəvˈɛkt , ʊnt vˈiːdɜ , viː aʊf deːm hˈɪnveːɡə , fˈuːɾ das pfˈeːɾt ɪn dɛɾ dˈaɪksəl ˈaʊf . 
aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɛːɡə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə , dan vˈiːs ɛɾ ʃvˈaɪɡənt nɑːx deːn vˈɛldɜn , diː zɪç ˌaɪnɪɡə bˈyksənʃˌysə vˈaɪt tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm dˈystərən vˈal ɛntlˈaŋtsˌoːɡən . 
dɑːrˈyːbɜ ʃtˈant dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈaɪçən hˈɛɾpstnaxt aɪn fˈast ɡˈɔldənəs lˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃlˈɑːfəndən flˈuːrən ˈaʊsɡˌoːs . 
» viː ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə ˈanɑː . 
» ɪst das dɑː dɾˈyːbən ˈɔøərə vˈɪldnɪs ? 
ˈaɾmɜ rˈuːdɔlf , diː vˌɪɾt diːɾ vˈoːl nɔx fˈiːl tsuː ʃˈafən mˈaxən ! 
« 
ɛɾ hˌatə deːn kˈɔpf tsuː iːɾ ɡəvˈant ; 
ʊnt ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , als ˌɔb ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf hɑːbə . 
ziː bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt ; 
das tˈʊx ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn vɑːɾ hɛrˈabɡəɡlˌɪtən , ʊnt ziː mˈyːtə zɪç , ɛs vˈiːdɜ fˈɛsttsuːʃtˌɛkən . 
als zaɪn blˈɪk aʊf ˌiːrə ˈʊnfɛɾhˌyltə hˈant fˈiːl , dˌeːrən ʃˈøːnə fˈɔɾm das mˈɪldə nˈaxtɡɛstˌɪɾn mɪt zˌaɪnəm lˈɪçt fɛɾklˈɛɾtə , tsˈʊktə ɛs ʊm dɛs mˈanəs lˈɪpən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən viː fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ɡərˈøːtət . 
dɛɾ vˈeːk tsˈoːk zɪç dˈɪçtɜ an diː vˈɛldɜ , ʊnt bˈalt rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən ɪn ˌiːrəm ʃˈatən ; 
das mˈɔndlɪçt fˈiːl jˌɛtst ˌyːbɜ ziː hˈɪn aʊf diː vˈaɪtɜ zˈaɪtvɛɾts lˈiːɡəndən vˈiːzən ; 
ˌaɪnə vˈaɪdəndə kˈuː bɾˈyltə aɪn pˈɑːɾmɑːl fɔn dˈɔɾt hɛrˈyːbɜ . 
» tsuː hˈaʊzə ! « zˈɑːɡtə ˈanɑː , ˌiːrə rˈaɪzeːˌylən fɔn zɪç ʃtɾˈaɪfənt , » viːɾ zɪnt ɡlˈaɪç tsuː hˈaʊzə ! « 
als bˈalt dɑːrˈaʊf dɛɾ vˈɑːɡən ˈanhˌiːlt , tɾˈɑːt fɔn dɛɾ hˈaʊstɾˌɛpə diː mˈakt ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ hast hɛrˈan : diː frˈaʊ fˈɔɾstjʊnkərˌɪn zˈaɪən ˈɑːbənts ˈanɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃˌoːn tsuːɾ rˈuː ɡəɡˈaŋən ; 
frˈaʊ fˈœɾstərˌɪn mˈøːɡə zɪç nˈuːɾ ɡˌants bərˈuːɪɡən , ziː hˌɛtən iːɾ , dɛɾ mˈakt , deːn ʃpˈaɪzeːkˌamɜʃlˌysəl jˈɑː ɡəlˈasən , ɛs hɑːbə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ an nˈɪçts ɡəfˈeːlt . 
rˈuːdɔlf , dɛɾ ʃˌoːn nˌeːbən deːm vˈɑːɡən ʃtˈant , vɑːɾ tˈoːtənblˌaɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
vˈɛːrə dɛɾ ʃˈatən dɛs hˈaʊzəs nˈɪçt ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ˈanɑː ɛs ɡəvˈɑːrən mˈysən . 
» jˌɛtst ʃˈoːn ! « kˌɑːm ɛs kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ; 
dan hˈoːp ɛɾ das jˈʊŋə vˈaɪp hɛrˈab ʊnt zˈɑːɡtə lˈaʊt : 
» zoː mˈuːs ɪç mˈɔɾɡən frˈyː hɛrˈaʊs ! « 
» mˈɔɾɡən , rˈuːdɔlf ? 
ˌɑːbɜ duː bɪst dan tsˈaɪtˌiːk dɔx tsuːrˈyk ? 
« 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɪn das hˈaʊs ɡətɾˈeːtən , ʊnt ˈanɑː fˈɔlktə mɪt dɛɾ mˈakt , deːn kˈɔpf jˌɛtst fˈɔl ɡədˈaŋkən an diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ mˈʊtɜ , dˌeːrən bˈaɪstant ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn rˈɛçnʊŋ nˈɑːm . 
ɛs vɑːɾ nɔx dˈʊnkəl , als fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛs mˈɔɾɡəns nˌeːbən deːm bˈɛtə dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən jˈʊŋən frˈaʊ zɪç aɪn ʃvˈeːrəs , ˌyːbɜvˈaxtəs hˈaʊpt ˌaʊs deːn kˈɪsən hˈoːp . 
bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn dˈɪçtɜ nˈeːbəl dɾˈaʊsən mˈaxtə diː ˈeːɾstə dˈɛmərˌʊŋ nɔx fˈast tsuːɾ nˈaxt tɾˈɑːt rˈuːdɔlf lˈaɪzən ʃrˈɪtəs ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ; 
tˈastənt , mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ hˈant , tsˈyndətə ɛɾ diː aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːəndə lˈampə ˈan , baɪ dˌeːrən ʃˈaɪnə jˌɛtst zaɪn blˈasəs ˈantlˌɪts mɪt deːn bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ˌaʊs deːm dˈʊnkəl tɾˈɑːt . 
naxdˈeːm ɛɾ diː klˈapə dɛs am fˈɛnstɜ ʃtˈeːəndən klˈaɪnən pˈʊltəs ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt ˌaɪnə lˈɑːɡə papˈiːɾ hɛrˈaʊsɡənˌɔmən hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç dɑːnˈeːbən an deːn tˈɪʃ ʊnt bəɡˈan tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌaɪnə ˈamtlɪçə ˈaɾbaɪt ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː zaɪn , dɛn ɛɾ hˌatə vˈeːdɜ plˈɛːnə nɔx rˈɛçnʊŋən dɑːbˈaɪ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
mˈɪtˌʊntɜ ʃtˈytstə ɛɾ deːn kˈɔpf , ʊnt aɪn tˈiːfəs ʃtˈøːnən ˌyːbɜtˈœntə das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə ɡərˈɔøʃ dɛɾ rˈastloːs fˈɔɾtʃraɪbəndən fˈeːdɜ ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ vˈoːl ɛmpˈoːɾ ʊnt blˈɪktə hˈastɪç ʊm zɪç ʊnt vˈantə das ˈoːɾ nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs fˈoːɾhˌɪn fɛɾlˈasənən ʃlˈafɡəmˌaxəs ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts rˈyːɾtə zɪç ɪn deːm ʃtˈɪlən hˈaʊzə : 
ˈanɑː mˈʊstə fɔn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən rˈaɪzə zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət zaɪn , zoːɡˈɑːɾ diː mˈakt ʃˈiːn zɪç hˈɔøtə tsuː fɛɾʃlˈɑːfən ; 
ʊnt ʃˌoːn bəɡˈan aɪn ɡɾˈaʊəs mˈɔɾɡəndˌɛmɜn fˌɔɾ deːn ˈʊnfɛɾhˌaŋənən fˈɛnstɜn . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , hˈoːp viːdɜʊm diː klˈapə dɛs pˈʊltəs ʊnt lˈeːktə das ɡəʃrˈiːbənə hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm das nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəlˈʊŋən , dɛn zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə jˌɛtst zoː ʃtˈaɾk , das ɛɾ ziː an deːm ˈaɪzɜnən ˌyːbɜfˈal dɛs ʃlˈɔsəs blˈuːtɪç ɡəʃtˈoːsən hˌatə . 
aɪn kˈ??tsəs bədˈɛŋkən nɔx ; dan nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə bˈɛstə kˈuːɡəlbˌyksə ˌaʊs deːm ɡəvˈeːɾʃraŋkə ʊnt lˈuːt ziː zˈɔɾɡzɑːm . 
ɛɾ hˌatə ziː ˈʊmɡəhˌaŋən ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɡətɾˈeːtən , als ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmkˌeːɾtə . 
ˌaʊx diː jˈɑːktaʃə nˈɑːm ɛɾ nɔx fɔm hˈɑːkən ʊnt hˈɪŋ ziː bəhˈʊtzɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ; 
fɪlˈaɪçt ɛntzˈan ɛɾ zɪç , das fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən ˈanɑːs hˈɛndə iːm das frˈyːʃtyk fyːɾ deːn ˈanɡəkˌyndɪçtən mˈɔɾɡənɡˌaŋ bərˈaɪtət ʊnt dɑːhˌɪnˌaɪn ɡəʃtˈɛkt hˌatən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə nɔx ʃtˈant ɛɾ , diː fˈɪŋɜ ʊm diː lˈeːnə ˌaɪnəs ʃtˈuːləs ɡəklˈamɜt ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː vˈiːzən an deːm vˈalt ɛntlˈaŋ ; 
dɛɾ nˈeːbəl ʃtˈant nɔx dˈɪçt ˌyːbɜ deːn fˈɛldɜn ʊnt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ; 
fɔn deːn tsvˈaɪɡən fˈiːlən ʃvˈeːrə tɾˈɔpfən aʊf iːn hɛrˈap . 
als ɛɾ ɪn deːn d??ç diː hˈɔltsʊŋ fˈyːrəndən fˈɑːɾveːk ˈaɪnɡəbˌoːɡən ʊnt ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə dɑːrˈaʊf fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , hˈœɾtə ɛɾ ʃrˈɪtə zɪç ɛntɡeːɡənkˈɔmən , ʊnt bˈalt ˌaʊx ɛɾkˈantə ɛɾ ˌaʊs deːm nˈeːbəl ˌaɪnən mˈan , vˈɛlçɜ , deːn kˈɔpf foːrˈaʊs ʊnt mɪt deːn ˈaɾmən mˈɛçtɪç ʊm zɪç fˈɛçtənt , ˈaɪfrɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn rˈeːdətə , als ˌɔb ɛɾ aɪn vˈɪçtɪɡəs ɛɾtsˈɛːlən fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
rˈuːdɔlf , dɛɾ ˌaɪnən dɛɾ hˈɔltsʃlɛːɡɜ ɛɾkˈant hˌatə , vɔltə rˈaʃ foːrˈyːbɜɡˌeːən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə hˈoːp jˌɛtst deːn kˈɔpf . 
» ˈɑː zˈoː , dɛɾ hˈɛɾ fˈøːɾstɜ ! « rˈiːf ɛɾ , diː mˈytsə hɛrˈʊntɜrˌaɪsənt . 
» ɪç zˌɔl aʊfs ʃlˈoːs tsʊm hˈɛɾn ɪnspˈɛktoːɾ ; ɪst vˈiːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl lˈoːs mɪt deːm klˈaʊs pˈeːtɜs ; 
diː ˈandɜn kˌɑːmən ˌɑːbɜ ˈeːbən rˈɛçt , das viːɾ iːn bˈɪndən kˈɔntən ! « 
rˈuːdɔlf blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ʃtˈaɾtə deːn ʃpɾˈɛçɜ ˈan ; 
klˈaʊs pˈeːtɜs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə ˈaɾbaɪtɜ , dɛɾ als ˈeːeːmˌan ˌaʊs deːm ˈɪrənhˌaʊs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ bəɡˈan jˌɛtst vˈiːdɜ zaɪn fˈɛçtən mɪt deːn ˈaɾmən . 
» ˈɪmɜ ʊm diː kˈɑːtə hɛrˈʊm , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ « , rˈiːf ɛɾ , » ʊnt das , diː hˈɔltsakst ɪn dɛɾ fˈaʊst ; 
ʊnt diː frˈaʊ rˈantə fˌɔɾ iːm aʊf ʊnt ʃrˈiː tsˈeːtɜmˌɔɾdɪˌoː , das viːɾ ˈɛs ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛtən hˈøːrən kˈɔntən ! 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt hˈɛlfən , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf mˈøːɡən nˈuːɾ rˈɛçt vˈaɪt deːn bˈɔøtəl ˈaʊftˌuːn , dɛn tsʊm ˈandɛɾnmˌɑːl kˈɔmt ɛɾ vˈoːl nˈɪçt tsuːrˈyk , vˌɛn ziː iːn ˈeːɾst vˈiːdɜ zˈɪçɜ ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt hˈɑːbən . « 
dɛɾ ˈaltə hˈɔltsʃlɛːɡɜ , vˌɛːrənt ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈɛndçən rˈɔltabˌɑːk ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə zˈuːxtə , vˈaɾtətə fɛɾɡˈeːbəns aʊf ˌaɪnə bˌaɪfalzˈɔøsərˌʊŋ zˌaɪnəs fˈoːɾɡəzˌɛtstən . 
» zˈoː , zˈoː ? « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ˈɛntlɪç , ˈoːnə das zɪç ˈandərəs als nˈuːɾ diː lˈɪpən an iːm tsuː rˈeːɡən ʃˈiːn ; » 
jˈɑː , dɑː mˈuːs tsˈaɪtˌiːk rˈɑːt ɡəʃˈaft vˌɛɾdən . « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ʊnt ʃrˈɪt aʊf ˌaɪnəm zˈaɪtənvˌeːɡə ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , vˌoː ɛɾ deːn blˈɪkən dɛs fɛɾvˈʊndɜt nˈaxʃaʊəndən bˈalt ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ . 
kˈ??ts ˈeːə diːz ɪm vˈaldə ɡəʃˈɑː , hˌatə ɪm fˈɔɾstaʊzə ˌaʊx diː jˈʊŋə frˈaʊ zɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛɾhˈoːbən ; 
ɛɾʃrˈɔkən , das ʃˌoːn dɛɾ ɡɾˈaʊə tˈɑːɡ ɪns fˈɛnstɜ zˈɑː , vˈaɾf ziː rˈaʃ diː klˈaɪdɜ ˈyːbɜ ; 
ziː hˌatə jˈɑː nɔx an bˈɛɾnhaɾt ʃrˈaɪbən vɔlən , ˈeːə diː mˈɑmɑː das bˈɛt fɛɾlˈiːsə . 
als ziː ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrəm ʃlˈysəlkˌœɾbçən aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊstɾˌɑːt , kˌɑːm frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts iːɾ ɪn fˈɛɾtɪɡəm mˈɔɾɡənˌantsuːk ʃˌoːn ɛntɡˈeːɡən . 
» mˈɑmɑː ! « rˈiːf ˈanɑː ˌyːbɜrˈaʃt ; 
» vɪlkˈɔmən baɪ ˈʊns ! 
ˌɑːbɜ zoː frˈyː ? 
ziː mˈysən ʃlˈɛçt ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən ? « 
frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts hˌatə frˈaɪlɪç ʃlˈɛçt ɡəʃlˈɑːfən ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː mˈɪsstɪmˌʊŋ ˌyːbɜ diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ˈeːeːpˌɑːɾs baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn bɾˈiːfən bˈaɪdɜ hˌatə ziː lˈaɪçt hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , das ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn dˌiːzɜ ˈeːə zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾfˈylt hˌatən . 
dɔx ˈɔøsɜtə ziː nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » ɪç bɪn kˈaɪnə lˈaŋʃlˌɛːfərˌɪn , maɪn kˈɪnt ! « 
ˌɑːbɜ ˈanɑː vˌ??də fˈast fɛɾlˈeːɡən ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈɛŋən blˈɪk , fɔn vˈɛlçəm dˌiːzəs vˈɔɾt bəɡlˈaɪtət vˌ??də . 
» ʊnt vˌoː ɪst dɛn maɪn zˈoːn ? « bəɡˈan frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts vˈiːdɜ . 
» ɪç zˈuːxtə iːn ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbəns ɪn ˈɔøərəm vˈoːntsɪmɜ . « 
» ɪç fˈyɾçtə , mˈɑmɑː , ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn zˌaɪnən rˈeːviːɾɡˌaŋ ˈanɡətɾˌeːtən hˈɑːbən . « 
» hˈɔøtə ? 
ɛɾ vˈʊstə dɔx fɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ? « 
» ɡəvˈiːs ; ˌɑːbɜ ɛɾ hat vˈoːl nˈɪçt ɡədˈaxt , das mˈɑmɑː zoː frˈyː ʃˌoːn aʊf zaɪn vˈyɾdən . « 
» lˈɑːs ʊns nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡˈeːən , klˈaɪnə ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts ʊnt ʃrˈɪt zˈɔɡlaɪç deːn dɑːhˈɪn fˈyːrəndən ɡˈaŋ hɪnˈap . 
fɔn ˈanɑː ɡəfˈɔlkt , ˈœfnətə ziː diː tˈyːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈiːmant ɪn deːm tsˈɪmɜ . 
» tsˈyɾnən ziː iːm nˈɪçt , mˈɑmɑː « , bˈɑːt diː jˈʊŋə frˈaʊ ; 
» ɛɾ vˌɪɾt nˈuːn dˈɛstoː frˈyːɜ vˈiːdɜ dɑː zaɪn ! « 
ˌɑːbɜ diː ˈɛltərə , diː mɪt rˈaʃən blˈɪkən ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ ɡəmˈʊstɜt hˌatə , vˈiːs mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm fˈɪŋɜ nɑːx deːm klˈaɪnən pˈʊlt am fˈɛnstɜ : 
» dˈɔɾt ʃtˈɛkt jˈɑː nɔx dɛɾ ʃlˈysəlbˌʊnt ; 
das ɪst dɔx nˈɪçt diː ˈɔɾdnʊŋ , diː ɪç mˌaɪnəm zˈoːn ɡəlˈeːɾt hˌatə ! « 
ˈanɑː ɛɾʃrˈɑːk ; 
das vɑːɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt rˈuːdɔlfs vˈaɪzə . 
» zoː mˈuːs ɛɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾt zaɪn ! « zˈɑːɡtə ziː bəklˈɔmən ʊnt tɾˈɑːt hɪntsˈuː , ʊm deːn ʃlˈysəl ˈaptsuːtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ als ziː mɪt dɛɾ hˈant diː klˈapə fˈastə , ɡˈɑːp dˌiːzə ˈoːnə vˈiːdɜstˌant deːm dɾˈʊkə nˈɑːx ; 
dɛɾ ʃlˈysəl vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmɡədɾˌeːt . 
ɪn ˈʊnbəvˌʊstəm ˈantɾˌiːp hˌatə ˈanɑː ziː jˌɛtst fˈœlɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən ; 
dɔx nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən lˈaŋ blˈɪktə ziː hɪnˈaɪn , dan ʃlˈuːk diː klˈapə tsˈuː , ʊnt viː aɪn ʃrˈaɪ bɾˈax dɛɾ nˈɑːmə » rˈuːdɔlf ! « ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən . 
ziː hˌatə nˈuːɾ diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə ˌaɪnɜ ʃrˈɪft ɡəlˈeːzən , vˈɛlçə ˈoːbənˌaʊf ɪm pˈʊltə lˈɑːk ; 
jˌɛtst hˈiːlt ziː ziː mɪt ˌiːrən bˈaɪdən hˈɛndən . 
ziː ʃtˈant hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən , ʃtˈaɾ viː ˈeːdəlʃtˌaɪnə , ˌɑːbɜ lˈɔøçtənt , als ˌɔp ziː ˌiːrən lˈɛtstən ɡlˈants fɛɾʃpɾˈyːən zˌɔltən , flˈoːɡən ˌyːbɜ diː zˈɪçtbɑːɾ am mˈɔɾɡən ˈeːɾst ɡəʃrˈiːbənən tsˈaɪlən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈapʃˌiːtsbɾiːf , deːn rˈuːdɔlf hˌɪntɜlˈasən hˌatə , aɪn bəkˈɛntnɪs , das ɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç zˈaɪ , das ɛɾ ɛs lˈɛŋst ɡəvˈeːzən , das ɛɾ ziː bətɾˈoːɡən hɑːbə ; 
dan ɪn dˈʊŋklən ˈandˌɔøtʊŋən das aɪn bˈɛsərəs ɡəʃˈɪk , das ɛɾ , dɛɾ rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈoːrənə mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡəʃtˈœɾt , zɪç nɔx an iːɾ ɛɾfˈylən vˌɛɾdə . 
ʊnt dan nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
nˈuːɾ aɪn d??çʃtɾˈɪçənəs vˈɔɾt nɔx , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ nˈɑːmə . 
mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈʊnrˌuːə hˌatə frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts deːm fˈoːɾɡˌaŋə tsˈuːɡeːzˌeːən ; 
jˌɛtst hˌatən ˌiːrə ˈaʊɡən ˌaʊx das blˈat ɡəʃtɾˈaɪft ʊnt rˈuːdɔlfs ʃrˈɪft dɑːrˈaʊf ɛɾkˈant . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtɾˈɛktə ziː diː hˈant danˈax . 
» vˈas ʃrˈaɪpt ɛɾ ? « frˈuːk ziː , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ nˈuːɾ viː aɪn flˈystɜn . 
» ɡˈiːp ! 
ɪç mˈuːs ɛs zˈɛlbɜ lˈeːzən ! « 
ʊnt ˈanɑː fˈyːltə kˈaʊm , viː iːɾ das blˈat ɛntɾˈɪsən vˌ??də . 
viː aɪn vˈɛtɜʃlˌɑːk vɑːɾ ɛs aʊf ziː hɛrˈabɡəfˌɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das dˈʊnkəl vɑːɾ ˌaɪnəm ʃˈaɾfən lˈɪçt ɡəvˈɪçən . 
mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən lˈɑːk ziː aʊf deːn knˈiːn , ˌiːrə lˈɪpən ʃtˈaməltən ɡəbɾˈɔxənə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ ziː vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ; 
viː aɪn hˈɛlzeːən vɑːɾ ɛs ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən : 
iːm nˈɑːx 
; 
ziː hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm bˈeːtən ! 
dˈɑː , als ziː fˈɔɾtvɔltə , fˈyːltə ziː ˌiːrə fˈyːsə fɔn tsˈɪtɛɾndən ˈaɾmən ˈaʊfɡəhˌaltən ; 
kˈaʊm ɛɾkˈantə ziː das ˈantlˌɪts , das ʃtˈʊm , viː ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən , tsuː iːɾ ˈaʊfzˌɑː . 
» mˈɑmɑː ! « rˈiːf ziː . 
» zɪnt ziː ɛs dˈɛn , mˈɑmɑː ? « 
nˈuːɾ aɪn ʃtˈøːnən kˌɑːm ˌaʊs deːm tsˈʊkəndən mˈʊndə , vˌɛːrənt diː ˈaɾmə zɪç nɔx fˈɛstɜ ʊm diː knˈiː dɛs jˈʊŋən vˈaɪbəs klˈamɜtən . 
ˈanɑː zˈuːxtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns lˈɔstsuːmˌaxən ; 
ziː nˈaɪktə zɪç tsuː dɛɾ lˈiːɡəndən , ziː flˈeːtə , ziː ʃrˈiː ɛs fˈast tsuːlˈɛtst : » lˈasən ziː mɪç , mˈɑmɑː ; 
ɪç mˈuːs tsuː ˈiːm , tsuː rˈuːdɔlf ! 
ziː vˈɪseːns jˈɑː , dɛɾ tˈoːt ɪst hˈɪntɜ ˈiːm ! « 
diː ʃtˈʊmpfən ˈaʊɡən ɪn deːm zoː plˈœtslɪç ˈalt ɡəvˌɔɾdənən ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ flˈamtən ˈaʊf . 
» maɪn zˈoːn ! « ʃrˈiː ziː ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ . 
» jˈɑː , jˈɑː ; viːɾ mˈysən tsuː ˈiːm ! « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ ; blˈaɪbən ziː , ziː kˌœnən nˈɪçt ɪç mˈuːs alˈaɪn ! « 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈaɾkə frˈaʊ hˌatə zɪç an ˌiːrən ˈaɾm ɡəhˈaŋən : » hˈɑːp ɛɾbˈaɾmən , nˈɪm mɪç mɪt tsuː mˌaɪnəm zˈoːn ! 
duː hˈast mɪç , ˈanɑː , duː hast aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː ; 
ˈɑːbɜ nˈɪm mɪç mˈɪt ; 
duː vɑːɾst nˈɪçt zˌaɪnə mˈʊtɜ ! « 
rˈatloːs blˈɪktə ˈanɑː aʊf diː frˈaʊ , diː ˌiːrɜ zˈɪnə kˈaʊm nɔx mˈɛçtɪç vɑːɾ . 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ziː ; 
» ˈoː nˈaɪn , kˈaɪn hˈɑːs , mˈɑmɑː ; 
ziː hˌɑːbən jˈɑː ʊm iːn ɡəlˈɪtən ! 
ˌɑːbɜ ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən , ɪç mˈuːs alˈaɪn ... « 
ziː ʃpɾˈɑːx nˌɪçt mˈeːɾ ; 
diː zeːkˈʊndə dɾˈɛŋtə , ziː mˈʊstə fˈɔɾt , ziː mˈʊstə flˈiːɡən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ ; 
ʊnt das jˈʊŋə vˈaɪp rˈaŋ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , diː ziː nˈɪçt lˈasən vɔltə ; 
aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən diː kɾˈaft ʊnt diː tˈoːdeːzˌaŋst dɛɾ lˈiːbə . 
dɔx nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
dan ʃpɾˈaŋ diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ tsuːrˈyk , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??də ˌaʊx diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən . 
dɾˈɪnən ɪm tsˈɪmɜ lˈɑːk diː mˈʊtɜ aʊf deːn knˈiːn ; 
dɾˈaʊsən ˌyːbɜ diː vˈiːzən , ɛntlˈaŋ deːm vˈaldɛsrˌandə , lˈiːf , nˈaɪn flˈoːk , viː mɪt deːm tˈoːdə ʊm diː vˈɛtə , das jˈʊŋə vˈaɪp dɛs fˈœɾstɜs . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛŋən lˈɪçtʊŋ ɪn jˈeːnəm vˈɪlt fɛɾvˈaxzənən tˈaɪl dɛs vˈaldəs flˈatɜtən tsvˈaɪ vˈøːɡəl ˈaʊf , ʃvˈeːptən ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈyːbɜ ʊnt hˈypftən , ʃˈɔø hɪnˈabˌɔøɡəlnt , dan vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪk tsʊm ˈandɜn ɪn diː tˈiːfə , fɔn dɛɾ ziː fˈoːɾhˌɪn ˈaʊfɡəflˌoːɡən vɑːrən . 
ɛs vɑːrən aɪn pˈɑːɾ rˈɔtkeːlçən , deːnən zɪç jˌɛtst nɔx ˌaɪnə mˈaɪzə tsˈuːɡeːzˌɛltə . 
als ziː bˈalt danˈax aʊfs nˈɔøə ˌyːbɜ deːn vˈɪpfəln zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , jˈɑːktən ziː zɪç ʃrˈaɪənt d??ç diː tsvˈaɪɡə , dɛn diː mˈaɪzə tɾˈuːk ˌaɪnən bɾˈɔkən ɪm ʃnˈɑbəl , fɔn vˈɛlçəm diː ˈandɜn ˌiːrən ˈantˌaɪl hˈɑːbən vɔltən . 
ˈʊntən ɪn dˌiːzɜ vˈaldɛŋə aʊf ˌaɪnəm fɔn mˈoːs ʊnt flˈɛçtən ˌyːbɜʃpˈɔnənən ɡɾˈɑnɪtblˌɔk zˈɑːs aɪn blˈaɪçɜ mˈan ; 
nˌeːbən iːm lˈeːntə ˌaɪnə kˈuːɡəlbˌyksə ; 
an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ˌaʊs dɛɾ hˈalbɔfənən jˈɔpə , rˈɑːktə aɪn ʃtɾˈaʊs fɛɾdˈɔɾtɜ maɪlˈiːlɪən , deːn ɛɾ tsuːfˌɔɾ hˈaɾt an deːm ʃtˈaɪnə ˈaʊfɡəzˌaməlt hˌatə . 
deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx mˈʊstə man iːn baɪ zˌaɪnəm frˈyːʃtyk ɡlˈaʊbən , dɛn ɛɾ hˌatə zˌaɪnə jˈɑːktaʃə , viː tsuːɾ tˈɑfəl dˈiːnənt , aʊf deːn ʃˈoːs ɡəlˈeːkt ; 
ˌaɪnə ˈanɡəbɾˌɔxənə ʃvˈaɾtsbɾɔtʃnˌɪtə hˈiːlt ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlbɜ hˌatə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡənˈɔsən , viː ɪn ˈandˌaxt , als ˌɔb ɛɾ aɪn hˈaɪlɪɡəs bərˈyːrə , bɾˈax ɛɾ das bɾˈoːt ɪn klˈaɪnə bɾˈɔkən ʊnt ʃtɾˈɔøtə ɛs fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɪn das kɾˈaʊt . 
als diː vˈøːɡəl jˌɛtst tsuː iːm hɪnˈab ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɛmpɔɾflˈoːɡən , hˈoːp ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt blˈɪktə ˌiːnən nˈɑːx ; 
diː mˈaɪzə , vˈɛlçə dˈiːsmɑːl nˈɪçts ɛɾhˈaʃt hˌatə , zˈɑːs nɔx dɾˈyːbən aʊf ˌaɪnəm bʊxˈɛntsvaɪk ʊnt ʃˈaʊtə mɪt bəvˈeːktəm kˈœpfçən tsuː iːm hˈɪn ; 
fɪlˈaɪçt ɛɾkˈantə ziː deːn jˈʊŋən fˈøːɾstɜ , dɛɾ zoː ˈɔft d??ç iːɾ reːvˈiːɾ ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ . 
kˈaɪn lˈʊfthˌaʊx ɡˈɪŋ d??ç diː fˈast lˈaʊtloːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zˈɛlpst dɛɾ fˈoːɡəl ʃˈiːn d??ç diː dˈystərən ˈaʊɡən dɛs mˈanəs viː aʊf zˌaɪnən tsvˈaɪk ɡəbˈant ; 
nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt lˈœstə knˈɪstɛɾnt zɪç aɪn ɡˈɛlbəs blˈat ʊnt zˈaŋk tsuː bˈoːdən . 
ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ʃtɾˈɛktə rˈuːdɔlfs hˈant zɪç nɑːx dɛɾ kˈuːɡəlbˌyksə , ʊnt ʃˌoːn vɔltə ɛɾ ziː fˈasən , dˈɑː , ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ , dɾˈaŋ aɪn ʃˈal hɛrˈyːbɜ . 
ʊnt vˈiːdɜ nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə kˌɑːm ɛs , ʊnt dan ʃtˈɛɾkɜ , viː fɔm ˈaʊfɡəʃtˌœɾtən mˈɔɾɡənhˌaʊx ɡəʃvˈɛlt ; 
diː ɡlˈɔkə dɛɾ fˈɛɾnən ʃlˈoːsuːɾ zˈantə ˌiːrən rˈuːf d??ç vˈalt ʊnt fˈɛldɜ . 
ˌaʊx an rˈuːdɔlfs ˈoːɾ vɑːɾ ɛɾ ɡədɾˈʊŋən ; 
zˌaɪnə hˈant ʃtˈɔktə ; 
ɛɾ tsˈɛːltə : zˈiːbən ˈuːɾ ʃˈoːn ! 
ˈanɑː mˈʊstə jˌɛtst zˌaɪnən ˈapʃˌiːtsbɾiːf ɡəlˈeːzən hˈɑːbən ; 
ziː vˈʊstə ˈaləs . 
ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈant iːm ˌaɪnəs , nˈuːɾ diːs ˌaɪnə fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə : das ʃvˈaɪɡən , das fˈ??çtbɑːrə ʃvˈaɪɡən vɑːɾ jˈɑː nˈuːn tsuː ˈɛndə ! 
ɛɾ hˌatə zɪç zoː jˈɛː ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , das iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ fˈoːɡəl kɾˈaɪʃənt d??ç diː tsvˈaɪɡə fˈuːɾ . 
vˈas ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ ? 
vˈas hˌatə ɛɾ hˈiːɾ ɡəvɔlt ? 
iːm vɑːɾ , als zˈaɪ ɛɾ tɾˈɔømənt ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊnt tsˈuːɡeːtˌaʊməlt . 
hˈoːx ˌyːbɜ ˈiːm , als hˌɛtə ˌaʊx ziː diː ɡlˈɔkə vˈaxɡeːrˌuːfən , d??çbɾˈax jˌɛtst diː zˈɔnə deːn ɡɾˈaʊən dˈʊnst ; 
ziː ʃtɾˈɔøtə fˈʊŋkən aʊf diː fˈɔøçtən vˈɪpfəl ʊnt vˈaɾf ˌaʊx ˌaɪnən lˈɪçtstɾɑːl ɪn dɛs mˈanəs zˈeːlə , dɛɾ hˈiːɾ ˈʊntən nɔx ɪm ʃˈatən ʃtˈant ; 
ɛɾ vˈʊstə ɛs plˈœtslɪç , ɛɾ fˈyːltə ɛs hˈɛl d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ rˈɪnən : dɛɾ ˈaɾtst hˌatə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡəzˈʊnt , ɛɾ vɑːɾ ɛs lˈɛŋst ɡəvˈeːzən ; 
ɛs dɾˈɛŋtə ˈiːn , zˈɔɡlaɪç diː pɾˈoːbə mɪt zɪç ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ʊnt mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt rˈiːf ɛɾ zɪç deːn bərˈɪçt dɛs hˈɔltsʃlɛːɡɜs ɪns ɡədˈɛçtnɪs ; 
ɛɾ ˌʊntɜʃlˈuːk zɪç nˈɪçts ; 
ɛɾ lˈiːs deːn jˈʊŋən tˈɔlən mɪt dɛɾ ˈakst zaɪn vˈaɪp fɛɾfˈɔlɡən , ɛɾ tsvˈaŋ zɪç , iːɾ ɡəʃrˈaɪ tsuː hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp fyːɾ iːn aɪn frˈɛmdəs , das zaɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən nˈɪçt bərˈyːɾtə . 
zaɪn lˈeːbən jˈɑː , jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ ɛs bəɡˈɪnən ! 
diː vˈaldeːzˌɛŋə ʊm iːn vˈɪç tsuːrˈyk , ʊnt jˈeːnə zˈɔnənlˌandʃaft , ˌʊntɜ dˌeːrən bˈɪldə iːm das ɛɾzˈeːntə ɡlˈyk zoː ˈɔft ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , bɾˈaɪtətə zɪç lˈɪçt ʊnt vˈaɪt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ; 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ ˈɔfən , dɛɾ tsuː iːɾ hɪnˈabfˌyːɾtə . 
ˌɑːbɜ das bˈɪlt fɛɾʃvˈant ; 
ɛɾ ʃtˈant nɔx ɪn deːmzˈɛlbən vˈaldɛsçˌatən . 
nˈaɪn , nˈaɪn ; nˈɪçt ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈʊlt vɑːɾ ɛs , diː zˌaɪnə kɾˈaft ɡəlˈɛːmt ʊnt iːn fˌɔɾ ʃˈatən hˌatə tsˈɪtɜn lˈasən . 
ʊnt nˈuːn fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn vˌeːɡən mˈʊstə ɛɾ deːn tsuːrˈyk , deːn ɛɾ hˈiːɾhɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ; 
aɪn rˈɔøɪɡɜ fɛɾbɾˈɛçɜ mˈʊstə ɛɾ aʊf diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs tɾˈeːtən ! 
iːn ʃˈaʊdɜtə , diː fˈyːsə ʃˈiːnən iːm ɪm bˈoːdən fˈɛsttsuːvˌ??tsəln . 
dɑː kˌɑːm aɪn rˈaʊʃən ˌaʊs deːm vˈɪldən dˈɪkɪçt , ʊnt viː aɪn lˈɔøçtən flˈoːk ɛs ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈɪnstərən tsˈyːɡə . 
» ˈanɑː ! « ʃrˈiː ɛɾ ; 
» ˈanɑː ! « ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn diː lˈeːrə . 
vˌoː vɑːɾ ziː ? 
ziː zˈuːxtə ˈiːn ! 
ɛɾ vˈʊstə ɛs , das ziː iːn zˈuːxtə ; 
ɛɾ zˈɑː ziː fˌɔɾ zɪç ɪn ˌiːrɜ tˈoːdeːzˌaŋst , diː ʃlˈaŋkən ɡlˈiːdɜ , viː ziː d??ç tsvˈaɪɡə bɾˈaxən , diː blˈaʊən ˈaʊɡən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈɪn ˈɪrə ʃtɾˈɑːlən vˈɛɾfənt . 
» ɪç kˈɔmə ! « rˈiːf ɛɾ . 
» jˈɑː , ɪç kˈɔmə ! « 
iːm vɑːɾ , als ˌɔb ˌaʊs lˈeːrɜ lˈʊft iːm kɾˈɛftə vˈʊxzən ; 
fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈaɪbə vɔltə ɛɾ ɪn dˈeːmuːt knˈiːn ʊnt dan aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən ziː dˈ??ks lˈeːbən tɾˈɑːɡən ! 
nˈuːɾ nɔx diː kˈuːɡəl , diː ɪm rˈoːrə ʃtˈɛktə , dˌiːzə kˈuːɡəl dˈ??ftə nˈɪçt mɪt iːm tsuːrˈyk ! 
ɛɾ zˈɑː ɛmpˈoːɾ ; 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ fˈalkə tsˈoːk ˌyːbɜ deːn vˈaldɛsvˌɪpfəln zˌaɪnə kɾˈaɪzə . 
dˈɔx kˈaɪn blˈuːt ! 
frˈaɪ d??ç deːn vˈaɪtən hˈɪməl , aɪn ɡɾˈuːs ɪns nˈɔøə lˈeːbən , zˌɔltə dˌiːzə kˈuːɡəl flˈiːɡən ! 
ʊnt zɪç nˈiːdɜbˌɔøɡənt , fˈastə ɛɾ mɪt rˈaʃəm ɡɾˈɪf deːn ʃˈaft dɛɾ bˈyksə . 
ˌɑːbɜ iːm ɪm rˈykən , am rˈant dɛɾ lˈɪçtʊŋ , vɑːɾ ˈeːbən ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə frˈaʊənɡəʃtˌalt ɛɾʃˈiːnən . 
viː ˈoːnmɛçtˌɪç hˌatə ziː dˈɑɡɛstˌandən ; 
jˌɛtst ɡˈɛltə iːɾ ʃrˈaɪ iːm ɪn deːn ˈoːrən , ʊnt vˌɛːrənt jˈʊŋə ˈaɾmə zɪç ʊm iːn vˈaɾfən , fˈuːɾ mɪt dˈʊmpfəm kɾˈax diː kˈuːɡəl ˌaʊs deːm rˈoːɾ . 
ziː ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː mˈɛɾkən ; 
ˌɑːbɜ ziː bˈoːk zɪç fɔn iːm ˈap , ziː ʃtˈɛmtə ˌiːrə hˈɛndə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt zˈɑː iːn mɪt fˈast vˈɪldən ˈaʊɡən ˈan . 
dɑː ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf : » duː blˈuːtəst ! 
duː bɪst ɡətɾˈɔfən , ˈanɑː ! « 
ˌiːrə hˈɛndə vˈeːɾtən ʃvˈax deːn zˌaɪnən , diː an ˌiːrəm nˈakən zˈuːxtən . 
» nˈaɪn , nˈuːɾ diː dˈɔɾnən ɪç fˈyːlə nˈɪçts ˌɑːbɜ duː ! « 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtən dˌiːzə vˈɔɾtə ˌaɪnə fˈɛlzənlˌast tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən » duː lˈeːpst ! « ʃrˈiː ziː ; 
» duː lˈeːpst ! « ʃˈɔl ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən fˈylə ˌiːrɜ bɾˈʊst ; 
dan bɾˈax ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tsuːzˈamən . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə vɑːrən zˈaɪtdəm fɛɾflˈɔsən ; 
ˌʊntɜ deːm dˈax dɛs fˈœɾstɜhˌaʊzəs lˈɑːk ˈanɑː ɪn deːn vˈaɪsən lˈɪnən ˌiːrəs bˈɛtəs . 
kˈaɪnə kˈuːɡəl hˌatə ziː fɛɾlˈɛtst ; 
ˌaʊx nˈɪçt diː vˈʊndən , diː diː dˈɔɾnən iːɾ ɡərˈɪsən dɛɾ jˈɛːə ʃtɾˈɑːl dɛs ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈeːbənən ɡlˈykəs vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ ziː hˈɪnɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ʊm diːs kɾˈɛftɪɡə lˈeːbən zˈɛlbɜ , fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ ʊm aɪn tsvˈaɪtəs , das ɪn zˌaɪnəm ʃˈoːs deːm lˈɪçt ɛntɡeːɡənkˈaɪmtə , hˌatə diː natˈuːɾ iːɾ ʃtˈɪləs rˈɪŋən tsuː bəʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn blˈɪktən diː ˈaʊɡən dɛɾ jˈʊŋən mˈʊtɜ frˈoː ʊnt zˈiːɡɾaɪç ʊm zɪç , vˌɛːrənt ziː ɪm ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə nˈuːɾ aɪn ɛɾˈɪnɜn jˈeːnəs mˈɔɾɡəns fˈɛsthˌiːlt ; 
nˈuːɾ viː diː ˈaɾmə ˌiːrəs mˈanəs ziː fɔm bˈoːdən hˈoːbən ʊnt viː dan , ʃˌoːn ɪm ɛɾlˈœʃən ˌiːrɜ zˈɪnə , zɪç iːɾ hˈaʊpt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːɾ rˈuːə lˈeːktə . 
ɪn deːn nˈɛçtən , diː dan fˈɔlktən , hˌatə rˈuːdɔlf ɪn zˈɛltənəm vˈɛksəl mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , diː jˌɛtst zˈɛlpst dɛɾ rˈuːə bədˈ??ftə , nˌeːbən iːɾ ɡəvˈaxt ʊnt ˌiːrən ʃlˈɑːf bəhˈyːtət . 
dɛɾ tˈɑːk fˈant iːn ɪm fˈoːɾstə , an deːn zˈympfən ; 
dan vˈiːdɜ an zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə ˌoːdɜ bərˈɪçt ɛɾʃtˈatənt ʊnt zˌaɪnə plˈɛːnə klˈɑːɾ ɛntvˈɪkəlnd baɪ deːm ɡɾˈɑːfən ; 
nɔx nˈiːmɑːls hˌatə ɛɾ das fˈɔlmˌɑːs zˌaɪnɜ kɾˈɛftə zoː ɛmpfˈʊndən . 
jˌɛtst knˈiːtə ɛɾ ɪn dˈeːmuːt an deːm bˈɛtə zˌaɪnəs vˈaɪbəs , diː zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ɪn deːn ˌiːrən hˈiːlt ; 
ɛɾ hˌatə lˈaŋə tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ziː hˌatə ʃvˈaɪɡənt tsˈuːɡeːˌœɾt . 
nˈuːn , als ˌaʊx ɛɾ ʃvˈiːk , bəvˈeːktə ziː lˈaɪs fɛɾnˈaɪnənt ˌiːrən kˈɔpf . 
» ɡəzˈyndɪçt ? 
duː an miːɾ ɡəzˈyndɪçt ? 
« frˈuːk ziː , zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə viːdɜhˈoːlənt . 
ʊnt als ɛɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə , ɛnttsˈoːk ziː iːm diː ˌaɪnə ˌiːrɜ hˈɛndə ʊnt lˈeːktə ziː aʊf zˌaɪnən mˈʊnt : 
» ɪç vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ , rˈuːdɔlf : duː hˈatəst mɪç tsuː lˈiːp , duː hast mɪç nˈɪçt fɛɾlˈiːrən kˈœnən ! 
nˈaɪn , zˈɑːɡə nˈuːɾ nˈɪçts ˈandərəs ; 
duː hast nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəvˈʊst , das duː mɪç nˈɪçt fɛɾlˈiːrən kˌanst ! « 
ʊnt dɑː ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən vɔltə , rˈɪçtətə ziː zɪç ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnən mˈʊnt mɪt ˌiːrən kˈysən ʃlˈiːsənt , ʃlˈaŋ ziː diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt flˈystɜtə viː lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs iːm ɪns ˈoːɾ : 
» ɪç ɡlˈaʊbə , rˈuːdɔlf , ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˌɪɾt ɛs fɛɾhˈyːtən ɪç kˈœntə nɔx ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə zˈyndə ʊm dɪç tˈuːn ! « 
dan , vˌɛːrənt ɛɾ , bərˈaʊʃt ʊnt viː fɔn ʃˈʊlt bəfrˈaɪt , diːs ɡəʃtˈɛndnɪs zˌaɪnəs ʃˈøːnən vˈaɪbəs nɔx ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈoːk , hˌatə dˌiːzə , fɔn lˈaɪçtɜ ʃvˈɛçə ˌyːbɜkˈɔmən , zɪç tsuːrˈykɡəlˌeːkt ; 
nˈuːɾ iːɾ ˈantlˌɪts vˈantə zɪç nɑːx deːm dɛs mˈanəs , ʊnt ˌaɪnəs ˈaltən rˈaɪms ɡədˈɛŋkənt ʊnt viː ɪn zˈeːlɪɡɜ ʃtˈɪlə ˌiːrə ˈaʊɡən ɪn deːn zˌaɪnən lˈasənt , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə ʊnt dɔx mɪt deːm lˈɪçtən fˈɔlklˌaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə : 
vˈas lˈiːbə nˈuːɾ ɡəfˈeːlət , das blˈaɪpt vˈoːl ˈʊnɡətsˌɛːlət ; 
das ɪst ʊns nˈɪçt ɡəfˈeːlt . 
dan vˌ??də ɛs ʃtˈɪlə tsvˈɪʃən ˈiːnən ; 
ɛs bədˈ??ftə kˈaɪnɜ vˈɔɾtə mˈeːɾ . 
als rˈuːdɔlf bˈalt dɑːrˈaʊf d??ç ɡəʃˈɛftə ˈapɡərˌuːfən vˌ??də , tɾˈɑːt ʃtˈat zˌaɪnɜ diː mˈʊtɜ ɪn das tsˈɪmɜ . 
diː fˈaltə , vˈɛlçə dɛɾ ʃrˈɛkən jˈeːnəs mˈɔɾɡəns ˌiːrəm ˈantlˌɪts ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊs fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn nˈuːɾ ˌaɪnən frˈyːərən tsˈuːk dɛɾ hˈɛɾtə hˈiːɾ fɛɾdɾˈɛŋt tsuː hˈɑːbən , dɛɾ zˈɛlpst deːn zˈoːn iːɾ nˈiː fˈœlɪç hˌatə nˈɑːeːkˌɔmən lˈasən . 
mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən , jˈɑː fˈyɾzɔɾklˌɪçən blˈɪkən bətɾˈaxtətə ziː diː jˈʊŋə frˈaʊ , diː ɪn rˈuːɪɡəm ɡənˈyːɡən , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː . 
diː ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt dɛɾzˈɛlbən , vˈɛlçə zˈɛlpst zɪç ɡˌeːɡən ziː tsuː vˈɛndən kˈaɪnə ʃˈɔø ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , mˈɔxtə diː ˈaxtʊŋ dɛɾ rˈyksɪçtslˌoːzən frˈaʊ ɡəvˈɔnən , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das diː ʃtˈaɾkə nˈuːn zˈɛlpst hˈylfloːs ˌiːrɜ hˈant bədˈ??ftə , deːn dɑːnˈeːbən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡənən ɡɾˈɔl fɛɾzˈøːnt hˈɑːbən . 
bəhˈʊtzɑːm tɾˈɑːt ziː nˈɛːɜ . 
» duː lˈɛçəlst , ˈanɑː « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː iːɾ nˈaɪktə ; 
» ˌɑːbɜ duː bɪst zˈeːɾ blˈɑːs ! 
rˈuːdɔlf ɪst tsuː lˈaŋə baɪ diːɾ ɡəvˈeːzən . « 
» tsuː lˈaŋə ? « viːdɜhˈɔltə ˈanɑː ; ʊnt als ˌɔp ziː nˈuːɾ diː ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən vˈaɪtɜʃpˌɪnə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» nˈaɪn , nˈɪçt mˌeːɾ dɑːtsˈuː vɑːɾ ɪç iːm nɔx nˈøːtɪç ziː ˈɪɾtən dˈɔx , mˈɑmɑː ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈoːnə mɪç ɡənˈeːzən ! 
ˌɑːbɜ jˈɛtst fɪlˈaɪçt jˌɛtst bɪn ɪç dɔx zaɪn ɡlˈyk ! « 
aɪn lˈɛçəln viː zˈɔnənvˌɛɾmə bɾˈaɪtətə zɪç aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts . 
frˈaʊ fɔn ʃlˈɪts nˈɪktə ʃvˈaɪɡənt : 
vˈas rˈeːdətə diː dɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ? 
iːɾ zˈoːn , iːɾ kˈɪnt , das ziː mɪt ˌiːrəm blˈuːt ɡətɾˈɛŋkt hˌatə ! 
viː mɪt ʃlˈaŋənbˌɪsən fˈiːl aɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡəs vˈeː ziː ˈan . 
» ɪç ˈɪɾtə , zˈɑːkst duː ? « ʃpɾˈɑːx ziː ʃtɾˈɛŋə , vˌɛːrənt iːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡlˈuːt bɪs ɪn diː ˈaʊɡən flˈamtə ; 
» duː bɾˈaʊxst mɪç nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən , ˈanɑː ; 
ɛs vɑːɾ nˈiː mˌaɪnə ˈɑːɾt , mɪç tsuː bəlˈyːɡən ! 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ dɑːfˈyːɾ « ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən rˈaŋən fɛɾɡˈeːbəns nɔx nɑːx vˈɔɾtən . 
mɪt ˈaŋst zˈɑː ˈanɑː ɪn das ʃtˈʊmə ˈantlˌɪts , ɪn deːm nˈuːɾ nɔx diː ˈaʊɡən lˈeːbən hˌatən . 
» mˈɑmɑː ! 
ˈoː mˈɑmɑː , vˈas ɪst dˈiːɾ ? « rˈiːf ziː . 
dɑː ɡəvˈan diː hˈaɾtə frˈaʊ diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ . 
» dɑːfˈyːɾ « , zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm , ɪndˈeːm das hˈaʊpt iːɾ aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈabzˌaŋk , » hast duː mɪç ˈaɾm ɡəmˈaxt . « 
ˌɑːbɜ ʃˈoːn hˌatə , ɪn plˈœtslɪçəm fɛɾʃtˈɛndnɪs , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə fˈaɪndˌiːn ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt zɪç zˈanft dɑːrˈyːbɜ nˈaɪɡənt , flˈystɜtə ziː : » duː mˈʊst mɪç lˈiːbən , mˈʊtɜ ! « 
» mˈuːs ɪç ? « aɪn fˈɪnstɾɜ blˈɪk vɑːɾ aʊf diː jˈʊŋə frˈaʊ ɡəfˈalən ; 
dan ˌɑːbɜ lˈɑːk ziː an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ , ˌyːbɜʃˈytət fɔn dˈ??stɪɡɜ , ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ lˈiːbə : » jˈɑː , jˈɑː , maɪn kˈɪnt ɪç zˈeːə kˈaɪnə ˈandərə rˈɛtʊŋ ! « 
nɔx hˈɪŋən diː lˈɛtstən blˈɛtɜ an deːn bˈɔømən , als diː ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdənən rˈɔømə dɛs hˈaʊzəs d??ç diː frˈɪʃ ɛɾʃtˈandənə jˈʊŋə frˈaʊ zɪç vˈiːdɜ nˈɔø bəlˈeːptən : 
iːɾ lˈaɪçtɜ ʃrˈɪt , ˌiːrə frˈoːə ʃtˈɪmə vˌɛn rˈuːdɔlf ziː ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˈœɾtə , zoː kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt lˈasən , zˌaɪnə tˈyːɾ tsuː ˈœfnən ; 
iːm vɑːɾ , als ˌɔp ɛs dan ɪn kˈɔpf ʊnt kˈamɜ hˈɛlɜ vˈyɾdə . 
ɪn fˈɛstɜ pflˈɪçtɜfˌylʊŋ ɡˈɪŋən mˈan ʊnt vˈaɪp tsuːzˈamən : dɛɾ vˈɪntɜ nˈɑːtə ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ bˈaɪdɜ ˈaʊɡən lˈɑːk diː zˈɔnənlˌandʃaft . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als nɑːx ˈɛndə dɛs mˈoːnɑːts rˈuːdɔlf diː lˌøːnʊŋslˈɪstən tsuːɾ rˌeːviːzjˈoːn ɛɾhˈaltən hˌatə , zˈɑː ɛɾ dɑːrˈɪn ˌaʊx deːn nˈɑːmən jˈeːnəs jˈʊŋən hˈɔltsʃlɛːɡɜs , ˈaʊsɜ dɛɾ lˈykə fɔn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən , bɪs ans ˈɛndə ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
» klˈaʊs pˈeːtɜs ? « 
frˈuːk ɛɾ deːn ˈaltən ˈandɾˌeːs , dɛɾ iːm diː papˈiːrə ˈeːbən fɔn deːm ɪnspˈɛktoːɾ ˌyːbɜbɾˈaxt hˌatə . 
» ɪç dˈɛçtə , dɛɾ vˈɛːrə vˈiːdɜ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ? « 
dɛɾ vˈaldvɛɾtɜ lˈaxtə : » aɪn ʃrˈɛkʃuːs , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ ; 
dɛɾ ɪst zoː ɡəzˈʊnt viː ziː ʊnt ɪç ! 
diː bˈaɪdən vɑːrən ɪn tsˈaŋk ɡərˈɑːtən , ɛɾ ʊnt das dˈʊmə vˈaɪp ; 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç ɡɾˈɑːt ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːə zaɪn bˈiːsçən vˈɪntɜhˌɔlts , ʊnt viː ziː nˈuːn ɪn dɛɾ hˈɪtsə iːm zˌaɪnə frˈyːərə tˈɔlhaɪt fˈoːɾɡərˌykt , dɑː hat ɛɾ frˈaɪlɪç diː ˈakst nˈɪçt fˈɔɾtɡəlˌeːkt , als ɛɾ ʊm diː kˈɑːtə hˈɪntɜ iːɾ diː jˈɑːkt ɡəmˈaxt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈeːən ziː ʃˌoːn zˈɔntɑːks vˈiːdɜ hˈant ɪn hˈant tsuːɾ kˈɪɾçə . 
« 
rˈuːdɔlf nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
» ʃˈɪkt miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç das vˈaɪp , ˈandɾˌeːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç mˈuːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːɾ rˈeːdən ! « 
iːn frˈɔøtə dˌiːzɜ ˈaʊsɡˌaŋ ʊm dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən vˈɪlən , vˈaɪtɜ ˌɑːbɜ kˈymɜtə ˌaʊx diːs iːn nˈɪçt . 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl , als ˈanɑː bˈalt danˈax tsuː iːm hɛrˈaɪntɾˌɑːt , hˌatə zɪç aɪn nˈaxdəŋklˌɪçɜ ˈɛɾnst aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɡəzˈaməlt : 
ɛs lˈɑːk nɔx ˌaɪnəs fˌɔɾ ˈiːm . 
als ziː frˈɑːɡənt tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktə , tsˈoːk ɛɾ ziː zˈanft tsuː zɪç hɛrˈan . 
» ɪç rˈaɪtə hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk tsuː bˈɛɾnhaɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» duː vˈaɪst jˈɑː ˈaləs , mˌaɪnə ˈanɑː ; 
ɪç mˈœçtə vˈaɾm ʊnt ˈɔfən ʊm dɛs tɾˈɔøən mˈanəs frˈɔøndʃaft vˈɛɾbən . 
« 
aɪn ʃtˈɪlɜ vˈɪntɜ vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən ; 
nˈuːn vˈeːtən am vˈaldɛsrˌandə ʃˌoːn diː pɾˈiːməldˌyftə , zaɪt aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuːrˈyk , ʊm dɛɾ vˈaɪtərən d??çfˈɔɾstʊŋ zˌaɪnɜ vˈɪldnɪs bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
an dˌiːzəm mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ ʃrˈɪt ɛɾ nˌeːbən zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , dɛɾ tˈɑːks foːɾhˈeːɾ tsʊm ɡənˈuːs dɛɾ ˈeːɾstən fryːlˈɪŋsfrɪʃə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , aʊf jˈeːnəm ʃtˈaɪɡə , deːm rˈuːnənʃtˌaɪnə foːrˈyːbɜ , ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ; 
bˈaɪdə , viː dˈɑmɑːls ɪm fɛɾflˈɔsənən hˈɛɾbstə , ɪn ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçəm tsvˈiːʃpɾɑːx . 
» ˈɑːbɜ , maɪn lˈiːbɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ; » zoː ɪst dɛn dɛɾ fɔn ʃlˈɪts nˈuːn dɔx daɪn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ; 
vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , ʃˈiːn diːɾ dˈɛɾtsaɪt diː muːzˈiːk dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn nˈɪçt fˈœlɪç tsuː ɡəfˈalən ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , dˈɛɾtsaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋərə ; 
» ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də ˈandɜs , ɪç vɑːɾ ˌaʊx zˈɛlpst vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃtˌyːm ; 
ɛɾ kˌan dɔx mˈeːɾ , als kˈoːpɪn ʃpˈiːlən ; 
duː vˌɪɾst dɪç vˈʊndɜn , viː vˈaɪt viːɾ ʃˌoːn mɪt ˌʊnzərɜ vˈɪldnɪs zɪnt ! « 
» zˈoː ! « mˈaɪntə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ʊnt aɪn lˈaɪzəs lˈɛçəln tsˈʊktə ʊm zˌaɪnən vˈaɪsən ʃnˈ??baɾt ; 
» ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt , dɑː hat dɪç ˈalzoː daɪn ɡərˈyːmtɜ ʃˈaɾfblɪk dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən ! « 
» ʃpˈɔtə nˈuːɾ , pˈɑpɑː ; 
ˌɑːbɜ ɛs dˈyɾftə diːɾ lˈaɪçt ˈeːbənzˌoː ɛɾɡˈaŋən zaɪn ! 
« 
dɛɾ ˈaltə lˈaxtə : » mˈiːɾ ? 
das ɡlˈaʊp ɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt maɪn tˈɔxtɜmˌan ! 
nˈuːn ˈɑːbɜ , vˈas hat ɛs dɛn ɡəɡˈeːbən ? 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈiːp ʃtˈeːən : 
» duː mˈʊst diːɾ ʃˌoːn an ˌaɪnəm ˈoːn dˈiːt ɡənˈyːɡən lˈasən ! 
ˈalzoː : das ʃˈiːsən tsˈɛːlt ˈeːbən nˈɪçt tsuː deːn kˈyːnstən dɛs hˈɛɾn ˌoːbɜfˈœɾstɜs ɡlˈaɪçvoːl , zoː vˌɪɾt ɡəmˈʊnkəlt ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls , ʊm diː tsˈaɪt dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , zˌɔl ɛɾ dɔx zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən . « 
» dɛɾ tˈaʊzənt ! « zˈɑːɡtə vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ . 
» 
ʊnt dan ? « 
» dan ? 
jˈɑː , das ʃlˈɛːkt ɪn daɪn fˈax , pˈɑpɑː ! 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː lˈɔøtə , diː ˈeːɾst tˈapfɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː blˈuːt ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
jˈeːdənfˌals fɔn dɑː ap an datˈiːɾt diː nˈɔøə ˈɛːrɑː . 
miːɾ ɪst nˈuːɾ bˈaŋə « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » dɛɾ ʃtˈɑːt vˌɪɾt miːɾ deːn mˈan nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə lˈasən . « 
» maɪn lˈiːbɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » ɪç nˈeːmə ˈalən ʃpˈɔt tsuːrˈyk ʊnt vɪl nˈuːɾ hˈɔfən , das diː jˈʊŋə frˈaʊ « » diː frˈaʊ , ˈoː , diː ɪst ʃˈøːnɜ ʊnt hˈaɪtərɜ als jeː ; 
am ˈɛndə ɪst ˌaʊx dˌiːzɜ ʃˈuːs nˈuːɾ zoː aɪn ʃtˈyk moːdˈɛɾnɜ zˈɑːɡənbˌɪldʊŋ . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈyklɪçə mˈɛnʃən das , pˈɑpɑː ! 
ˈeːɾst am fɛɾɡˈaŋənən mˈoːntɑːk hɑːbə ɪç mɪt deːm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , deːm tɾˈɛflɪçən pˈastoːɾ fɔn dɑː dɾˈyːbən , ˌiːnən deːn ˈeːɾstən jˈʊŋən ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən . 
zˈɛlpst mɪt dɛɾ ˈaltən ɡənˈɛːdɪɡən fɔn ʃlˈɪts fɛɾʃtˈeːən ziː tsuː lˈeːbən , vˈas mˌaɪnəm ʃˈuːlɡənˌɔsən , deːm vˌaltsɜkˌɔmpoːnˈɪstən , nˈɪçt zoː ɡˌants ɡəlˈʊŋən zaɪn zˌɔl ; 
ˈɑːbɜ diː bˈaɪdən jˈʊŋən zɪnt ˌaʊx bˈɛsərə muːziːkˈantən . « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nˈɪktə frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnd mɪt zˌaɪnəm vˈaɪsən kˈɔpfə ; 
dan ɡˈɪŋən bˈaɪdə vˈaɪtɜ . 
nˈiːmant hˌatə diːs ɡəʃpɾˈɛç bəlˈaʊʃt , vˌɛn nˈɪçt dɔx dɛɾ bˈʊxfɪŋkə , dɛɾ ɡlˈaɪç danˈax ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ dɛs fˈɔɾstaʊzəs ɪn deːm jˈʊŋən ɡɾˈyːn dɛɾ ˈaɪçə zˌaɪnən hˈɛlən zˈaŋ ɛɾhˈoːp . 