Es war einmal ein Dienstmädchen , die war ebenso schön , als sie ehrbar und fleißig war ;
auch war sie im Nähen und Stricken und anderer häuslichen Arbeit wohl erfahren , nur spinnen konnte sie nicht .
Sie hatte aber einen Freier , der war reich und jung und war gewaltig aufs Spinnrad versessen .
Als nun die Hochzeit heranrückte , so kam er eines Sonntags zu ihr und ließ sich zehn Pfund Flachs nachtragen .
Er umarmte sie und sprach : » Kannst du diesen Flachs zum feinen Faden verspinnen , dein goldenes Haar würde mir noch einmal so lieb sein .
Hast du 's fertig zum Sonnabend , so soll die Hochzeit sein . «
Dann ging er fort ;
sie aber wußte sich keinen Rat , wer ihr die große Menge Flachs in so kurzer Zeit verspinnen sollte , und ging hinaus auf den Weg und weinte .
Wie sie so eine Strecke gegangen war , kam sie an eine Hütte ;
als sie die Tür aufgemacht hatte , sah sie drinnen eine Frau am Spinnrad sitzen , die hatte Lippen , die waren so – lang .
Das Mädchen erschrak gar heftig vor dieser Gestalt ;
denn die Alte brummte böse vor sich weg , was sie bei ihr zu suchen habe .
Bald aber faßte sie sich einen Mut und sprach : » Ach ! liebe Frau , ich sehe , daß Ihr gar tätig und kunstvoll seid ;
wolltet Ihr mir diesen Flachs nicht verspinnen bis zum Sonnabend der Woche ?
Ich will Euch gerne das Pfund mit einer baren Mark bezahlen .
«
Die Alte besah den Flachs und sagte , das sei unmöglich , soviel Flachs in einer Woche .
Da fiel das Mädchen vor ihr auf die Knie und erzählte ihr alles und daß sie sonst keinen Mann bekommen würde .
Als die Alte das hörte , schlug sie in sich und sagte : » Steh nur auf , Töchterchen , der Flachs soll versponnen werden ;
aber da muß ich deinen Ehrentag doch mitmachen . «
Das Mädchen ward so froh , daß sie alles versprach , und ging dann ihren Weg wieder nach Haus .
Am Sonnabend hatte sie das schönste Garn im Hause , und als am Sonntage der Bräutigam kam , da freuete er sich über den Faden , der fast so fein war und so golden war als das Haar seiner Braut ;
aber er ward durch das saubre Gespinste nur immer begieriger und konnte sein Herz nicht zufriedengeben .
Daher küßte er seine Braut und sprach : » Noch diese sechzehn Pfund zum nächsten Sonnabend , dann soll die Hochzeit sein . «
Damit ging er fort ;
die Braut aber ging in Traurigkeit den alten Weg hinaus und ging die erste Hütte vorbei und kam zu einer zweiten .
Sie stieß die Tür auf und trat hinein ;
da saß drinnen eine alte Frau am Spinnrad , die hatte eine Nase , die war wohl eine Elle lang .
Marie aber hatte sie mit der Tür an ihre große schöne Nase gestoßen ;
darüber schrie und schalt die Frau und war ganz braunrot im Gesicht , und die Nase schwoll ihr wie eine Blutwurst .
Das Mädchen aber faßte sich einen Mut und erzählte ihr alles , wie es war , und daß sie keinen Mann bekäme , wenn das Garn nicht gesponnen wäre zum Sonnabend der Woche , und bot ihr zwanzig Schilling Spinnerlohn das Pfund .
Die Frau besah den Flachs und sagte , es sei unmöglich ;
aber wenn sie mit auf ihrer Hochzeit tanzen dürfe , so wolle sie es versuchen .
Da ward das Mädchen froh und ging heim , und am Sonnabend hatte sie das schönste Garn im Hause , noch ebener , als das erste war .
Als aber der Bräutigam am Sonntag zu ihr kam und das saubre Gespinste betrachtete , da wollte er sich noch nicht zufriedengeben , sondern brachte aufs neue zwanzig Pfund und sagte : » Noch dieses bis zum Sonnabend , dann soll gewiß die Hochzeit sein . «
Als er fortgegangen war , blieb das Mädchen in großer Traurigkeit zurück ;
denn es schien ihr unmöglich , das Verlangte ins Werk zu setzen .
Es war aber schon Abend , und die Sterne schienen klar auf die Erde , und als sie so in trüben Gedanken den alten Weg wieder einschlug , da fiel ein Stern vom Himmel , der blieb in ihrer Schürze liegen auf dem Flachs ;
da dachte sie dran , daß ihre Mutter ihr immer gesagt habe , das bedeute Glück , und als sie etwas weiter gegangen war , da fand sie beim Sternenschein eine Kleevier und steckte sie ans Mieder ;
und als sie noch etwas weiter gegangen war , da gesellte sich ein schneeweißes Lamm zu ihr , dem ging sie nach , und so kamen beide an eine Hütte ;
da saß drinnen eine alte freundliche Frau am Spinnrad , die war so breit , daß sie auf drei Stühlen nicht Platz hatte .
Die Frau aber fragte das Mädchen , was sie herführe .
» Es muß Gottes Schickung sein « , antwortete sie und erzählte ihr alles ;
und die Frau versprach ihr , das Garn zu spinnen , unter der Bedingung , daß sie mit zur Hochzeit käme .
Das Mädchen aber ging frohen Herzens nach Hause , und als nun der Sonntag kam , da zeigte sie dem Bräutigam das Gespinste , das schöner war als alles andre .
Da vermochte er der Schönheit des Mädchens nicht länger zu widerstehn und sagte : » Morgen soll die Hochzeit sein « ;
die Braut aber gedachte mit Angst ihres Versprechens .
» Ich habe drei alte Bekannte « , sagte sie , » erlaubt mir , daß ich sie mit zur Hochzeit lade . «
Der Bräutigam aber sagte es ihr willig zu , sie möchte laden , was sie an Freunden und Sippschaft hätte .
Als nun der Tag vorüber war , so war die Hochzeit ;
da ging's lustig her , und waren viel feine und saubre Leute zu Gast , denn der Bräutigam war wohl angesehen .
Als nun die Gäste beinahe versammelt waren , so hielten noch drei Kutschen vor der Tür ;
da kam aus der ersten die mit den breiten Lippen , aus der zweiten die mit der langen Nase , und aus der dritten – – – nein , die dritte kam nicht heraus , denn die Kutschentür war zu eng , die mußte mit Stricken herausgezogen werden .
Die drei gingen nun in den Hochzeitssaal und pflanzten sich unter den andern Frauen der Reihe nach auf .
Die Gäste erstaunten sehr , und der Bräutigam fragte die Braut :
» Wie kamst du zu der garstigen Freundschaft ? «
Dann ging er zu der ersten und fragte : » Liebe Frau , habt Ihr allzeit solche breite Lippen gehabt ? «
– » Ei , mein Söhnchen « , antwortete sie , » wie sollte man nicht breite Lippen haben , wenn man so lange am Spinnrad sitzt und den Faden leckt . «
Darauf ging er zu der andern und fragte : » Liebe Frau , habt Ihr allzeit eine so entsetzlich lange Nase gehabt ? «
– » Ei , mein Söhnchen « , antwortete die , » da muß einem die Nase wohl ausschießen , wenn man so lange Jahre sitzt und nickt und tritt das Rad und stößt mit der Nase den Flachs auseinander . «
Endlich ging er auch zur dritten und fragte : » Liebe Frau , seid Ihr allzeit so gewaltig breit gewesen ? «
– » Ei , mein Söhnchen « , antwortete sie , » da muß man wohl breit werden , wenn man so lange Jahre am Spinnrad sitzen muß . «
Da befiel den Bräutigam auf einmal eine Angst , daß seine Braut wegen des vielen Spinnens auch schon zu solchen Mißgestaltungen ansetzen möchte .
Daher nahm er sie schnell in seinen Arm und besah sie von allen Seiten , aber er fand sie noch schlank und schön , daß es eine Freude war .
Das Spinnrad aber ließ er heimlich zerschlagen , und war von der Zeit an vom Flachsspinnen nicht mehr die Rede , sondern als die Hochzeit vorüber war , lebten sie ohne Spinnrad in Glück und Freuden , denn wenn er unwirsch war , war sie freundlich .
– » Das Stück gefällt mir « , sagte ich , » vorzüglich , weil es am Ende doch noch so herauskommt , daß die alten häßlichen Spinnfrauen drei wohltätige Feen sind ;
aber unrecht war es doch von der Marie , daß sie ihrem Bräutigam solche Flausen vormachte . «
» Oh ! « versetzte Claas , » meine Mutter pflegte immer zu sagen , das müsse eine schlechte Frau sein , die ihrem Manne nicht einmal was vormachen könnte , denn die Männer wären gar zu oft unvernünftig . «
» Das gefällt mir nicht « , erwiderte ich , » meine Frau soll mir nichts vormachen , auch wenn ich unvernünftig bin . «
» Nun « , sagte Claas , » du hast auch noch lange keine , sei jetzt nur still , da fällt mir gleich noch ein anderes Stück ein . «
» Wie heißt denn das ? « fragte ich .
Claas aber dehnte sich , daß die Tonne knackte , und erzählte dann das Stück :
