ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə , dɛɾ hˈiːs hˈɛːvəlmˌan . 
dɛs nˈaxts ʃlˈiːf ɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˌɔlənbˈɛt ʊnt ˌaʊx dɛs nˈaxmɪtˌɑːks , vˌɛn ɛɾ mˈyːdə vɑːɾ ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈyːdə vɑːɾ , zoː mˈʊstə zˌaɪnə mˈʊtɜ iːn dɑːrˈɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊmhˌɛɾfɑːrən , ʊnt dɑːfˈɔn kˈɔntə ɛɾ nˈiː ɡənˈuːk bəkˈɔmən . 
nˈuːn lˈɑːk dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːvəlmˌan ˌaɪnəs nˈaxts ɪn zˌaɪnəm rˌɔlənbˈɛt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən ; 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ʃlˈiːf ʃˌoːn lˈaŋə nˌeːbən iːm ɪn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən hˌɪməlbˈɛt . 
» mˈʊtɜ « , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːvəlmˌan , » ɪç vɪl fˈɑːrən ! « 
ʊnt diː mˈʊtɜ lˈaŋtə ɪm ʃlˈɑːf mɪt deːm ˈaɾm ˌaʊs deːm bˈɛt ʊnt rˈɔltə diː klˈaɪnə bˈɛtʃtɛlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt vˌɛn iːɾ dɛɾ ˈaɾm mˈyːdə vˌɛɾdən vɔltə , zoː rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːvəlmˌan : 
» mˈeːɾ , mˈeːɾ ! « , ʊnt dan ɡˈɪŋ das rˈɔlən vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾnə ˈan . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃlˈiːf ziː ɡˈɛntslɪç ˈaɪn ; 
ʊnt zˈoːviːl hˈɛːvəlmˌan ˌaʊx ʃrˈaɪən mˈɔxtə , ziː hˈœɾtə ɛs nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ rˈaɪn foːɾbˈaɪ . 
dɑː dˈaʊɜtə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑː dɛɾ mˈɔnt ɪn diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən , dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈɔnt , ʊnt vˈas ɛɾ dɑː zˈɑː , vɑːɾ zoː pɔsˈiːɾlɪç , das ɛɾ zɪç ˈeːɾst mɪt zˌaɪnəm pˈɛltsɛɾməl ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt fˈuːɾ , ʊm zɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊstsuːvˌɪʃən ; 
zoː ˈɛtvɑːs hˌatə dɛɾ ˈaltə mˈɔnt ˈal zaɪn lˈeːptɑːɡə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
dɑː lˈɑːk dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːvəlmˌan mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ɪn zˌaɪnəm rˌɔlənbˈɛt ʊnt hˈiːlt das ˌaɪnə bˈaɪnçən viː ˌaɪnən mˈastbaʊm ɪn diː hˈøːə . 
zaɪn klˈaɪnəs hˈɛmt hˌatə ɛɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt hˈɪŋ ɛs viː aɪn zˈeːɡəl an zˌaɪnɜ klˈaɪnən tsˈeːə ˈaʊf ; 
dan nˈɑːm ɛɾ aɪn hˈɛmttsɪpfəlçən ɪn jˈeːdə hˈant ʊnt fˈɪŋ mɪt bˈaɪdən bˈakən an tsuː blˈɑːzən . 
ʊnt ˈalmɛːlˌɪç , lˈaɪzə , lˈaɪzə , fˈɪŋ ɛs an tsuː rˈɔlən , ˌyːbɜ deːn fˈʊsboːdən , dan diː vˈant hɪnˈaʊf , dan kˈɔpfyːbɜ diː dˈɛkə ɛntlˈaŋ ʊnt dan diː ˈandərə vˈant vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ . 
» 
mˈeːɾ , mˈeːɾ ! « ʃrˈiː hˈɛːvəlmˌan , als ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːm bˈoːdən vɑːɾ ; 
ʊnt dan blˈiːs ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə bˈakən ˈaʊf , ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ kˈɔpfyːbɜ ʊnt kˈɔpfʊntɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk fyːɾ deːn klˈaɪnən hˈɛːvəlmˌan , das ɛs ɡərˈɑːdə nˈaxt vɑːɾ ʊnt diː ˈeːɾdə aʊf deːm kˈɔpf ʃtˈant ; 
zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt deːn hˈɑːls bɾˈɛçən kˈœnən . 
als ɛɾ dɾˈaɪmɑːl diː rˈaɪzə ɡəmˈaxt hˌatə , ɡˈʊktə dɛɾ mˈɔnt iːm plˈœtslɪç ɪns ɡəzˈɪçt . 
» jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hast duː nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ? « » nˈaɪn « , ʃrˈiː hˈɛːvəlmˌan , » mˈeːɾ , mˈeːɾ ! 
mˈax miːɾ diː tˈyːɾ ˈaʊf ! 
ɪç vɪl d??ç diː ʃtˈat fˈɑːrən ; 
ˈalə mˈɛnʃən zˌɔlən mɪç fˈɑːrən zˈeːən . « 
 » das kˌan ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə mˈɔnt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs ˌaɪnən lˈaŋən ʃtɾˈɑːl d??ç das ʃlˈysəlˌɔx fˈalən ; 
ʊnt dɑːrˈaʊf fˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːvəlmˌan tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ ɛs ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm . 
diː hˈoːən hˈɔøzɜ ʃtˈandən ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn ʊnt ɡlˈɔtstən mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən fˈɛnstɜn rˈɛçt dˈʊm ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən vɑːrən nˈɪɾɡɛnts tsuː zˈeːən . 
ɛs rˈasəltə rˈɛçt , als dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːvəlmˌan ɪn zˌaɪnəm rˈɔlənbətə ˌyːbɜ das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ fˈuːɾ ; 
ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈɪmɜ nˌeːbən iːm ʊnt lˈɔøçtətə . 
zoː fˈuːrən ziː ʃtɾˈɑːsən ˈaʊs , ʃtɾˈɑːsən ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən vɑːrən nˈɪɾɡɛnts tsuː zˈeːən . 
als ziː baɪ dɛɾ kˈɪɾçə foːɾbˈaɪkˌɑːmən , dɑː kɾˈɛːtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɔldənə hˈɑːn aʊf deːm ɡlˈɔkəntˌ??m . 
ziː hˈiːltən ʃtˈɪl . 
» vˈas mˈaxst duː dˈɑː ? « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːvəlmˌan hɪnˈaʊf . 
 » ɪç kɾˈɛːə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ! « rˈiːf dɛɾ ɡˈɔldənə hˈɑːn hɛrˈʊntɜ . 
 » vˌoː zɪnt dɛn diː mˈɛnʃən ? « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːvəlmˌan hɪnˈaʊf . 
 » diː ʃlˈɑːfən « , rˈiːf dɛɾ ɡˈɔldənə hˈɑːn hɛrˈʊntɜ , » vˌɛn ɪç tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl kɾˈɛːə , dan vˈaxt dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛnʃ ˈaʊf . « » das dˈaʊɜt miːɾ tsuː lˈaŋə « , zˈɑːɡtə hˈɛːvəlmˌan , » ɪç vɪl ɪn deːn vˈalt fˈɑːrən , ˈalə tˈiːrə zˌɔlən mɪç fˈɑːrən zˈeːən ! « 
 » jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈɔnt , » hast duː nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ? « » nˈaɪn « , ʃrˈiː hˈɛːvəlmˌan , » mˈeːɾ , mˈeːɾ ! 
lˈɔøçtə , ˈaltɜ mˈɔnt , lˈɔøçtə ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt blˈiːs ɛɾ diː bˈakən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈɔnt lˈɔøçtətə , ʊnt zoː fˈuːrən ziː tsʊm ʃtˈatoːɾ hɪnˈaʊs ʊnt ˌyːbɜs fˈɛlt ʊnt ɪn deːn dˈʊnkəln vˈalt hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈɔnt hˌatə ɡɾˈoːsə mˈyːə , tsvˈɪʃən deːn fˈiːlən bˈɔømən dˈ??çtsuːkˌɔmən ; 
mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡˈantsəs ʃtˈyk tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɔltə deːn klˈaɪnən hˈɛːvəlmˌan dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɪm vˈaldə vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ; 
diː tˈiːrə vɑːrən nˈɪçt tsuː zˈeːən ; 
vˈeːdɜ diː hˈɪɾʃə nɔx diː hˈɑːzən , ˌaʊx nˈɪçt diː klˈaɪnən mˈɔøzə . 
zoː fˈuːrən ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , d??ç tˈanən ʊnt bˈʊxənvˌɛldɜ , bˈɛɾɡaʊf ʊnt bˈɛɾɡɑːp . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈɔnt ɡˈɪŋ nˈeːbɛnhɜ ʊnt lˈɔøçtətə ɪn ˈalə bˈyʃə ; 
ˌɑːbɜ diː tˈiːrə vɑːrən nˈɪçt tsuː zˈeːən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə kˈatsə zˈɑːs ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪçbaʊm ʊnt fˈʊŋkəltə mɪt deːn ˈaʊɡən . 
dɑː hˈiːltən ziː ʃtˈɪl . 
» das ɪst dɛɾ klˈaɪnə hˈɪntsə ! « zˈɑːɡtə hˈɛːvəlmˌan , » ɪç kˈɛnə iːn vˈoːl ; 
ɛɾ vɪl diː ʃtˈɛɾnə nˈaxmaxən . « 
ʊnt als ziː vˈaɪtɜfˌuːrən , ʃpɾˈaŋ diː klˈaɪnə kˈatsə mɪt fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm . 
» vˈas mˈaxst duː dˈɑː ? « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːvəlmˌan hɪnˈaʊf . 
 » ɪç ɪlˌuːmiːnˈiːrə ! « rˈiːf diː klˈaɪnə kˈatsə hɛrˈʊntɜ . 
 » vˌoː zɪnt dɛn diː ˈandɜn tˈiːrə ? « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːvəlmˌan hɪnˈaʊf . » diː ʃlˈɑːfən « , rˈiːf diː klˈaɪnə kˈatsə hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ ˌaɪnən bˈaʊm vˈaɪtɜ ; 
» hˈɔɾç nˈuːɾ , viː ziː ʃnˈɑːɾçən ! « 
 » jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈɔnt , » hast duː nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ? « » nˈaɪn « , ʃrˈiː hˈɛːvəlmˌan , » mˈeːɾ , mˈeːɾ ! 
lˈɔøçtə , ˈaltɜ mˈɔnt , lˈɔøçtə ! « 
ʊnt dan blˈiːs ɛɾ diː bˈakən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈɔnt lˈɔøçtətə ; 
ʊnt zoː fˈuːrən ziː tsʊm vˈaldə hɪnˈaʊs ʊnt dan ˌyːbɜ diː hˈaɪdə bɪs ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dan ɡərˈɑːdə ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaɪn . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs lˈʊstɪç ; 
ˈalə ʃtˈɛɾnə vɑːrən vˈax ʊnt hˌatən diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt fˈʊŋkəltən , das dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl blˈɪtstə . 
» plˈats dˈɑː ! « ʃrˈiː hˈɛːvəlmˌan ʊnt fˈuːɾ ɪn deːn hˈɛlən hˈaʊfən hɪnˈaɪn , das diː ʃtˈɛɾnə lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts fˌɔɾ ˈaŋst fɔm hˈɪməl fˈiːlən . 
 » jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈɔnt , » hast duː nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ? « » nˈaɪn ! « ʃrˈiː dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːveːnˌan , » mˈeːɾ , mˈeːɾ ! « 
ˈʊnt hast duː nˈɪçt ɡəzˈeːən ! 
fˈuːɾ ɛɾ deːm ˈaltən ɡˈuːtən mˈɔnt kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː nˈɑːzə , das ɛɾ ɡˌants dˈʊnkəlbɾˌaʊn ɪm ɡəzˈɪçt vˌ??də . 
» pfˈuːiː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɔnt ʊnt nˈiːstə dɾˈaɪmɑːl , » ˈaləs mɪt mˈɑːsən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt pˈʊtstə ɛɾ zˌaɪnə lˈɑtɜnə ˈaʊs , ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾnə mˈaxtən diː ˈaʊɡən tsˈuː . 
dɑː vˌ??də ɛs ɪm ɡˈantsən hˈɪməl aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː dˈʊnkəl , das man ɛs ˈɔɾdəntlɪç mɪt hˈɛndən ɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
» lˈɔøçtə , ˈaltɜ mˈɔnt , lˈɔøçtə ! « 
ʃrˈiː hˈɛːvəlmˌan , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː zˈeːən ʊnt ˌaʊx diː ʃtˈɛɾnə nˈɪçt ; 
ziː vɑːrən ʃˌoːn ˈalə tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən . 
dɑː fˈyɾçtətə dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːvəlmˌan zɪç zˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ zoː alˈaɪn ɪm hˈɪməl vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə hˈɛmttsɪpfəlçən ɪn diː hˈɛndə ʊnt blˈiːs diː bˈakən ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə vˈeːdɜ ˌaʊs nɔx ˈaɪn , ɛɾ fˈuːɾ kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt nˈiːmant zˈɑː iːn fˈɑːrən , vˈeːdɜ diː mˈɛnʃən nɔx diː tˈiːrə , nɔx ˌaʊx diː lˈiːbən ʃtˈɛɾnə . 
dɑː ɡˈʊktə ˈɛntlɪç ˈʊntən , ɡˌants ˈʊntən am hˈɪməlsrˌandə aɪn rˈoːtəs rˈʊndəs ɡəzˈɪçt tsuː iːm hɛrˈaʊf , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːvəlmˌan mˈaɪntə , dɛɾ mˈɔnt zˈaɪ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
» lˈɔøçtə , ˈaltɜ mˈɔnt , lˈɔøçtə ! « rˈiːf ɛɾ . 
ʊnt dan blˈiːs ɛɾ vˈiːdɜ diː bˈakən aʊf ʊnt fˈuːɾ kvˈeːɾ d??ç deːn ɡˈantsən hˈɪməl ʊnt ɡərˈɑːdə dɾˈaʊfloːs . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ diː zˈɔnə , diː ɡərˈɑːdə ˌaʊs deːm mˈeːrə hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
» jˈʊŋə « , rˈiːf ziː ʊnt zˈɑː iːm mɪt ˌiːrən ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ɪns ɡəzˈɪçt , » vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɪməl ? « 
ˈʊnt ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ! nˈɑːm ziː deːn klˈaɪnən hˈɛːvəlmˌan ʊnt vˈaɾf iːn mˈɪtən ɪn das ɡɾˈoːsə vˈasɜ . 
dɑː kˈɔntə ɛɾ ʃvˈɪmən lˈɛɾnən . 
ʊnt dan ? 
jˈɑː ʊnt dan ? 
vˈaɪst duː nˌɪçt mˈeːɾ ? 
vˌɛn ɪç ʊnt duː nˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːrən ʊnt deːn klˈaɪnən hˈɛːvəlmˌan ɪn ˌʊnzɜ bˈoːt ɡənˈɔmən hˌɛtən , zoː hˌɛtə ɛɾ dɔx lˈaɪçt ɛɾtɾˈɪŋkən kˈœnən ! 