ɛs vˈoːntə ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː hˌatə fˈiːl ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt . 
nˈuːn hˌɛtə vˈoːl mˈançɜ lˈaŋfˌɪŋɡɾɪɡə bˈ??ʃə zɪç ɡˈɛɾn zaɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn ɡənˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ ʃtˈant ɪn deːm rˈuːf , als kˈœnə iːɾ nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
tɾˈɔtsdəm fˈandən zɪç jˈeːdɔx dɾˈaɪ bˈ??ʃə , diː nˈɪçt fyːɾ fˈɔl dɾˈɑːn ɡlˈaʊptən ʊnt zɪç bərˈiːtən , viː ziː ˈɑːbənts dɛɾ ˈaltən aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɡˈɛlt ˈaphˌoːlən mˈœçtən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ pflˈeːktə diː frˈaʊ , vˌɛn ziː ˈɑːbənts baɪm ʃpˈɪnən das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɡˈɛːntə , tsuː zˈɑːɡən : » dˈɑːt vˈeːɾ ˈeːən (en)tʊ(de) bˈɛtt « , vˌɛn ziː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɡˈɛːntə : » dˈɑːt vˈeːrən twˈeː « , ʊnt vˌɛn ziː baɪm dɾˈɪtənmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hˌatə : » dˈɑːt vˈeːrən dɾˈeː ! « , zoː zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » nˈuː kˈɑːm ˈɪk ! « ʊnt ɡˈɪŋ tsuː bˈɛtə . 
als nˈuːn ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː kˌɑːm dɛɾ ˈeːɾstə fɔn deːn dɾˈaɪ dˈiːbən ʊnt ɡˈʊktə ɪns fˈɛnstɜ , dɑː zˈɑːs diː ˈaltə nɔx baɪ ˌiːrɜ lˈampə ʊnt ʃpˈan . 
» ˈoːɑː ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɡˈɛːntə , » dˈɑːt vˈeːɾ ˈeːən ! « 
dɛɾ bˈ??ʃə ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə , diː klˈuːɡə frˈaʊ hɑːbə iːn ɡəmˈaɪnt ʊnt vˈɪsə ʊm iːɾ ɡˈantsəs fˈoːɾhˌɑːbən . 
dɑː mˈaxtə ɛɾ lˈaŋə bˈaɪnə ʊnt lˈiːf tsuː deːn ˈandɜn tsuːrˈyk ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːnən , viː ɛs iːm ɛɾɡˈaŋən . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ tsvˈaɪtə dɾˈɑːn ; 
dɛɾ ɡˈʊktə ˌaʊx ɪns fˈɛnstɜ , dɑː ɡˈɛːntə diː frˈaʊ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʊnt rˈiːf : » ˈoːɑː , dˈɑːt vˈeːrən twˈeː ! « dɑː ɡlˈaʊptə ˌaʊx ɛɾ , diː frˈaʊ mˌaɪnə iːn dɑːmˈɪt , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ tsvˈaɪtə vɑːɾ , ʊnt lˈiːf tsuːrˈyk viː dɛɾ ˈeːɾstə . 
 » jˈyːm zɪnt man ˈal dˈʊmə jˈʊŋəns « , rˈiːf dɛɾ dɾˈɪtə ʊnt mˈaxtə zɪç ˈeːbənfˌals aʊf deːn vˈeːk . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ans fˈɛnstɜ kˌɑːm , dɑː ɡˈɛːntə diː ˈaltə tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ʊnt rˈiːf : » ˈoːɑː , dˈɑːt vˈeːrən dɾˈeː ! 
« 
dan ʃtˈiːs ziː das ʃpˈɪnrɑːt fɔn zɪç , ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
» nˈuː kˈɑːm ˈɪk ! « dɑː lˈiːf dɛɾ dɾˈɪtə ˌaʊx vˈɛk ; 
diː frˈaʊ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ rˈuːɪç ɪn iːɾ bˈɛt . 
» dˈɛn « , pflˈeːktə maɪn fˈɑːtɜ tsuː zˈɑːɡən , » vˈeːɾ aɪn bˈøːs ɡəvˈɪsən hat , deːn kˌan aɪn ˈaltəs vˈaɪp mɪt dɛɾ nˈaxtmytsə dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx jˈɑːɡən . « 
als klˈɑːs dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsɛɾtsˌɛːlt hˌatə , hˈœɾtən viːɾ diː tˈ??muːɾ nˈɔøn ʃlˈɑːɡən , ʊnt fɔn dɛɾ hˈɔftyːɾ ˌaʊs rˈiːf diː mˈakt tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən . 
dɑː nˈuːn ˌaʊx ˌʊnzrə lˈɪçtəndçən ˈalmɛːlˌɪç aɪns nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾbɾˈant vɑːrən , zoː hˌatən fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt diː ɡəʃˈɪçtən ɪn dɛɾ tˈɔnə aɪn ˈɛndə . 