» nˈuː vɪl vˈiː
ʊns vˈɑːt 
(en)tʊ(de) ɡˈuːdə dˈoːn « , zˈɑːɡtə frˈaʊ mˈaɾtə ; 
dɑː ɡˈɪŋ iːɾ mˈan , dɛɾ ʃˈʊstɜmˌaɪstɜ , ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt diː frˈaʊ » nˈɑvɜʃ « vˈatʃəltə hɪnˈaɪn . 
ˈɑːɑː , dˈaxtə dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ ɛs ɡəhˈœɾt hˌatə , nˈuː ɡˈaɪt tˈeː ˈøːvɜ kˈɔfeː ʊnt tsˈʊkɜ hˈeːɾ.
als ɛɾ ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , dɑː ɡˈɪŋ » frˈuː nˈɑvɜʃ « ˈeːbən vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt diː kˈafeːtˌasən ʃtˈandən ˈʊnbərˌyːɾt aʊf deːm bɾˈɛt ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ . 
dɑː kˈɔntə dɛɾ mˈan ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas dɔx diː vˈaɪbɜ zɪç tsˈuːɡuːtə tˈɛːtən . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ zoː bˈalt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən vˈyɾdə . 
kˈaʊm ɪst ɛɾ ʊm diː nˈɛçstə ˈɛkə , zoː hˈœɾt ɛɾ nɔx zˌaɪnə frˈaʊ rˈuːfən : » 
kˈʊm zˈeː ˈɛn bˈɛːt ˈʊm , nˈɑvɜʃ , nˈuː vɪl 
vˈiː 
ˈʊns 
rˈɛçt 
vˈɑːt (en)tʊ(de) ɡˈuːdə dˈoːn « ; 
ʊnt viː ɛɾ zoː ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑsənʃtˌaɪnə ʃrˈaɪtət , zoː kˌan ɛɾ ˈɛs ˈɪmɜ nˈɪçt lˈɔsvɜdən , ʊnt ɛɾ mˈuːs ˈɪmɜ dˈɛŋkən : 
vˈɑːt vˈɪlt zˈeː zˈɪk dɛn (en)tʊ(de) ɡˈuːdə 
dˈoːn?
kˈaʊm kˈɔmt ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə , zoː ɡˈeːt » nˈɑvɜʃ « ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt diː tˈasən ʃtˈeːən rˈuːɪç aʊf ˌiːrəm plˈats , ɪst ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts ɡərˈyːɾt . 
dɑː nˈɪmt dɛɾ mˈan zˌaɪnə mˈaɾtə fˌɔɾ ʊnt frˈɑːkt : » nˈɑː , lˈɑːt mˈiː dɔx ˈoːk mˈɑːl vˈɛːtən , vˈɑːt jˈyːm jˈyːm dɛn (en)tʊ(de) ɡˈuːdə dˈoːt ! 
« diː frˈaʊ ˌɑːbɜ zˈɑːkt , das zˈaɪ nˈuːɾ zoː ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt , ʊnt vˈas ziː zɪç vˈoːl tsˈuːɡuːtə tˈuːn zˌɔltən ; 
ziː tˈɛːtə zɪç nˈɪçts tsˈuːɡuːtə als mɪt ˈaɾbaɪt ʊnt plˈɑːɡən deːn ɡˈantsən tˈɑːk ; 
ɡənˈuːk , dɛɾ mˈan bəkˈɔmts nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
dɑː dˈaxt ɛɾ ˈɛs mɪt lˈɪst ˈantsuːfˌaŋən dɛn ɛs lˈiːs iːm nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks , ɛɾ vˈɔlə aʊfs lˈant ɡˈeːən . 
dɑːmˈɪt ɡˈeːt ɛɾ ʊm diː nˈɛçstə ˈɛkə ʊnt hˈœɾt zaɪn vˈaɪp ˈan » frˈuː nˈɑvɜʃ « fˈɛnstɜʃˌaɪbən klˈɔpfən ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç zˈɑːɡən : » kˈʊm zˈeː rˈʊm , nˈɑvɜʃ , mˈiːn ˈoːl ˈiːs ˈuːuːt ; 
vˈiː vˈɪlt ʊns ˈeːn bˈɛːt (en)tʊ(de) ɡˈuːdə dˈoːn . 
« 
dɛɾ mˈan ˌɑːbɜ ɡˈeːt hˈɪntən vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs hɪnˈaɪn ʊnt ʃtˈaɪkt lˈaɪzə diː bˈoːdəntɾˌɛpə hɪnˈaʊf ; 
als ɛɾ ˈoːbən ɪst , bˈoːɾt ɛɾ ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə aɪn lˈɔx ɪn deːn bˈoːdən ʊnt zˈiːt nˈuːn dˈɔøtlɪç ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈap . 
dɑː zˈɪtsən frˈaʊ mˈaɾtə ʊnt frˈaʊ nˈɑvɜʃ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈyːbɜ , diː ˈaɾmə ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃ ʊnt diː fˈɔøɜkˌiːkən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
nˈɑː , dˈɛŋkt dɛɾ mˈan , dˈoːn zˈeː zˈɪk ˈal vˈɑːt (en)tʊ(de) ɡˈuːdə?ˌɑːbɜ aʊf deːm tˈɪʃ lˈiːkt nˈɪçts als dɛɾ vˈɔlnə ʃtɾˈɪkstɾʊmpf dɛɾ frˈaʊ mˈaɾtə . 
ʊnt viː diː vˈaɪbɜ zɪç zoː aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsən , zoː fˈaŋən ˌiːrə ˈaʊɡən ˈɔɾdəntlɪç an tsuː bɾˈɛnən ʊnt tsuː fˈʊŋkəln , zoː als vˌɛn diː kˈats ˌaɪnən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈaɪnə nˈaxtɪɡˌal tsɛɾrˈaɪsən vɪl . 
nˈɑː , dˈɛŋkt dɛɾ mˈan , nˈuː ɡˈaɪt tˈeː lˈoːs , ʊnt ɛɾvˈaɾtət jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , das diː mˈakt das hˈaɪmlɪçə ɡərˈɪçt aʊf deːn tˈɪʃ tɾˈɑːɡən zˌɔlə . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ kˈaɪns , ʊnt dɔx ɡˈɪŋs nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈoːs , ʊnt diː tsˈʊŋən hˌatən hˈaɪsə ˈaɾbaɪt . 
das vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡərˈɪçt , das blˈiːp nˈɪçt baɪ ˌaɪnəm ɡəbɾˈɑtənən tˈɔøbçən ˌoːdɜ hˈyːnçən ; 
diː ɡˈantsə ʃtˈat fɛɾʃlˈaŋən diː bˈaɪdən vˈaɪbɜ ; 
fˈɛːtɜ , mˈytɜ , bɾˈɔøtə , kˈɪndɜ , ˈalə mˈʊstən hˈɛɾhaltən , kˈaʊm diː vˈiːɡənkˌɪndɜ blˈiːbən fɛɾʃˈɔnt , ʊnt vɑːɾ bˈalt fɔn ˈalən kˈaɪn hˈɑːɾ mˈeːɾ ˈyːbɾɪç . 
dɑːbˈaɪ ʃmˈatstən ziː mɪt deːn lˈɪpən , ʊnt diː tsˈʊŋən ɡˈɪŋən ˌiːnən viː tsvˈaɪ mˈɛsɜspˌɪtsən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən ˈɪmɜ bɾˈɛnəndɜ ʊnt ɡˈiːrɪɡɜ , das ɛs ɡənˈaʊ deːn ˈanʃˌaɪn bəkˌɑːm , als vˌɛn ziː zɪç tsʊm bəʃlˈuːs nɔx zˈɛlbɜ fɛɾʃlˈɪŋən vɔltən , dɑːmˈɪt dɔx ˈaləs fɛɾpˈʊtst zˈaɪ ʊnt ɛs mˈɔɾɡən ʃˈøːn vˈɛtɜ vˌɛɾdə . 
tˈøːøːf ʃtˈɪl , dˈɛŋkt dɛɾ mˈaɪstɜ , ʃtˈaɪkt lˈaɪzə diː bˈoːdəntɾˌɛpə hɛrˈʊntɜ ʊnt plˈatst mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn . 
dɑː vˌ??dən diː vˈaɪbɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə rˈuːɪç , frˈaʊ mˈaɾtə nˈɑːm hˈastɪç deːn ʃtɾˈɪkstɾʊmpf ɪn diː hˈant ; 
frˈuː nˈɑvɜʃ vˈɪkəltə diː ʃˈyɾtsə ʊm diː ˈaɾmə ʊnt vɔltə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
» tˈøːøːf ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːɾ , » nˈuː pˈɑːs mˈɑːl ˈoːp , nˈuː vɪl ˈɪk mˈiː mˈɑːl vˈɑːt (en)tʊ(de) ɡˈuːdə dˈoːn . « 
zoːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ deːn knˈiːriːmən fɔn zˌaɪnəm ʃʊstˈɛɾtɪʃ , kɾˈiːktə zˌaɪnə frˈaʊ mˈaɾtə baɪm kɾˈanshɑːkən ʊnt fˈɪŋ ˈan , ziː ˈɛtvɑːs dˈ??çtsˌuːɡɜbən , voːbˈaɪ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈaʊsrˌiːf : » dˈɑːt ˈiːs fˈøːɾ hˈɑːns ʊnt dˈɑːt ˈiːs fˈøːɾ ɡɾˈeːt , ʊnt dˈɑːt ˈiːs fˈøːɾ ɡɾˈeːt ʊnt dˈɑːt fˈøːɾ hˈɑːns « , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ ɛs ˈɪmɜ : 
» hast duː mɪç ɡəzˈeːən ! « » zˈiː zˈoː , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç ʊnt vˈaɾf deːn knˈiːriːmən vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ , » ˈuːp zoː ˈɛn mˈɑːltiːt , ˈɑːs duː fɔn dˈɑːk hˈoːlən hˈɛst , ʃˈal zoː ˈɛn mɔtʃjˈoːn dˈiː vˈʊl ɡˈuːt dˈoːn . « 
dan ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt frˈuː nˈɑvɜʃ ʃlˈɪç viː nˈeː kˈatsə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə . 
» 
nˈuː nˈeːm zˈeː zˈɪk ɪn ˈaxt « , rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ hˌɪntɜdɾˈaɪn , » dˈɑːt ˈɪk mˈiː nˈɪç ˈɔk ˈɛn mˈɑːl 
bˈiː 
ˈɛːɾ (en)tʊ(de) ɡˈastə lˈɑːt . 
« zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hˌɑːbən frˈaʊ nˈɑvɜʃ ʊnt frˈaʊ mˈaɾtə zɪç nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ tsˈuːɡuːtə ɡətˈɑːn ; 
dɛn frˈaʊ mˈaɾtə hˌatə ˈalən ˌapeːtˈɪt aʊf ˌiːrə nˈeːbənmˌɛnʃən fɛɾlˈoːrən ; 
ˈʊnt ʃnˈɪp , ʃnˈap , ʃnˈuːuːt , mˈiːn ʃtˈyk ˈiːs ˈuːuːt ! 
 » das ɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ʃtˈyk , klˈɑːs « , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt pˈʊtstə mɪt mˌaɪnəm tˈaʃənmˌɛsɜ ˌʊnzɜ lˈɪçtəndçən ; 
» das hast duː vˈoːl zˈɛlpst ɡəmˈaxt . « 
» nˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə klˈɑːs , » das hat maɪn fˈɑːtɜ ˈɪmɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːlt , vˌɛn ziː deːn mˈʊnt nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ hˈaltən kˈɔntə , das diː frˈaʊ mˈuːmə zoː bɾˈaɪtə knˈypəls aʊf dɛɾ dɔɾmˈøːzə tɾˈɑːɡə . « 
» ˌɑːbɜ hat dɛn daɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊx mˈɪtˌʊntɜ mɪt deːm knˈiːriːmən ɡəɡˈɛɾpt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» zoː ˈalə fˈɛsttˌɑːɡə ˈaɪnmˌɑːl « , ɛɾvˈiːdɜtə klˈɑːs , » ɛɾ zˈɑːɡtə dan ˈɪmɜ , das zˈaɪ nɑːx deːm jˈytʃən lˈoːf . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˌɔlst duː ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɛn miːɾ vˌɪɾt dɛɾ mˈʊnt tɾˈɔkən , ʊnt ɛsɪst hˈiːɾ ˌaʊx ɡəvˈaltɪç hˈaɪs ɪn dɛɾ tˈɔnə . « 
» ɪç kˌan bˈɛsɜ hˈøːrən , lˈiːbɜ klˈɑːs « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs klˈaɪnəs ʃtˈyk ; 
daɪn fˈɑːtɜ hat diːɾ jˈɑː zˈoːviːl ʃˈøːnəs ɛɾtsˈɛːlt . 
ɪç vɪl das bɾˈɛt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ tˈɔnə ʃˈiːbən . 
zˈiːst duː , nˈuːn ˈɪsts vˈiːdɜ ɡˌants kˈyːl ʊnt lˈʊftɪç ! « 
ʊnt klˈɑːs lˈiːs zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəvˌeːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə : 