ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn dˈiːnstmɛːdçən , diː vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn , als ziː ˈeːɾbɑːɾ ʊnt flˈaɪsɪç vɑːɾ ; 
ˌaʊx vɑːɾ ziː ɪm nˈɛːən ʊnt ʃtɾˈɪkən ʊnt ˈandərɜ hˈɔøzlɪçən ˈaɾbaɪt vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , nˈuːɾ ʃpˈɪnən kˈɔntə ziː nˈɪçt . 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ ˌaɪnən frˈaɪɜ , dɛɾ vɑːɾ rˈaɪç ʊnt jˈʊŋ ʊnt vɑːɾ ɡəvˈaltɪç aʊfs ʃpˈɪnrɑːt fɛɾzˈɛsən . 
als nˈuːn diː hˈoːxtsˌaɪt hɛrˈanrˌyktə , zoː kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnəs zˈɔntɑːɡs tsuː iːɾ ʊnt lˈiːs zɪç tsˈeːn pfˈʊnt flˈaxs nˈaxtɾɑːɡən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » kˌanst duː dˌiːzən flˈaxs tsʊm fˈaɪnən fˈɑːdən fɛɾʃpˈɪnən , daɪn ɡˈɔldənəs hˈɑːɾ vˈyɾdə miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈiːp zaɪn . 
hast duː ˈɛs fˈɛɾtɪç tsʊm zˈɔnɑːbənt , zoː zˌɔl diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn . « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt ; 
ziː ˌɑːbɜ vˈʊstə zɪç kˈaɪnən rˈɑːt , vˈeːɾ iːɾ diː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə flˈaxs ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɛɾʃpˈɪnən zˌɔltə , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt vˈaɪntə . 
viː ziː zoː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , kˌɑːm ziː an ˌaɪnə hˈytə ; 
als ziː diː tˈyːɾ ˈaʊfɡəmˌaxt hˌatə , zˈɑː ziː dɾˈɪnən ˌaɪnə frˈaʊ am ʃpˈɪnrɑːt zˈɪtsən , diː hˌatə lˈɪpən , diː vɑːrən zˈoː lˈaŋ . 
das mˈɛːdçən ɛɾʃrˈɑːk ɡˈɑːɾ hˈɛftɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt ; 
dɛn diː ˈaltə bɾˈʊmtə bˈøːzə fˌɔɾ zɪç vˈɛk , vˈas ziː baɪ iːɾ tsuː zˈuːxən hɑːbə . 
bˈalt ˌɑːbɜ fˈastə ziː zɪç ˌaɪnən mˈuːt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈax ! lˈiːbə frˈaʊ , ɪç zˈeːə , das iːɾ ɡˈɑːɾ tˈɛːtɪç ʊnt kˈʊnstfɔl zˈaɪt ; 
vɔltət iːɾ miːɾ dˌiːzən flˈaxs nˈɪçt fɛɾʃpˈɪnən bɪs tsʊm zˈɔnɑːbənt dɛɾ vˈɔxə ? 
ɪç vɪl ɔøç ɡˈɛɾnə das pfˈʊnt mɪt ˌaɪnɜ bˈɑːrən mˈaɾk bətsˈɑːlən . 
« 
diː ˈaltə bəzˈɑː deːn flˈaxs ʊnt zˈɑːɡtə , das zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , zˈoːviːl flˈaxs ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə . 
dɑː fˈiːl das mˈɛːdçən fˌɔɾ iːɾ aʊf diː knˈiː ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈaləs ʊnt das ziː zˈɔnst kˈaɪnən mˈan bəkˈɔmən vˈyɾdə . 
als diː ˈaltə das hˈœɾtə , ʃlˈuːk ziː ɪn zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃtˈeː nˈuːɾ ˈaʊf , tˈœçtɜçən , dɛɾ flˈaxs zˌɔl fɛɾʃpˈɔnən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ dɑː mˈuːs ɪç dˌaɪnən ˈeːrəntˌɑːk dɔx mˈɪtmˌaxən . « 
das mˈɛːdçən vˈaɾt zoː frˈoː , das ziː ˈaləs fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt ɡˈɪŋ dan ˌiːrən vˈeːk vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs . 
am zˈɔnɑːbənt hˌatə ziː das ʃˈøːnstə ɡˈaɾn ɪm hˈaʊzə , ʊnt als am zˈɔntɑːɡə dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˌɑːm , dɑː frˈɔøətə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn fˈɑːdən , dɛɾ fˈast zoː fˈaɪn vɑːɾ ʊnt zoː ɡˈɔldən vɑːɾ als das hˈɑːɾ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾt d??ç das zˈaʊbɾə ɡəʃpˈiːnstə nˈuːɾ ˈɪmɜ bəɡˈiːrɪɡɜ ʊnt kˈɔntə zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən . 
dɑːhˈɛɾ kˈystə ɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nɔx dˌiːzə zˈɛçtseːn pfˈʊnt tsʊm nˈɛçstən zˈɔnɑːbənt , dan zˌɔl diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt ; 
diː bɾˈaʊt ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt deːn ˈaltən vˈeːk hɪnˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ diː ˈeːɾstə hˈytə foːɾbˈaɪ ʊnt kˌɑːm tsuː ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən . 
ziː ʃtˈiːs diː tˈyːɾ aʊf ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ; 
dɑː zˈɑːs dɾˈɪnən ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ am ʃpˈɪnrɑːt , diː hˌatə ˌaɪnə nˈɑːzə , diː vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə ˈɛlə lˈaŋ . 
marˈiː ˌɑːbɜ hˌatə ziː mɪt dɛɾ tˈyːɾ an ˌiːrə ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə nˈɑːzə ɡəʃtˈoːsən ; 
dɑːrˈyːbɜ ʃrˈiː ʊnt ʃˈalt diː frˈaʊ ʊnt vɑːɾ ɡˌants bɾˈaʊnroːt ɪm ɡəzˈɪçt , ʊnt diː nˈɑːzə ʃvˈɔl iːɾ viː ˌaɪnə blʊtvˈuːɾst . 
das mˈɛːdçən ˌɑːbɜ fˈastə zɪç ˌaɪnən mˈuːt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈaləs , viː ɛs vɑːɾ , ʊnt das ziː kˈaɪnən mˈan bəkˈɛːmə , vˌɛn das ɡˈaɾn nˈɪçt ɡəʃpˈɔnən vˈɛːrə tsʊm zˈɔnɑːbənt dɛɾ vˈɔxə , ʊnt bˈoːt iːɾ tsvˈantsɪç ʃˈɪlɪŋ ʃpˈɪnɜlˌoːn das pfˈʊnt . 
diː frˈaʊ bəzˈɑː deːn flˈaxs ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː mɪt aʊf ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt tˈantsən dˈyɾfə , zoː vˈɔlə ziː ɛs fɛɾzˈuːxən . 
dɑː vˈaɾt das mˈɛːdçən frˈoː ʊnt ɡˈɪŋ hˈaɪm , ʊnt am zˈɔnɑːbənt hˌatə ziː das ʃˈøːnstə ɡˈaɾn ɪm hˈaʊzə , nɔx ˈeːbənɜ , als das ˈeːɾstə vɑːɾ . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm am zˈɔntɑːk tsuː iːɾ kˌɑːm ʊnt das zˈaʊbɾə ɡəʃpˈiːnstə bətɾˈaxtətə , dɑː vɔltə ɛɾ zɪç nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən , zˈɔndɜn bɾˈaxtə aʊfs nˈɔøə tsvˈantsɪç pfˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə : » nɔx dˌiːzəs bɪs tsʊm zˈɔnɑːbənt , dan zˌɔl ɡəvˈiːs diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn . « 
als ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , blˈiːp das mˈɛːdçən ɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt tsuːrˈyk ; 
dɛn ɛs ʃˈiːn iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das fɛɾlˈaŋtə ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈɑːbənt , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ʃˈiːnən klˈɑːɾ aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt als ziː zoː ɪn tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən deːn ˈaltən vˈeːk vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌuːk , dɑː fˈiːl aɪn ʃtˈɛɾn fɔm hˈɪməl , dɛɾ blˈiːp ɪn ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə lˈiːɡən aʊf deːm flˈaxs ; 
dɑː dˈaxtə ziː dɾˈɑːn , das ˌiːrə mˈʊtɜ iːɾ ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das bədˈɔøtə ɡlˈyk , ʊnt als ziː ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , dɑː fˈant ziː baɪm ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn ˌaɪnə kleːvˈiːɾ ʊnt ʃtˈɛktə ziː ans mˈiːdɜ ; 
ʊnt als ziː nɔx ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , dɑː ɡəzˈɛltə zɪç aɪn ʃnˈeːvaɪsəs lˈam tsuː iːɾ , deːm ɡˈɪŋ ziː nˈɑːx , ʊnt zoː kˌɑːmən bˈaɪdə an ˌaɪnə hˈytə ; 
dɑː zˈɑːs dɾˈɪnən ˌaɪnə ˈaltə frˈɔøntlɪçə frˈaʊ am ʃpˈɪnrɑːt , diː vɑːɾ zoː bɾˈaɪt , das ziː aʊf dɾˈaɪ ʃtˈyːlən nˈɪçt plˈats hˌatə . 
diː frˈaʊ ˌɑːbɜ frˈɑːktə das mˈɛːdçən , vˈas ziː hˈɛɾfyːrə . 
» ɛs mˈuːs ɡˈɔtəs ʃˈɪkʊŋ zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ziː ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈaləs ; 
ʊnt diː frˈaʊ fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , das ɡˈaɾn tsuː ʃpˈɪnən , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ziː mɪt tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt kˈɛːmə . 
das mˈɛːdçən ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ frˈoːən hˈɛɾtsəns nɑːx hˈaʊzə , ʊnt als nˈuːn dɛɾ zˈɔntɑːk kˌɑːm , dɑː tsˈaɪktə ziː deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm das ɡəʃpˈiːnstə , das ʃˈøːnɜ vɑːɾ als ˈaləs ˈandɾə . 
dɑː fɛɾmˈɔxtə ɛɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs mˈɛtçəns nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːn ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈɔɾɡən zˌɔl diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn « ; 
diː bɾˈaʊt ˌɑːbɜ ɡədˈaxtə mɪt ˈaŋst ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns . 
» ɪç hɑːbə dɾˈaɪ ˈaltə bəkˈantə « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪç ziː mɪt tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt lˈɑːdə . « 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛs iːɾ vˈɪlɪç tsˈuː , ziː mˈœçtə lˈɑːdən , vˈas ziː an frˈɔøndən ʊnt zˈɪpʃaft hˌɛtə . 
als nˈuːn dɛɾ tˈɑːk foːrˈyːbɜ vɑːɾ , zoː vɑːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt ; 
dɑː ɡˈɪŋs lˈʊstɪç hˈeːɾ , ʊnt vɑːrən fˈiːl fˈaɪnə ʊnt zˈaʊbɾə lˈɔøtə tsuː ɡˈast , dɛn dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ vˈoːl ˈanɡəzˌeːən . 
als nˈuːn diː ɡˈɛstə bˈaɪnɑːə fɛɾzˈaməlt vɑːrən , zoː hˈiːltən nɔx dɾˈaɪ kˈʊtʃən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ; 
dɑː kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən diː mɪt deːn bɾˈaɪtən lˈɪpən , ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtən diː mɪt dɛɾ lˈaŋən nˈɑːzə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ dɾˈɪtən nˈaɪn , diː dɾˈɪtə kˌɑːm nˈɪçt hɛrˈaʊs , dɛn diː kˈʊtʃəntˌyːɾ vɑːɾ tsuː ˈɛŋ , diː mˈʊstə mɪt ʃtɾˈɪkən hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
diː dɾˈaɪ ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn deːn hˈoːxtsˌaɪtsˌɑːl ʊnt pflˈantstən zɪç ˌʊntɜ deːn ˈandɜn frˈaʊən dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈaʊf . 
diː ɡˈɛstə ɛɾʃtˈaʊntən zˈeːɾ , ʊnt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm frˈɑːktə diː bɾˈaʊt : 
» viː kˌɑːmst duː tsuː dɛɾ ɡˈaɾstɪɡən frˈɔøndʃaft ? « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt frˈɑːktə : » lˈiːbə frˈaʊ , hˈɑːpt iːɾ ˈaltsaɪt zˈɔlçə bɾˈaɪtə lˈɪpən ɡəhˈɑːpt ? « 
 » ˈaɪ , maɪn zˈøːnçən « , ˈantvɔɾtətə ziː , » viː zˌɔltə man nˈɪçt bɾˈaɪtə lˈɪpən hˈɑːbən , vˌɛn man zoː lˈaŋə am ʃpˈɪnrɑːt zˈɪtst ʊnt deːn fˈɑːdən lˈɛkt . « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː dɛɾ ˈandɜn ʊnt frˈɑːktə : » lˈiːbə frˈaʊ , hˈɑːpt iːɾ ˈaltsaɪt ˌaɪnə zoː ɛntzˈɛtslɪç lˈaŋə nˈɑːzə ɡəhˈɑːpt ? « 
 » ˈaɪ , maɪn zˈøːnçən « , ˈantvɔɾtətə diː , » dɑː mˈuːs ˌaɪnəm diː nˈɑːzə vˈoːl ˈaʊsʃˌiːsən , vˌɛn man zoː lˈaŋə jˈɑːrə zˈɪtst ʊnt nˈɪkt ʊnt tɾˈɪt das rˈɑːt ʊnt ʃtˈœst mɪt dɛɾ nˈɑːzə deːn flˈaxs ˈaʊzaɪnˌandɜ . « 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx tsuːɾ dɾˈɪtən ʊnt frˈɑːktə : » lˈiːbə frˈaʊ , zˈaɪt iːɾ ˈaltsaɪt zoː ɡəvˈaltɪç bɾˈaɪt ɡəvˈeːzən ? « 
 » ˈaɪ , maɪn zˈøːnçən « , ˈantvɔɾtətə ziː , » dɑː mˈuːs man vˈoːl bɾˈaɪt vˌɛɾdən , vˌɛn man zoː lˈaŋə jˈɑːrə am ʃpˈɪnrɑːt zˈɪtsən mˈuːs . « 
dɑː bəfˈiːl deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaŋst , das zˌaɪnə bɾˈaʊt vˌeːɡən dɛs fˈiːlən ʃpˈɪnəns ˌaʊx ʃˌoːn tsuː zˈoːlçən mˈɪsɡəʃtˌaltʊŋən ˈanzˌɛtsən mˈœçtə . 
dɑːhˈɛɾ nˈɑːm ɛɾ ziː ʃnˈɛl ɪn zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt bəzˈɑː ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ziː nɔx ʃlˈaŋk ʊnt ʃˈøːn , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ . 
das ʃpˈɪnrɑːt ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ hˈaɪmlɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt vɑːɾ fɔn dɛɾ tsˈaɪt an fɔm flˈaxspɪnən nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə , zˈɔndɜn als diː hˈoːxtsˌaɪt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , lˈeːptən ziː ˈoːnə ʃpˈɪnrɑːt ɪn ɡlˈyk ʊnt frˈɔødən , dɛn vˌɛn ɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ vɑːɾ , vɑːɾ ziː frˈɔøntlɪç . 
 » das ʃtˈyk ɡəfˈɛlt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɪç , » fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌaɪl ɛs am ˈɛndə dɔx nɔx zoː hɛrˈaʊskˌɔmt , das diː ˈaltən hˈɛːslɪçən ʃpˈɪnfraʊən dɾˈaɪ vˈoːltˌɛːtɪɡə fˈeːən zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ ɛs dɔx fɔn dɛɾ marˈiː , das ziː ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈɔlçə flˈaʊzən fˈoːɾmˌaxtə . « 
» ˈoː ! « fɛɾzˈɛtstə klˈɑːs , » mˌaɪnə mˈʊtɜ pflˈeːktə ˈɪmɜ tsuː zˈɑːɡən , das mˈysə ˌaɪnə ʃlˈɛçtə frˈaʊ zaɪn , diː ˌiːrəm mˈanə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈas fˈoːɾmˌaxən kˈœntə , dɛn diː mˈɛnɜ vˈɛːrən ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft ˈʊnfɛɾnˌynftɪç . « 
» das ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » mˌaɪnə frˈaʊ zˌɔl miːɾ nˈɪçts fˈoːɾmˌaxən , ˌaʊx vˌɛn ɪç ˈʊnfɛɾnˌynftɪç bɪn . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə klˈɑːs , » duː hast ˌaʊx nɔx lˈaŋə kˈaɪnə , zˈaɪ jˌɛtst nˈuːɾ ʃtˈɪl , dɑː fˈɛlt miːɾ ɡlˈaɪç nɔx aɪn ˈandərəs ʃtˈyk ˈaɪn . « 
» viː hˈaɪst dɛn das ? « frˈɑːktə ɪç . 
klˈɑːs ˌɑːbɜ dˈeːntə zɪç , das diː tˈɔnə knˈaktə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dan das ʃtˈyk : 