ɪn ˌaɪnəm ˈaltən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən hˈaʊzə vˈoːntən hˈɛɾ hˌɪntsəlmˈaɪɜ ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˈɑbəl ; 
ziː vɑːrən nˈuːn ʃˌoːn ɪns tsvˈœlftə jˈɑːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət , jˈɑː diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat tsˈɛːltən ˌiːnən nˈɑːx , das ziː tsuːzˈamən ʃˌoːn fˈast an diː ˈaxtsɪç jˈɑːrə aʊf deːm nˈakən hˌɛtən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ vɑːrən ziː jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ʊnt hˌatən vˈeːdɜ aɪn fˈɛltçən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn , nɔx aɪn hˈɑːnɛpfˌøːtçən ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən . 
das diːs nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːə , vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç klˈɑːɾ ɡənˈuːk , ʊnt vˌɛn diː hˈɪntsəlmˌaɪɜʃən aʊfs tˈɑːpət kˌɑːmən , zoː tɾˈaŋkən diː ʃtˌatskafeːtˈantən dɾˈaɪ nˈɛpfçən mˈeːɾ als am ˈeːɾstən ˈoːstɜzˌɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡə . 
diː ˌaɪnə zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən ˌaɪnən jˈʊŋbɾʊnən ɪm hˈoːfə ! « 
diː ˈandərə zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ˌaɪnə jˈʊŋfɛɾnmˌyːlə ! « 
diː dɾˈɪtə zˈɑːɡtə : » iːɾ bˈuːbə , das hˈɪntsəlmˌaɪɜlˌaɪn , ɪst mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈykshaʊbə aʊf diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːɡən diː ˈaltən ziː vˈɛksəlsvˌaɪzə , nˈaxt ʊm nˈaxt ! « 
das klˈaɪnə hˈɪntsəlmˌaɪɜlˌaɪn dˈaxtə nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
ɛs kˌɑːm iːm ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç fˈɔɾ , das zˌaɪnə ˈɛltɜn ˈɪmɜ jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl bəkˌɑːm ˌaʊx ɛɾ zaɪn nˈyːsçən , das ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç tsuː knˈakən zˈuːxtə . 
ˌaɪnəs hˈɛɾpstnaxmˌɪtɑːks , dɑː ɛs ʃˌoːn ɡˌeːɡən das tsvˈiːlɪçt ɡˈɪŋ , zˈɑːs ɛɾ ɪn deːm lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾ dɛs ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾks ʊnt ʃpˈiːltə ˈaɪnzˌiːdlɜ ; 
dɛn vˌaɪl diː zˈɪlbɜɡɾˌaʊə kˈatsə , vˈɛlçə zˈɔnst baɪ iːm tsuːɾ ʃˈuːlə ɡˈɪŋ , ˈeːbən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabɡəʃlˌɪçən vɑːɾ , ʊm nɑːx deːn bˈʊxfɪŋkən tsuː zˈeːən , zoː hˌatə ɛɾ mɪt deːm pɾoːfˈɛsɔɾʃpˌiːl fyːɾ hˈɔøtə ˈaʊfhˌøːrən mˈysən . 
ɛɾ zˈɑːs nˈuːn als ˈaɪnzˌiːdlɜ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ʊnt dˈaxtə zɪç ˈalɜhˌant , voːhˈiːn vˈoːl diː vˈøːɡəl flˈøːɡən ʊnt viː diː vˈɛlt dɾˈaʊsən vˈoːl ˈaʊszˌeːən mˈøːɡə ʊnt nɔx fˈiːl tˈiːfzˌɪnɪɡərəs ; 
dɛn ɛɾ vɔltə dɛɾ kˈatsə dɑːrˈyːbɜ aʊf deːn ˈandɜn tˈɑːk ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk hˈaltən als ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˈɑbəl , an zɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən zˈɑː . 
» hˈaɪzɑː , mˈʊtɜ ! « rˈiːf ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə iːn nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən an das ˈɛndə dɛs kˈɔriːdˌoːɾs ; 
hˈiːɾ blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx dɾˈaɪmɑːl ɡˌeːɡən diː vˈaɪsə vˈant . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ tsˈɛːltə ɪn ɡədˈaŋkən » ˈaɪn « » tsvˈaɪ « , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ » dɾˈaɪ « ɡətsˈɛːlt , als ɛɾ diː vˈant zɪç lˈaʊtloːs ˈœfnən ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːdˈ??ç fɛɾʃvˈɪndən zˈɑː ; 
kˈaʊm kˈɔntə dɛɾ tsˈɪpfəl dɛs ʃnˈʊpftʊxs nɔx mɪt hˈɪnd??ksçlˌypfən , zoː ɡˈɪŋ ˈaləs mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən klˈap vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ dˈaxtə nˈuːn ˌaʊx nɔx dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , voːhˈiːn dɔx vˈoːl zˌaɪnə mˈʊtɜ d??ç diː vˈant ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
dɑːrˈyːbɜ vˈaɾt ɛs ˈalmɛːlˌɪç dˈʊŋklɜ , ʊnt das dˈɛmɜn ɪn zˌaɪnəm vˈɪnkəl vɑːɾ ʃˌoːn zoː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , das ɛs iːn ɡˌants fɛɾʃlˈʊŋən hˌatə , dɑː mˈaxtə ɛs , viː tsuːfˈɔɾ , ˌaɪnən lˈaɪzən klˈap , ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˈɑbəl tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ vˈant vˈiːdɜ ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaɪn . 
aɪn rˈoːzəndˌʊft ʃlˈuːk deːm knˈɑːbən ɛntɡˈeːɡən , viː ziː an iːm foːrˈyːbɜʃtɾˌɪç . 
» mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! « rˈiːf ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ziː nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
ɛɾ hˈœɾtə , viː ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt ɪn das tsˈɪmɜ dɛs fˈɑːtɜs ɡˈɪŋ , vˌoː ɛɾ am fˈoːɾmˌɪtɑːk zaɪn ʃˈaʊkɛlpfɜt an deːn mˈɛsɪŋənən ˈoːfənknˌɔpf ɡəbˈʊndən hˌatə . 
nˈuːn hˈiːlt ɛs iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɛɾ ʃpɾˈaŋ d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ ʊnt rˈɪt viː dɛɾ vˈɪnt das tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ hɪnˈap . 
als ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ ɛs fˈɔlɜ rˈoːzəndˌʊft ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm fˈast , als vˈɛːrə zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɛlbɜ ˌaɪnə rˈoːzə , zoː lˈɔøçtənt vɑːɾ iːɾ ˈantlˌɪts . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ vˌ??də ɡˌants nˈaxdəŋklˌɪç . 
» lˈiːbə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » vˈɛshalp ɡˈeːst duː dɛn ˈɪmɜ d??ç diː vˈant ? « 
ʊnt als frˈaʊ ˈɑbəl hiːrˈaʊf fɛɾʃtˈʊmtə , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ : » ˈaɪ nˈuːn , maɪn zˈoːn , vˌaɪl diː ˈandɜn lˈɔøtə ˈɪmɜ d??ç diː tˈyːɾ ɡˈeːən . « 
das vɑːɾ deːm hˌɪntsəlmˈaɪɜ ʃˌoːn ˈaɪnlˌɔøçtənt ; 
bˈalt ˌɑːbɜ vɔltə ɛɾ mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
» voːhˈiːn ɡˈeːst duː dˈɛn , vˌɛn duː d??ç diː vˈant ɡˈeːst ? « frˈɑːktə ɛɾ vˈaɪtɜ . 
» ʊnt vˌoː zɪnt dɛn diː rˈoːzən ? « 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ iːn kˈɔpfyːbɜ aʊfs ʃˈaʊkɛlpfɜt ɡəʃtˈylpt ʊnt diː mˈʊtɜ zˈaŋ das ʃˈøːnə lˈiːt : 
hˈatoː fɔn mˈaɪnts ʊnt pˈɔpoː fɔn tɾˈiːɾ rˈɪtən tsuːzˈamən ˌaʊs lˌyːneːbˈiːɾ ; 
hˈatoː hˈɔt hˈɔt ! 
ˈɪmɜ ɪm tɾˈɔt ! 
pˈɔpoː hˈɔp hˈɔp ! 
ˈɪmɜ ɡˈɑlɔp ! 
ˈaɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ! tsˈɛlə foːɾbˈaɪ ; 
ˈaɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , fˈiːɾ ! 
nˈuːn zɪnt viːɾ ʃˌoːn hˈiːɾ . 
» bˈɪnt ɛs lˈoːs ! 
bˈɪnt ɛs lˈoːs ! « rˈiːf hˌɪntsəlmˈaɪɜ ; 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ bˈant das rˈœslaɪn fɔm ˈoːfənknˌɔpf , ʊnt diː mˈʊtɜ zˈaŋ , ʊnt dɛɾ rˈaɪtɜ rˈɪt hˈɔp hɪnˈaʊf ʊnt hˈɔp hɪnˈab ʊnt hˌatə bˈalt ˈalə rˈoːzən ʊnt vˈaɪsən vˈɛndə ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən . 
nˈuːn ɡˈɪŋən mˈançə jˈɑːrə hˈɪn , ˈoːnə das hˌɪntsəlmˈaɪɜ ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs vˈʊndɜs ɛɾlˈeːpt hˌɛtə ; 
ɛɾ dˈaxtə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜˈal nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə ˈɛltɜn jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn blˈiːbən , viː ziː ɛs ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt ˈɔftmɑːls ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə rˈoːzəndˌʊft ziː ˈʊmɡˌɑːp . 
ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən kˈɔriːdˌoːɾ dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾks vɑːɾ hˌɪntsəlmˈaɪɜ jˌɛtst nˈuːɾ zˈɛltən nɔx tsuː fˈɪndən ; 
dɛn diː kˈatsə vɑːɾ fˌɔɾ ˈaltɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt zoː vɑːɾ zˌaɪnə ʃˈuːlə ˌaʊs mˈaŋəl an ʃˈyːlɜn fɔn zˈɛlbɜ ˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈuːn ʃˌoːn fˈast zˈoː , als mˈystə ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə dɛɾ bˈaɾt tsuː vˈaxzən ˈanfˌaŋən ; 
dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks vˈiːdɜ ɪn deːn ˈaltən kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaʊf , ʊm diː vˈaɪsən vˈɛndə tsuː bəzˈɪçtɪɡən ; 
dɛn ɛɾ vɔltə aʊf deːn ˈɑːbənt das bərˈyːmtə ʃˈatənʃpˌiːl » nˈeːbuːkˌadneːtsˌɑːɾ ʊnt zaɪn nˈʊsknakɜ « tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ bɾˈɪŋən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt vɑːɾ ɛɾ an das ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs ɡəkˈɔmən ʊnt bətɾˈaxtətə diː vˈaɪsə kvˈɛɾvant fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , als ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn tsˈɪpfəl ˌaɪnəs ʃnˈʊpftʊxəs dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾhˌɛŋən zˈɑː . 
ɛɾ bˈyktə zɪç , ʊm ɛs ɡənˈaʊɜ tsuː bətɾˈaxtən ; 
ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant : ˈɑː.hˈɑː. ; 
das kˈɔntə nˈɪçts ˈandərəs hˈaɪsən ˈals : 
ˈɑbəl hˌɪntsəlmˈaɪɜ ; 
ɛs vɑːɾ das ʃnˈʊpftʊx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
nˈuːn fˈɪŋs ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə an tsuː ʃnˈʊrən ʊnt diː ɡədˈaŋkən ˈaɾbaɪtətən rˈykvɛɾts , vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , bɪs ziː baɪ deːm ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə plˈœtslɪç hˈaltmaxtən . 
hiːrˈaʊf zˈuːxtə ɛɾ das ʃnˈʊpftʊx ˌaʊs dɛɾ vˈant hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , vˈas iːm ˌaʊx nɑːx ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ʃmˈɛɾtshaftən ˌɛkspeːriːmˈɛntə ɡlˈyklɪç ɡəlˈaŋ ; 
dan ʃlˈuːk ɛɾ , viː ˈaɪnst diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˈɑbəl , dɾˈaɪmɑːl mɪt deːm tˈʊxə ɡˌeːɡən diː vˈant ; ˈʊnt » ˈaɪn tsvˈaɪ dɾˈaɪ ! « tˈɑːt ziː zɪç lˈaʊtloːs fˈoːnaɪnˌandɜ , hˌɪntsəlmˈaɪɜ ʃlˈypftə hˈɪnd??ç ʊnt ʃtˈant voːhˈiːn ɛɾ am vˈeːnɪçstən tsuː ɡəlˈaŋən dˈaxtə aʊf deːm hˈaʊsbˌoːdən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln ; 
dˈɔɾt ʃtˈant dɛɾ ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜʃrˌaŋk mɪt deːn vˈakəlkˌœpfɪɡən pˈɑɡoːdən , dɑːnˈeːbən zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈiːɡə ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn das ʃˈaʊkɛlpfɜt , lˈaʊtɜ ˈaʊsɡədˌiːntəs ɡərˈɛːt ; 
ˌʊntɜ deːm bˈalkən lˈɛŋs an ˈaɪzɜnən hˈɑːkən hˈɪŋən viː ˈɪmɜ dɛs fˈɑːtɜs lˈaŋə mˈɛntəl ʊnt rˈaɪzɛkɾˌɑːɡən ʊnt dɾˈeːtən zɪç lˈaŋzɑːm ʊm zɪç zˈɛlpst , vˌɛn dɛɾ tsˈuːk d??ç diː ˈɔfənən bˈoːdənlˌuːkən hɛrˈaɪnʃtɾˌɪç . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ , » vɑːrˈʊm ɡˈɪŋ diː mˈʊtɜ dɛn dɔx ˈɪmɜ d??ç diː vˈant ? « 
dɑː ɛɾ ɪndˈɛsən ˈaʊsɜ deːn bəkˈantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən nˈɪçts bəmˈɛɾkən kˈɔntə , zoː vɔltə ɛɾ d??ç diː bˈoːdəntˌyːɾ vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs hɪnˈabɡˌeːən . 
alˈaɪn diː tˈyːɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt mˈaɪntə ˈanfˌɛŋlɪç , zɪç nˈuːɾ ɡˈaɪɾt tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə , als ɡəvˈøːnlɪç , hɪnˈaʊfɡəlˌaŋt vɑːɾ . 
ɛɾ vˈantə zɪç dɑːhˈɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən diː mˈɛntəl d??ç nɑːx deːm ˈaltən ʃrˈaŋkə , ʊm zɪç fɔn hˈiːɾ ˌaʊs tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən ; ʊnt rˈɪçtɪç , dˈɔɾt ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ diː tˈyːɾ , ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ɛɾ ziː hˌatə ˌyːbɜzˈeːən kˈœnən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf tsˈuːɡɪŋ , ɛɾʃˈiːn iːm plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaləs zoː frˈɛmt , das ɛɾ tsuː tsvˈaɪfəln bəɡˈan , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ rˈɛçtən tˈyːɾ ʃtˈeːə . 
alˈaɪn zˈoːviːl ɛɾ vˈʊstə , ɡˈɑːp ɛs hˈiːɾ kˈaɪnə ˈandərə . 
vˈas iːn am mˈaɪstən fɛɾvˈɪɾtə , vɑːɾ , das diː ˈaɪzɜnə klˈɪŋkə fˈeːltə ʊnt ˌaʊx dɛɾ ʃlˈysəl ˈapɡətsˌoːɡən vɑːɾ , dɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ ˈaʊftsuːʃtˌɛkən pflˈeːktə . 
ɛɾ lˈeːktə dɑːhˈɛɾ zaɪn ˈaʊɡə an das ʃlˈysəlˌɔx , ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt jˈeːmandən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌoːdɜ deːm fˈoːɾplˌats ɡəvˈɑːrən kˈœnə , dɛɾ iːn hɛrˈablˌiːsə . 
tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf diː dˈʊŋklə tɾˈɛpə , zˈɔndɜn ɪn aɪn hˈɛləs ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɪmɜ , fɔn dˈɛsən dˈɑzaɪn ɛɾ bɪshˈeːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌaɪnən pˈyːramˌiːdənfˌœɾmɪɡən ʃrˈaɪn , dɛɾ fɔn tsvˈaɪ ɡˈɔltʃɪmˌɛɾndən tˈyːrən fɛɾʃlˈɔsən ʊnt mɪt vˈʊndɜlˌɪçɜ ʃnˈɪtsaɾbˌaɪt fɛɾtsˈiːɾt vɑːɾ . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔp das ˈɛŋə ʃlˈysəlˌɔx zˌaɪnən blˈɪk fɛɾvˈɪɾtə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm fˈast , als vˌɛn diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ ʃlˈaŋən ʊnt ˈaɪdɛksən ɪn dɛɾ bɾˈaʊnən lˈaʊbɡɪɾlˌandə , vˈɛlçə zɪç an deːn kˈantən hɪnˈʊntɜtsˌoːk , aʊf ʊnt ap rˈaʃəltən , jˈɑː mˈɪtˌʊntɜ zoːɡˈɑːɾ diː ɡəʃmˈaɪdɪɡən kˈœpfə aʊf deːn ɡˈɔldɡɾʊnt dɛɾ tˈyːrə hɪnˈyːbɜrˌɛktən . 
diːs ˈaləs bəʃˈɛftɪçtə deːn knˈɑːbən zˈoː , das ɛɾ nˈuːn ˈeːɾst diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˈɑbəl ʊnt ˌiːrən ˈeːeːɜn bəmˈɛɾktə , vˈɛlçə mɪt ɡənˈaɪktəm hˈaʊptə fˌɔɾ deːm ʃrˈaɪn nˈiːdɜɡˌɛkniːt vɑːrən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈiːlt ɛɾ deːn ˈɑːtəm ˈan , ʊm nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːn hˈœɾtə ɛɾ diː ʃtˈɪmən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɪn lˈaɪzəm ɡəzˈaŋə : rˈɪŋkə , rˈaŋkə , rˈoːzənʃˌaɪn , tˈuː dɪç ˈaʊf , duː ɡˈɔldnɜ ʃrˈaɪn ! 
tˈuː dɪç aʊf ʊnt ʃlˈiːs ʊns ˈaɪn , rˈɪŋkə , rˈaŋkə , rˈoːzənʃˌaɪn ! 
vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs ɛɾʃtˈaɾtə ɪn deːm lˈaʊbvɛɾk das lˈeːbən dɛs ɡəvˈyɾməs ; 
diː ɡˈɔldənən tˈyːrən ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt tsˈaɪktən ɪn deːm ˈɪnɜn dɛs ʃrˈaŋkəs ˌaɪnən kɾˈɪstalənən bˈɛçɜ , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə hˈalbɜʃlˌɔsənə rˈoːzə aʊf ʃlˈaŋkəm ʃˈaftə ʃtˈant . 
ˈalmɛːlˌɪç ˈœfnətə zɪç dɛɾ kˈɛlç ; 
vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , bɪs aɪns dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən blˈɛtɜ zɪç ˈaplˌœstə ʊnt tsvˈɪʃən diː knˈiːndən hɪnˈabfˌiːl . 
ˈeːə ɛs ˌɑːbɜ deːn bˈoːdən ɛɾrˈaɪçtə , tsɛɾʃtˈoːp ɛs klˈɪŋənt ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt fˈyltə das ɡəmˈax mɪt rˈoːzənrˌoːtəm nˈeːbəl . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ rˈoːzəndˌʊft kvˈɔl d??ç das ʃlˈysəlˌɔx ; 
dɛɾ knˈɑːbə pɾˈɛstə zaɪn ˈaʊɡə an diː ˈœfnʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə nˈɪçts als dan ʊnt vˈan aɪn lˈɔøçtən , das ɪn dɛɾ rˈoːtən dˈɛmərˌʊŋ ˈaʊfbɾˌax ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈœɾtə ɛɾ ʃrˈɪtə an dɛɾ tˈyːɾ ; 
ɛɾ vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃmˈɛɾts an dɛɾ ʃtˈɪɾn rˈaʊptə iːm diː bəzˈɪnʊŋ . 
als hˌɪntsəlmˈaɪɜ ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxtə , lˈɑːk ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ; 
frˈaʊ ˈɑbəl zˈɑːs nˌeːbən iːm ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ ˌiːrən . 
ziː lˈɛçəltə , dɑː ɛɾ diː ˈaʊɡən tsuː iːɾ ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt dɛɾ ˈapɡlˌants dɛɾ rˈoːzə lˈɑːk aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts . 
» duː hast tsuːfˈiːl ɛɾlˈaʊʃt , ʊm nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən tsuː mˈysən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈuːɾ dˈaɾfst duː fyːɾ hˈɔøtə daɪn bˈɛt nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ vˈɛːrəndˌɛsən vɪl ɪç diːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs dˌaɪnɜ famˈiːlɪə mˈɪttaɪlən . 
duː bɪst jˌɛtst ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm ɛs tsuː vˈɪsən . « 
» ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ɪn diː kˈɪsən . 
ʊnt dan ɛɾtsˈɛːltə frˈaʊ ˈɑbəl : » vˈaɪt fɔn dˌiːzɜ klˈaɪnən ʃtˈat lˈiːkt dɛɾ ˈuːraltə rˈoːzənɡˌaɾtən , fɔn deːm diː zˈɑːɡə ɡˈeːt , ɛɾ zˈaɪ am zˈɛkstˌeːn ʃˈœpfʊŋstˌɑːɡə mɪt ɛɾʃˈafən vˌɔɾdən . 
ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ mˈaʊɜ ʃtˈeːən tˈaʊzənt rˈoːtə rˈoːzənbˌyʃə , vˈɛlçə nˈiː tsuː blˈyːən ˈaʊfhˌøːrən ; 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪn ˌʊnzərəm ɡəʃlˈɛçtə , vˈɛlçəs ɪn fˈiːlən tsvˈaɪɡən d??ç ˈalə lˈɛndɜ dɛɾ vˈɛlt fɛɾbɾˈaɪtət ɪst , aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən vˌɪɾt , ʃpɾˈɪŋt ˌaɪnə nˈɔøə knˈɔspə ˌaʊs deːn blˈɛtɜn . 
jˈeːdɜ knˈɔspə ɪst ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ tsuːɾ pflˈeːɡərˌɪn bəʃtˈɛlt , vˈɛlçə deːn ɡˈaɾtən nˈɪçt fɛɾlˈasən dˈaɾf , bɪs diː rˈoːzə fɔn deːm ɡəhˈɔlt vˌɔɾdən , d??ç dˈɛsən ɡəbˈ??t ziː ɛntʃpɾˈɔsən ɪst . 
ˌaɪnə zˈɔlçə rˈoːzə , vˈɛlçə duː fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈeːən hast , bəzˈɪtst diː kɾˈaft , ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmɜ tsˈaɪtlˌeːbəns jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾzˈɔømt dɛn nˈɪçt lˈaɪçt jˈeːmant , zɪç zˌaɪnə rˈoːzə tsuː hˈoːlən ; 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː fˈɪndən ; 
dɛn dɛɾ ˈaɪnɡˌɛŋə zɪnt fˈiːlə ʊnt ˈɔft fɛɾvˈʊndɜlˌɪçə . 
hˈiːɾ fˈyːɾt ɛs d??ç ˌaɪnən dˈɪçt fɛɾvˈaxzənən tsˈaʊn , dˈɔɾt d??ç aɪn ʃmˈɑːləs vˈɪnkəlpfˌœɾtçən , mˈɪtˌʊntɜ « ʊnt frˈaʊ ˈɑbəl zˈɑː ˌiːrən ˈeːeːɜn , dɛɾ ˈeːbən ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , mɪt ʃˈɛlmɪʃən ˈaʊɡən ˈan , » mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx dˈ??ks fˈɛnstɜ ! 
« hˈɛɾ hˌɪntsəlmˈaɪɜ lˈɛçəltə ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən das bˈɛt zˌaɪnəs zˈoːnəs . 
dan ɛɾtsˈɛːltə frˈaʊ ˈɑbəl vˈaɪtɜ : » aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˌɪɾt diː ɡɾˈœstə tsˈɑːl dɛɾ jˈʊŋfraʊən ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɛɾlˈœst ʊnt fɛɾlˈɛst mɪt deːm bəzˈɪtsɜ dɛɾ rˈoːzə deːn ɡˈaɾtən . 
ˌaʊx dˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə rˈoːzənjˌʊŋfraʊ ʊnt pflˈeːktə zˈɛçtseːn jˈɑːrə lˈaŋ diː rˈoːzə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ an deːm ɡˈaɾtən foːrˈyːbɜɡˌeːt ˈoːnə ˈaɪntsuːkˌeːrən , dɛɾ dˈaɾf nˈiːmɑːls dɑːhˈɪn tsuːrˈyk ; 
nˈuːɾ dɛɾ rˈoːzənjˌʊŋfraʊ ɪst ɛs nɑːx dɾˈaɪmɑːl dɾˈaɪ jˈɑːrən ɡəʃtˈatət , ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊm deːn rˈoːzɛnhɜn tsuː zˈuːxən ʊnt zɪç d??ç diː rˈoːzə ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuː ɛɾlˈøːzən . 
fˈɪndət ziː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt iːn nˈɪçt , zoː mˈuːs ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk ʊnt dˈaɾf ˈeːɾst nɑːx viːdɜʊm dɾˈaɪmɑːl dɾˈaɪ jˈɑːrən nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn fɛɾzˈuːx ɛɾnˈɔøɜn ; 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə vˈɑːɡən deːn ˈeːɾstən , fˈast kˈaɪnə deːn tsvˈaɪtən ɡˈaŋ ; 
dɛn diː rˈoːzənjˌʊŋfraʊən ʃˈɔøən diː vˈɛlt , ʊnt vˌɛn ziː jˈɑː ɪn ˌiːrən vˈaɪsən ɡəvˈɛndɜn hɪnˈaʊsɡˌeːən , zoː ɡˈeːən ziː mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ʊnt tsˈɪtɛɾndən fˈyːsən ; 
ʊnt ˌʊntɜ hˈʊndɜt zˈɔlçɜ kˈyːnən hat kˈaʊm ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə deːn vˈandɛɾndən rˈoːzɛnhɜn ɡəfˈʊndən . 
fyːɾ dˌiːzən ˌɑːbɜ ɪst dan diː rˈoːzə fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˌɛːrənt diː jˈʊŋfraʊ tsuː ˈeːvɪɡɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuːrˈykɡəɡˌaŋən ɪst , hat ˌaʊx ɛɾ diː ɡənˈɑːdə zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t fɛɾʃˈɛɾtst ʊnt mˈuːs viː diː ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃhaɪt kˈymɜlˌɪç ˈaltɜn ʊnt fɛɾɡˈeːən . 
ˌaʊx duː , maɪn zˈoːn , ɡəhˈøːɾst tsuː deːn rˈoːzənhˌɛrən ʊnt kˈɔmst duː ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , dan fɛɾɡˈiːs deːn rˈoːzənɡˌaɾtən nˈɪçt . « 
hˈɛɾ hˌɪntsəlmˈaɪɜ nˈaɪktə zɪç tsuːɾ frˈaʊ ˈɑbəl ʊnt kˈystə ˌiːrə zˈaɪdənən hˈɑːrə ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , frˈɔøntlɪç dɛs knˈɑːbən ˈandərə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt : » duː bɪst jˌɛtst ɡɾˈoːs ɡənˈuːk ! 
mˈœçtəst duː vˈoːl ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ʊnt ˌaɪnə kˈʊnst ɛɾlˈɛɾnən ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ , » ˌɑːbɜ ɛs mˈystə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈʊnst zaɪn ; 
zoː ˌaɪnə , diː zˈɔnst nɔx nˈiːmant hat ɛɾlˈɛɾnən kˈœnən ! « 
frˈaʊ ˈɑbəl ʃˈytəltə zˈɔɾɡənfˌɔl deːn kˈɔpf ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl dɪç tsuː ˌaɪnəm vˈaɪzən mˈaɪstɜ bɾˈɪŋən , dɛɾ fˈiːlə mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat vˈoːnt ; 
dɑː mˈɑːkst duː diːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə kˈʊnst ɛɾvˈɛːlən . « 
das vɑːɾ hˌɪntsəlmˈaɪɜ tsuːfrˈiːdən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf pˈaktə frˈaʊ ˈɑbəl ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔfɜ mɪt ˈʊntsˌɛːlɪç fˈiːlən klˈaɪdɜn , ʊnt hˌɪntsəlmˈaɪɜ zˈɛlbɜ lˈeːktə nɔx aɪn rˈɑziːɾtsˌɔøk hɪnˈaɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn bˈaɾt , vˌɛn ɛɾ kˈɛːmə , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈapʃnˌaɪdən kˈœnə . 
dan fˈuːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ diː tˈyːɾ , ʊnt als diː mˈʊtɜ ˌiːrən zˈoːn tsʊm ˈapʃˌiːt ˈʊmˌaɾmtə , zˈɑːɡtə ziː ˌʊntɜ tɾˈɛːnən tsuː ˈiːm : » fɛɾɡˈiːs diː rˈoːzə nˈɪçt ! « 
als hˌɪntsəlmˈaɪɜ aɪn jˈɑːɾ baɪ deːm vˈaɪzən mˈaɪstɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃrˈiːp ɛɾ zˌaɪnən ˈɛltɜn , ɛɾ hɑːbə zɪç nˈuːn ˌaɪnə kˈʊnst ɛɾvˈɛːlt , ɛɾ vˈɔlə deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən zˈuːxən ; 
nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən vˌɛɾdə dɛɾ mˈaɪstɜ iːn lˈɔspɾɛçən , dan vˈɔlə ɛɾ aʊf diː vˈandɜʃˌaft ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ tsuːrˈykkˌeːrən , als bɪs ɛɾ deːn ʃtˈaɪn ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
diːs zˈaɪ ˌaɪnə kˈʊnst , vˈɛlçə nɔx fɔn nˈiːmandəm ɛɾlˈɛɾnt vˌɔɾdən ; 
dɛn ˌaʊx dɛɾ mˈaɪstɜ zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn ˌaltɡeːzˈɛl , dɑː dɛɾ ʃtˈaɪn nɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡs fɔn iːm ɡəfˈʊndən zˈaɪ . 
als diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˈɑbəl dˌiːzən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hˌatə , fˈaltətə ziː ˌiːrə fˈɪŋɜ ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt rˈiːf : » ˈax , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪmɜ ɪn deːn rˈoːzənɡˌaɾtən kˈɔmən ! 
ɛs vˌɪɾt iːm ɡˈeːən viː ˌʊnzərəs nˈaxbaɾn kˈaspɜlə , dɛɾ fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt nˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ɪst ! « 
hˈɛɾ hˌɪntsəlmˈaɪɜ ˌɑːbɜ kˈystə zˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən ! 
ɪç vɔltə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən zˈuːxən ʊnt hɑːbə ʃtˈat dˈɛsən diː rˈoːzə ɡəfˈʊndən . « 
zoː blˈiːp dɛn hˌɪntsəlmˈaɪɜ baɪ deːm vˈaɪzən mˈaɪstɜ ; 
ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ɡˈɪŋ diː tsˈaɪt hɛrˈʊm . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ zˈɑːs fˌɔɾ ˌaɪnɜ kvˈalməndən lˈampə ˌyːbɜ ˌaɪnən fˌoːliːˈantən ɡəbˈykt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə iːm hˈɔøtə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən ; 
ɛɾ fˈyːltə ɛs ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn klˈɔpfən ʊnt ɡˈɛːrən , ɛs ˌyːbɜfˈiːl iːn ˌaɪnə ˈaŋst , als kˈœnə iːm aʊf ˈɪmɜ das fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ diː tˈiːfə vˈaɪshaɪt dɛɾ fˈɔɾməln ʊnt ʃpɾˈyçə fɛɾlˈoːrənɡˌeːən , vˈɛlçə das ˈaltə bˈuːx bəvˈɑːɾtə . 
mˈɪtˌʊntɜ vˈantə ɛɾ zaɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈaɾtə ɡədˈankənlˌoːs ɪn deːn vˈɪnkəl , vˌoː diː ɡɾˈɛːmlɪçə ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs mˈaɪstɜs fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən hˈeːɾdə tsvˈɪʃən ɡlˈyːəndən kˈɔlbən ʊnt tˈiːɡəln hantˈiːɾtə ; 
mˈɪtˌʊntɜ , vˌɛn diː flˈeːdɜmˌɔøzə an deːn ʃˈaɪbən foːrˈyːbɜʃtɾˌɪçən , zˈɑː ɛɾ fɛɾlˈaŋənt ɪn diː mˈɔndnaxt hɪnˈaʊs , diː viː aɪn tsˈaʊbɜ dɾˈaʊsən ˌyːbɜ deːn fˈɛldɜn lˈɑːk . 
nˌeːbən deːm mˈaɪstɜ kˈaʊɜtə diː kɾˈɔøtɜfrˌaʊ am bˈoːdən . 
ziː hˌatə deːn ɡɾˈaʊən hˈaʊskˌɑːtɜ aʊf deːm ʃˈoːs ʊnt ʃtˈɔøptə iːm zˈanft diː fˈʊŋkən ˌaʊs deːm pˈɛlts . 
mˈançmɑːl , vˌɛn ɛs zoː rˈɛçt bəhˈɑːklɪç knˈɪstɜtə ʊnt das tˈiːɾ fˌɔɾ ˈanɡənˌeːməm ɡɾˈaʊzən mˈaʊtstə , lˈaŋtə dɛɾ mˈaɪstɜ lˈiːpkoːzənt nɑːx iːm tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə hˈʊstənt : » diː kˈatsə ɪst diː ɡənɔsˈiːn dɛs vˈaɪzən ! « 
plˈœtslɪç ʃˈɔl fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ , fɔn dɛɾ fˈiːɾst dɛs dˈaxəs , das ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ lˈɑːk , aɪn lˈaŋɡətsˌoːɡənɜ , zˈeːnzyçtˌɪɡɜ lˈaʊt , viː dˈɛsən fɔn ˈalən tˈiːrən nˈuːɾ diː kˈatsə ʊnt nˈuːɾ ɪm lˈɛntsə mˈɛçtɪç ɪst . 
dɛɾ kˈɑːtɜ rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt kɾˈaltə zˌaɪnə klˈaʊən ɪn diː ʃˈyɾtsə dɛs ˈaltən vˈaɪbəs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ɛs dɾˈaʊsən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ das tˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən zˈats aʊf deːn fˈʊsboːdən ʊnt ˌyːbɜ hˈɪntsəlmˌaɪɜs ʃˈʊltɜn d??ç diː ʃˈaɪbən ɪns frˈaɪə , das diː ɡlˈasçɜbən klˈɪŋənt hˌɪntɜdɾˈaɪn ʃtˈoːbən . 
aɪn zˈyːsɜ pɾˈiːməldˌʊft ʃtɾˈɪç mɪt deːm tsˈuːk ɪns tsˈɪmɜ . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ . 
» ɛsɪst frˈyːlɪŋ , mˈaɪstɜ ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaltə zˈɛŋktə zˌaɪnə nˈɑːzə nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn tˈiːɡəl . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ ɡˈɪŋ aʊf iːn tsuː ʊnt pˈaktə iːn an dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
» hˈœɾt ˈiːɾs nˈɪçt , mˈaɪstɜ ? « 
dɛɾ mˈaɪstɜ ɡɾˈɪf zɪç ɪn deːn ɡɾˈaʊɡeːmˌɪʃtən bˈaɾt ʊnt ʃtˈiːɾtə deːn jˈʊŋən blˈøːt d??ç zˌaɪnə ɡɾˈyːnə bɾˈɪlə ˈan . 
» das ˈaɪs bˈiːɾst ! « rˈiːf hˌɪntsəlmˈaɪɜ , » ɛs lˈɔøtət ɪn dɛɾ lˈʊft ! « 
dɛɾ mˈaɪstɜ fˈastə iːn ʊms hˈantɡəlˌɛŋk ʊnt bəɡˈan diː pˈʊlsçlɛːɡə tsuː tsˈɛːlən . 
» zˈɛksˌʊndnˌɔøntsɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ bədˈɛŋklɪç . 
ˌɑːbɜ hˌɪntsəlmˈaɪɜ ˈaxtətə dˈɛsən nˈɪçt , zˈɔndɜn fɛɾlˈaŋtə zˌaɪnən ˈapʃˌiːt , ʊnt nɔx ɪn zˈɛlbɜ ʃtˈʊndə . 
dɑː hˈiːs dɛɾ mˈaɪstɜ iːn ʃtˈɑːp ʊnt rˈantsən nˈeːmən ʊnt tɾˈɑːt mɪt iːm fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ , fɔn vˌoː ziː vˈaɪt ɪns lˈant hɪnˈaɪnɡˌeːən kˈɔntən . 
diː ˌʊnapzˈeːbɑːrə ˈeːbənə lˈɑːk ɪn klˈɑːrəm mˈɔndənlˌɪçt tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
hˈiːɾ ʃtˈandən ziː ʃtˈɪl ; 
das ˈantlˌɪts dɛs mˈaɪstɜs vɑːɾ ɡəfˈ??çt fɔn tˈaʊzənt rˈʊntsəln , zaɪn rˈykən vɑːɾ ɡəbˈɔøkt , zaɪn bˈaɾt hˈɪŋ tˈiːf ˌyːbɜ zˌaɪnən bɾˈaʊnən talˈɑːɾ hɪnˈap ; 
ɛɾ zˈɑː ˈʊnzˌɛːklɪç ˈalt ˈaʊs . 
ˌaʊx hˈɪntsəlmˌaɪɜs ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈɑːs , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən . 
» dˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ˈʊm « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ tsuː ˈiːm . 
» knˈiː nˈiːdɜ , dɑːmˈɪt duː lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən vˈeːɾdəst ! « 
dan tsˈoːk ɛɾ aɪn vˈaɪsəs ʃtˈɛːbçən ˌaʊs deːm ˈɛɾməl ʊnt deːm knˈiːndən dɾˈaɪmɑːl dɑːmˈɪt deːn nˈakən bərˈyːrənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
das vˈɔɾt ɪst ɡəɡˈeːbən 
ˌʊntɜ diː ɡˈaɪstɜ ; 
rˈuːf ɛs ɪns lˈeːbən , zoː bɪst duː dɛɾ mˈaɪstɜ . 
fˈoːɾhˌandən ɪst ɛs ɪn kˈaɪnəm rˈaɪç . 
ɛsɪst aɪn nˈɑːmə , aɪn dˈʊnst ; 
fˈɪndən ʊnt ʃˈafən tsˈuːɡlaɪç , das ɪst diː kˈʊnst ! 
dan hˈiːs ɛɾ iːn ˈaʊfʃtˌeːən . 
aɪn frˈœstəln d??çfˈuːɾ deːn jˈyŋlɪŋ , als ɛɾ ɪn das ɡɾˈaɪzə , fˈaɪɜlˌɪçə ˈanɡəzˌɪçt dɛs mˈaɪstɜs blˈɪktə . 
ɛɾ nˈɑːm ʃtˈɑːp ʊnt rˈantsən fɔm bˈoːdən ʊnt vɔltə fɔn dˌanən ɡˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪstɜ rˈiːf : » fɛɾɡˈiːs deːn rˈɑːbən nˈɪçt ! « 
ɛɾ ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ hˈɑːɡərən fˈaʊst ɪn zˌaɪnən bˈaɾt ʊnt rˈiːs aɪn ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ hɛrˈaʊs . 
das blˈiːs ɛɾ d??ç diː fˈɪŋɜ ; 
dɑː ʃvˈaŋ ɛs zɪç als rˈɑːbə ɪn diː lˈʊft . 
nˈuːn ʃvˈɛŋktə ɛɾ deːn ʃtˈɑːp ɪm kɾˈaɪzə ʊm zaɪn hˈaʊpt , ʊnt viː ɛɾ ʃvˈɛŋktə , flˈoːk dɛɾ rˈɑːbə ; 
dan ʃtɾˈɛktə ɛɾ deːn ˈaɾm ˌaʊs ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl zˈɛtstə zɪç aʊf zˌaɪnə fˈaʊst . 
hiːrˈaʊf hˈoːp ɛɾ diː ɡɾˈyːnə bɾˈɪlə fɔn zˌaɪnɜ nˈɑːzə ; 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ziː aʊf dɛs rˈɑːbən ʃnˈɑbəl klˈɛmtə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : vˈeːɡə zˌɔlst duː vˈaɪzən , kɾˈɑːiːrˌiːʊs zˌɔlst duː hˈaɪsən ! 
dɑː ʃrˈiː dɛɾ rˈɑːbə : » kɾˈɑːiːrˌɑː ! kɾˈɑːiːrˌɑː ! « ʊnt hˈypftə mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən flˈyːɡəln aʊf hˈɪntsəlmˌaɪɜs ʃˈʊltɜ . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx tsuː dˌiːzəm : vˈandɜʃpɾˌʊx ʊnt vˈandɜbˌʊx 
hast duː nˈuːn ; ʊnt nˈuːn ɡənˈuːk ! 
dan vˈiːs ɛɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ ɪn das tˈɑːl hɪnˈap , vˌoː dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə vˈeːɡ ˌyːbɜ diː ˈeːbənə lˈiːf , ʊnt vˌɛːrənt hˌɪntsəlmˈaɪɜ , mɪt deːm rˈaɪzeːˌuːtə ɡɾˈyːsənt , ɪn diː frˈyːlɪŋsnˌaxt hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ʃvˈaŋ kɾˈɑːiːrˌiːʊs zɪç aʊf ʊnt flˈoːk tsuː zˌaɪnən hˈɔøptən . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn hˈoːx am hˈɪməl . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ hˌatə ˌaɪnən rˈɪçtveːk ˌyːbɜ aɪn fˈɛlt mɪt ɡɾˈyːnɜ vˈɪntɜzˌɑːt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , das zɪç ˌʊnapzˈeːbɑːɾ fˌɔɾ iːm ˈaʊsdˌeːntə . 
tsuː ˈɛndə dɛszˈɛlbən fˈyːɾtə dɛɾ ʃtˈaɪk d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ dɛs vˈaləs aʊf ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən plˈats hɪnˈaʊs , ʊnt hˌɪntsəlmˈaɪɜ ʃtˈant fˌɔɾ deːn ɡəbˈɔødən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bˈaʊɜnhˌoːfəs . 
ɛs hˌatə tsuːfˌɔɾ ɡərˈɛɡnət ; 
nˈuːn dˈampftən diː ʃtɾˈoːdɛçɜ ɪn dɛɾ hˈɛɾbən frˈyːlɪŋsˌɔnə . 
ɛɾ ʃtˈiːs zˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp ɪn deːn bˈoːdən ʊnt blˈɪktə tsʊm fˈiːɾst dɛs vˈoːnhaʊzəs hɪnˈaʊf , vˌoː aɪn fˈɔlk fɔn ʃpˈɛɾlɪŋən zaɪn vˈeːzən tɾˈiːp . 
plˈœtslɪç zˈɑː ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɪdən vˈaɪsən ʃˈɔɾnʃtaɪnə ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʃˈaɪbə ɪn diː lˈʊft ʃtˈaɪɡən , zɪç lˈaŋzɑːm ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə vˈɛndən ʊnt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɪn deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn hɪnˈabfˌalən . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ tsˈoːk zˌaɪnə tˈaʃənˌuːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
» ɛsɪst mˈɪtɑːk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː bˈakən ˈaɪɜkˌʊxən . « aɪn lˈiːplɪçɜ dˈʊft fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç , ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈiːk aɪn ˈaɪɜkˌʊxən ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn hɪnˈaʊf ʊnt zˈaŋk nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən vˌaɪlə ɪn deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn tsuːrˈyk . 
dɛɾ hˈʊŋɜ mˈɛldətə zɪç ; 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ tɾˈɑːt ɪns hˈaʊs ʊnt ɡəlˈaŋtə ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈaɪtən flˈuːɾ ɪn ˌaɪnə hˈoːə , ɡərˈɔømɪɡə kˈyçə , viː zˈɔlçə ɪn ɡɾˈøːsərən ɡəhˈœftən tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
am hˈeːɾdə , aʊf deːm aɪn hˈɛləs rˈaɪzɪçfˌɔøɜ bɾˈantə , ʃtˈant ˌaɪnə ʃtˈɛmɪɡə bˈɔøərˌɪn ʊnt tˈɑːt deːn tˈaɪk ɪn diː tsˈɪʃəndə pfˈanə . 
kɾˈɑːiːrˌiːʊs , dɛɾ lˈaʊtloːs hˌɪntɜdɾˌaɪŋɛflˈoːɡən vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç aʊf deːn hˈɛɾdmantəl , vˌɛːrənt hˌɪntsəlmˈaɪɜ frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt hˈiːɾ bəkˈɔmən kˈœnə . 
» hˈiːɾ ɪst kˈaɪn vˈɪɾtshaʊs ! « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ʊnt ʃvˈaŋ ˌiːrə pfˈanə , das dɛɾ ˈaɪɜkˌʊxən pɾˈasəlnd ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ʃlˈoːt hɪnˈaʊffˌuːɾ ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˌaɪlə mɪt dɛɾ ˌoːbɜzˈaɪtə ɪn diː pfˈanə tsuːrˈykklˌatʃtə . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈɛkən , deːn ɛɾ baɪm ˈaɪntɾˌɪt an diː tˈyːɾ ɡəʃtˈɛlt hˌatə ; 
alˈaɪn diː ˈaltə fˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl ɪn deːn ˈaɪɜkˌʊxən ʊnt ʃtˈylptə iːn rˈaʃ aʊf ˌaɪnə ʃˈysəl . 
» nˈuːn , nˈuːn ! « zˈɑːɡtə ziː , » zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt . 
zˈɛts 
ɛɾ 
zɪç nˈuːɾ : hˈiːɾ ɪst jˈʊst ˌaɪnɜ fˈɛɾtɪç . « 
dan ʃˈoːp ziː iːm ˌaɪnən hˈœltsɜnən ʃtˈuːl an deːn kˈyçəntˌɪʃ ʊnt zˈɛtstə deːn dˈampfəndən kˈʊxən nˈeːpst bɾˈoːt ʊnt ˌaɪnəm kɾˈuːɡə jˈʊŋən lˈantvˌaɪns fˌɔɾ iːm hˈɪn . 
das lˈiːs hˌɪntsəlmˈaɪɜ zɪç ɡəfˈalən ʊnt hˌatə bˈalt diː dˈɛɾbə ʃpˈaɪzə ʊnt aɪn ɡˈuːt tˈaɪl dɛs fˈɛstən rˈɔɡənbɾˌoːts fɛɾtsˈeːɾt . 
dan zˈɛtstə ɛɾ deːn kɾˈuːk an deːn mˈʊnt ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən tsˈuːk aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ ˈaltən ʊnt dan tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəzˈʊnthaɪt nɔx mˈançən ˈandərən hˈɪntɜhɜ . 
das mˈaxtə iːn zoː fɛɾɡənˈyːkt , das ɛɾ ɡˌants viː fɔn zˈɛlbɜ tsuː zˈɪŋən ˈanhˌuːp . 
» ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn lˈʊstɪɡɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf diː ˈaltə fɔn ˌiːrəm hˈeːɾt hɪnˈyːbɜ . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ nˈɪktə ; 
iːm fˈiːlən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə lˈiːdɜ vˈiːdɜ ˈaɪn , diː ɛɾ fˈoːɾtsˌaɪtən ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə fɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈʊtɜ ɡəhˈœɾt hˌatə . 
nˈuːn zˈaŋ ɛɾ ziː , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn : 
das mˈaxt , ɛs hat diː nˈaxtɪɡˌal 
diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəzˈʊŋən ; 
dɑː zɪnt fɔn ˌiːrəm zˈyːsən ʃˈal , dɑː zɪnt fɔn hˈal ʊnt vˈiːdɜhˌal 
diː rˈoːzən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
ziː vɑːɾ dɔx zˈɔnst aɪn vˈɪldəs blˈuːt , nˈuːn ɡˈeːt ziː tˈiːf ɪn zˈɪnən ; 
tɾˈɛːkt ɪn dɛɾ hˈant deːn zˈɔmɜhˌuːt 
ʊnt dˈʊldət ʃtˈɪl dɛɾ zˈɔnə ɡlˈuːt , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈas bəɡˈɪnən . 
das mˈaxt , ɛs hat diː nˈaxtɪɡˌal 
diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəzˈʊŋən ! 
dɑː vˌ??də ɪn dɛɾ vˈant , deːm hˈeːɾdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌʊntɜ deːn rˈaɪən dɛɾ blˈaŋkən tsɪntˈɛlɜ , aɪn ʃˈiːpfɛnstɜçən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt aɪn ʃˈøːnəs blˈɔndəs mˈɛːdçən , ɛs mˈɔxtə dɛs hˈaʊsvˌɪɾts tˈɔxtɜ zaɪn , ʃtˈɛktə nˈɔøɡiːrˌɪç deːn kˈɔpf ɪn diː kˈyçə . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ , dɛɾ das klˈɪrən dɛɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbən fɛɾnˈɔmən hˌatə , hˈœɾtə aʊf tsuː zˈɪŋən ʊnt lˈiːs zˌaɪnə ˈaʊɡən an deːn vˈɛndən dɛɾ kˈyçə ˈʊmhˌɛɾvandɜn ; 
ˌyːbɜ das bˈʊtɜfˌɑːs ʊnt diː blˈaŋkən kˈɛːzeːkˌɛsəl ʊnt ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən rˈykən dɛɾ ˈaltən bɪs an das ˈɔfənə ʃˈiːpfɛnstɜçən , vˌoː ziː an tsvˈaɪ ˈandərən jˈʊŋən ˈaʊɡən hˈɛŋənblˌiːbən . 
das mˈɛːdçən vˌ??də ɡˌants rˈoːt . 
 » ɛɾ zˈɪŋt ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç . 
» ɛs kˌɑːm miːɾ nˈuːɾ zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ . 
» ɪç zˈɪŋə zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
dan ʃvˈiːɡən bˈaɪdə ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt man hˈœɾtə nˈuːɾ das tsˈɪʃən dɛɾ pfˈanə ʊnt das pɾˈasəln dɛɾ ˈaɪɜkˌʊxən . 
» 
dɛɾ kˈaspɑːɾ zˈɪŋt ˌaʊx ʃˈøːn ! 
« 
hˈuːp das mˈɛːdçən vˈiːdɜ ˈan . 
» frˈaɪlɪç vˈoːl ! « mˈaɪntə hˌɪntsəlmˈaɪɜ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ˌɑːbɜ zoː ʃˈøːn viː ɛɾ mˈaxt ɛɾ ˈɛs dɔx nˈɪçt . 
vˌoː hat ɛɾ dɛn das ʃˈøːnə lˈiːt hˈeːɾ ? 
« hˌɪntsəlmˈaɪɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn tɾˈɑːt aʊf ˌaɪnən ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən tsˈuːbɜ , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈiːpfɛnstɜ ʃtˈant , ʊnt zˈɑː an deːm mˈɛːdçən foːɾbˈaɪ ɪn diː kˈamɜ . 
dɾˈɪnən vɑːɾ fˈɔlɜ zˈɔnənʃˌaɪn . 
aʊf deːn rˈoːtən flˈiːzən dɛɾ dˈiːlə lˈɑːɡən diː ʃˈatən fɔn nˈɛlkən ʊnt rˈoːzənʃtˌœkən , vˈɛlçə zˈaɪtvɛɾts fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈeːən mˈɔxtən . 
plˈœtslɪç vˌ??də ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ kˈamɜ ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən . 
dɛɾ frˈyːlɪŋsvˌɪnt bɾˈaʊstə hɛrˈaɪn ʊnt rˈiːs deːm mˈɛːdçən aɪn blˈaʊzaɪdnəs bˈant fɔn dɛɾ rˈiːɡəlhˌaʊbə ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ dˈ??ks ʃˈiːpfɛnstɜ ʊnt tɾˈiːp zˌaɪnə bˈɔøtə kɾˈaɪzəlnd ɪn dɛɾ kˈyçə ʊmhˈɛɾ . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ ˌɑːbɜ vˈaɾf zˌaɪnən hˈuːt danˈax ʊnt fˈɪŋ ɛs viː ˌaɪnən zˈɔmɛɾfˌoːɡəl . 
das fˈɛnstɜ vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç hˈoːx . 
ɛɾ vɔltə ɛs deːm mˈɛːdçən hɪnˈaʊflˌaŋən , ziː bˈyktə zɪç tsuː iːm hɛrˈaʊs ; 
dɑː fˈuːrən bˈaɪdə mɪt deːn kˈœpfən ˌan1aɪnˈandɜ , das ɛs kɾˈaxtə . 
das mˈɛːdçən ʃrˈiː , diː tsɪntˈɛlɜ klˈɪɾtən , hˌɪntsəlmˈaɪɜ vˌ??də ɡˌants kɔnfˈʊs . 
» ɛɾ hat ˌaɪnən ɡˈɑːɾ vˈakərən kˈɔpf ! « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ʊnt vˈɪʃtə zɪç mɪt ˌiːrɜ hˈant diː tɾˈɛːnən fɔn deːn vˈaŋən . 
als ˌɑːbɜ hˌɪntsəlmˈaɪɜ zɪç das hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç ʊnt iːɾ hˈɛɾtshaft ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊtə , dɑː ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə : » ɛɾ hat zɪç dɔx kˈaɪn lˈaɪts ɡətˈɑːn ? 
« hˌɪntsəlmˈaɪɜ lˈaxtə . 
» nˈaɪn , jˈʊŋfɜ « , rˈiːf ɛɾ ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnfˌalən mˈʊstə , » nˈɪm ziː mˈiːɾs nˈɪçt fyːɾ ˈyːbəl , ˌɑːbɜ ziː hat ɡəvˈiːs ʃˌoːn ˌaɪnən ʃˈats ! 
« ziː zˈɛtstə diː fˈaʊst ˈʊntˌeːɾs kˈɪn ʊnt vɔltə iːn tɾˈɔtsɪç ˈanzˌeːən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən blˈiːbən an deːn zˌaɪnən hˈɛŋən . 
» ɛɾ fˈɑzəlt vˈoːl ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ɛs vˌ??də ɡˌants ʃtˈɪl tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən . 
» jˈʊŋfɜ ! « zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˌɪntsəlmˈaɪɜ , » ɪç mˈœçtə iːɾ das bˈant ɪn diː kˈamɜ bɾˈɪŋən ! « 
das mˈɛːdçən nˈɪktə . 
» vˌoː ɡˈeːt dɛn ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːk ? 
« ɛs klˈaŋ iːm ɪn deːn ˈoːrən : » mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx dˈ??ks fˈɛnstɜ ! « 
das vɑːɾ diː ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛɾ zˈɑː ziː an zˌaɪnəm bˈɛtə zˈɪtsən ; 
ɛɾ zˈɑː ziː lˈɛçəln ; 
ɛs vɑːɾ iːm plˈœtslɪç , als ʃtˈeːə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˈoːzənrˌoːtən nˈeːbəl , dɛɾ ˌaʊs deːm ˈɔfnən ʃˈiːpfɛnstɜ ɪn diː kˈyçə hɛrˈaɪntsˌoːk . 
ɛɾ tɾˈɑːt vˈiːdɜ aʊf deːn tsˈuːbɜ zˈʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈɛndə ʊm deːn nˈakən dɛs mˈɛtçəns . 
dɑː zˈɑː ɛɾ d??ç diː ˈɔfənə kˈamɜtˌyːɾ ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtən ; 
dɑːrˈɪnnˌeːn ʃtˈandən diː blˈyːəndən rˈoːzənbˌyʃə viː aɪn rˈoːtəs mˈeːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈaŋən kɾˈɪstalənə mˈɛtçənstˌɪmən : rˈɪŋkə , rˈaŋkə , rˈoːzənʃˌaɪn , tˈuː dɪç aʊf ʊnt ʃlˈiːs ʊns ˈaɪn ! 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ dɾˈɛŋtə das mˈɛːdçən zˈanft ɪn diː kˈamɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɛmtə diː hˈɛndə aʊf das fˌɛnstɜbɾˈɛt , ʊm zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈats hɪnˈaɪntsuːʃvˌɪŋən ; 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ɛs : » kɾˈɑːiːrˌɑː , kɾˈɑːiːrˌɑː ! « 
ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə ʃvˈɪrən , ʊnt ˈeːə ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , lˈiːs dɛɾ rˈɑːbə diː ɡɾˈyːnə bɾˈɪlə ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ʊnt ɡɾˈɑːdə aʊf zˌaɪnə nˈɑːzə fˈalən . 
nˈuːɾ viː ɪm tɾˈaʊmə zˈɑː ɛɾ nɔx das mˈɛːdçən diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛkən ; 
dan vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə zˈɑː ɛɾ d??ç diː ɡɾˈyːnən ɡlˈɛːzɜ ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən fˈɛlzənkˌɛsəl zˈɪtsən , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛmaɪzən ˈaɪfrɪç ɪn deːn ɡɾˈʊnt tsuː bˈoːrən ʃˈiːn . 
dɛɾ zˈuːxt deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən!dˈaxtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ , ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən bəɡˈanən tsuː bɾˈɛnən ; 
ɛɾ ʃrˈɪt vˈakɜ aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ vˈaɪtɜ , als ɛs d??ç diː bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ˈaʊszˌɑː ; 
ɛɾ rˈiːf deːm rˈɑːbən , dɛɾ mˈʊstə mɪt zˌaɪnən flˈyːɡəln iːm diː ʃlˈɛːfə fˈɛçəln . 
ˈeːɾst nɑːx ʃtˈʊndən hˌatə ɛɾ deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ ʃlˈʊxt ɛɾrˈaɪçt . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə , rˈaʊə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ zɪç , diː hˌatə tsvˈaɪ hˈœɾnɜ an dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən ʃvˈants , deːn lˈiːs ziː hˈɪntɜ zɪç ˌyːbɜ das ɡəʃtˈaɪn hɪnˈabhˌɛŋən . 
baɪ hˈɪntsəlmˌaɪɜs ˈankˌʊnft nˈɑːm ziː das ʃtˈɛmaɪzən tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə ʊnt bəɡɾˈystə iːn mɪt deːm fɛɾbˈɪntlɪçstən kˈɔpfnɪkən , vˌɛːrənt ziː mɪt dɛɾ ʃvˈantskvastə deːn bˈoːɾstaʊp tsuːzˈamənfˌeːktə . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ vˌ??də fˈast ʊm diː ˈanrˌeːdə fɛɾlˈeːɡən , dɛshˈalp nˈɪktə ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ɡlˈaɪçɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ , zoː das ˈalzoː dˌiːzə kɔmpliːmˈɛntə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾtdaʊɜtən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə : » ziː kˈɛnən mɪç vˈoːl nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ . 
» zɪnt ziː fɪlˈaɪçt aɪn pˈʊmpənmˌaɪstɜ ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » zoː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ; 
ɪç bɪn dɛɾ tˈɔøfəl . « 
das vɔltə hˌɪntsəlmˈaɪɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl zˈɑː iːn mɪt tsvˈaɪ zˈoːlçən ˈɔølənˌaʊɡən ˈan , das ɛɾ am ˈɛndə ɡɾˈyntlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌ??də ʊnt ɡˌants bəʃˈaɪdən zˈɑːɡtə : » dˈyɾftə ɪç miːɾ diː frˈɑːɡə ɛɾlˈaʊbən , ˌɔp ziː mɪt dˌiːzəm ˈʊnɡəhˌɔøərən lˈɔxə aɪn fˌyːziːkˈɑlɪʃəs ˌɛkspeːriːmˈɛnt bəˈapzˌɪçtɪɡən ? « 
» kˈɛnən ziː diː ˈʊltiːmˌɑː rˈɑtɪˌoː rˈeːɡʊm ? « frˈɑːktə dɛɾ tˈɔøfəl . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ . 
» diː rˈɑtɪˌoː rˈeːɡʊm hat nˈɪçts mɪt mˌaɪnɜ kˈʊnst tsuː ʃˈafən . « 
dɛɾ tˈɔøfəl kɾˈatstə zɪç mɪt deːm pfˈɛɾdeːˌuːf hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ʊnt zˈɑːɡtə dan , ˌaɪnən ˌyːbɜlˈeːɡənən tˈoːn ˈaneːmənt : 
» maɪn kˈɪnt , vˈaɪst duː , vˈas ˌaɪnə kanˈoːnə ɪst ? « 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ lˈɛçəlnt ; 
dɛn das ɡˈantsə hˈœltsɜnə ˌaɾzənˈɑːl ˌaʊs zˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt zˈɑː ɛɾ plˈœtslɪç ɪm ɡˈaɪstə fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡəpflˌantst . 
dɛɾ tˈɔøfəl klˈatʃtə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən mɪt zˌaɪnəm ʃvˈantsə aʊf deːn fˈɛlzən . 
» dɾˈaɪ pfˈʊnt ʃˈiːspʊlvɜ , aɪn fˈyŋkçən hˈœlənfˌɔøɜ dɑːtsˈuː ; 
dan ! « hˈiːɾ ʃtˈɛktə ɛɾ diː ˌaɪnə tˈatsə ɪn das bˈoːɾlɔx , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈandərə aʊf hˈɪntsəlmˌaɪɜs ʃˈʊltɜ lˈeːktə , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç : 
» diː vˈɛlt ɪst ˈʊnreːɡˌiːɾbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
ɪç vɪl ziː ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋən . « 
» ˈalə vˈɛtɜ « , ʃrˈiː hˌɪntsəlmˈaɪɜ , » das ɪst jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˌɑdiːkalkˈuːɾ , ˌaɪnə vˈɑːrə pfˌɛɾdeːkˈuːɾ ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ tˈɔøfəl , » ˈʊltiːmˌɑː rˈɑtɪˌoː rˈeːɡʊm ! 
fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛs ɡəhˈœɾt ˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç ɡˈuːtə natˈuːɾ dɑːtsˈuː , ʊm zoː ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːhˌaltən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛntʃˈʊldɪɡən ziː aɪn vˌaɪlçən ; 
ɪç mˈuːs aɪn vˈeːnɪç ˌɪnspiːtsˈiːrən . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ deːn ʃvˈants tsvˈɪʃən diː ʃˈɛŋkəl ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn das bˈoːɾlɔx hɪnˈap . 
dɑː ˌyːbɜfˈiːl deːn hˌɪntsəlmˈaɪɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˌants ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə kˈuːrɑːɡə , zoː das ɛɾ baɪ zɪç bəʃlˈoːs , deːn tˈɔøfəl ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈiːsən . 
mɪt fˈɛstɜ hˈant tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə tsˈʊndɜbˌyksə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , pˈɪŋktə fˈɔøɜ ʊnt vˈaɾf ɛs ɪn das bˈoːɾlɔx ; 
dan tsˈɛːltə ɛɾ : » ˈaɪn tsvˈaɪ « , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt » dɾˈaɪ « ɡətsˈɛːlt , zoː ɛntlˈuːt zɪç dˌiːzə ɡɾˈʊndloːzə pɪstˈoːlə ˌiːrəs ʃˈʊsəs zˈamt ˌiːrɜ fˈoːɾlˌɑdʊŋ . 
diː ˈeːɾdə mˈaxtə ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən zˈaɪtənʃpɾˌʊŋ d??ç deːn hˈɪməl . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ ʃtˈyɾtstə ɪn diː knˈiː ; 
dɛɾ tˈɔøfəl ˌɑːbɜ flˈoːk viː ˌaɪnə bˈɔmbə d??ç diː lˈʊft , fɔn ˌaɪnəm plˈɑneːtˌɛnzystˌeːm ɪn das ˈandərə , vˌoː iːn diː ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ˌʊnzərəs vˈɛltkœɾpɜs nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ blˈɪktə iːm ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ flˈoːk ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːmˈɪt ˈaʊfhˌøːrən vɔltə , zoː ɡˈɪŋən iːm ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən ˈyːbɜ . 
zˈoːbalt dɑːhˈɛɾ diː ˈeːɾdə zɪç ˈɪnzoːvˌaɪt bərˈuːɪçt hˌatə , das mɪt tsvˈaɪ bˈaɪnən vˈiːdɜ aʊf iːɾ tsuː ʃtˈeːən vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt blˈɪktə ʊm zɪç hˈeːɾ . 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ɡˈɛːntə iːn dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈaʊsɡəbɾˌantə mˈœɾzɜ ˈan ; 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt kvˈɔl ˌaɪnə vˈɔlkə bɾˈaʊnən rˈaʊxs hɛrˈaʊs ʊnt tsˈoːk zɪç tɾˈɛːɡə an deːn fˈɛlzən hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn bɾˈax diː zˈɔnə d??ç deːn dˈʊnst ʊnt fɛɾɡˈɔldətə ˌyːbɜˈal diː ʃpˈɪtsən dɛs ɡəʃtˈaɪnəs . 
dɑː nˈɑːm hˌɪntsəlmˈaɪɜ zˌaɪnə tˈɑbakspfˌaɪfə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt diː blˈaʊən vˈɔlkən fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɑːzənt , rˈiːf ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt : » deːn ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs hɑːbə ɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈɔsən ; 
vˈoːlˌan ! 
dɛɾ ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən kˌan miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən ! « 
dan zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ fˈɔɾt , ʊnt kɾˈɑːiːrˌiːʊs flˈoːk tsuː zˌaɪnən hˈɔøptən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈandɜtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , ɛɾ vˌ??də mˈyːdɜ ʊnt mˈyːdɜ , zaɪn rˈykən vˌ??də ɡəkɾˈymt ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fˈant ɛɾ dɔx deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən nˈɪçt . 
zoː vɑːrən nˈɔøn jˈɑːrə dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən , als ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs ˈaɪnkˌeːɾtə , vˈɛlçəs am ˈaɪnɡˌaŋə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat bəlˈeːɡən vɑːɾ . 
kɾˈɑːiːrˌiːʊs nˈɑːm zɪç mɪt dɛɾ klˈaʊə diː bɾˈɪlə hɛrˈʊntɜ ʊnt pˈʊtstə ziː an zˌaɪnən flˈyːɡəln ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ ziː vˈiːdɜ aʊf ʊnt hˈypftə ɪn diː kˈyçə . 
als diː hˈaʊslˌɔøtə iːn zˈɑːən , lˈaxtən ziː ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈɪlə , nˈantən ˈiːn » hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ « ʊnt vˈaɾfən iːm diː fˈɛtstən bˈɪsən fˈɔɾ . 
» vˌɛn iːɾ dɛɾ hˈɛɾ dɛs fˈoːɡəls zˈaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt tsuː hˌɪntsəlmˈaɪɜ , » zoː ɪst nɑːx ɔøç ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən . « 
» frˈaɪlɪç bɪn ɪç das « zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ . 
» viː hˈaɪst iːɾ dˈɛn ? « 
» ɪç hˈaɪsə hˌɪntsəlmˈaɪɜ . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ˌiːrən hˈɛɾn zˈoːn , deːn ɡəmˈɑːl dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ˈɑbəl , deːn kˈɛnə ɪç rˈɛçt vˈoːl . « 
» das ɪst maɪn fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ fɛɾdɾˈiːslɪç , » ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˈɑbəl ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ . « 
dɑː lˈaxtən diː lˈɔøtə ʊnt zˈɑːɡtən , dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃpˈashaft . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ ˌɑːbɜ zˈɑː fˌɔɾ tsˈɔɾn ɪn ˌaɪnən blˈaŋkən kˈɛsəl . 
dɑː ʃtˈaɾtə iːm aɪn ɡɾˈɛːmlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt ɛntɡˈeːɡən , fˈɔl rˈʊntsəln ʊnt hˈɑːnɛpfˌøːtçən ʊnt ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə nˈuːn vˈoːl , das ɛɾ ˈapʃˌɔølɪç ˈalt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
» jˈɑː , jˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃˈytəltə zɪç , als ɡˈɛltə ɛs , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm tsuː kˈɔmən . 
» vˌoː vɑːɾ ɛs dˈɔx ? 
ɪç vɑːɾ jˈɑː dˈɪçt dɑːfˈoːɾ . « 
dan ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç baɪ deːm vˈɪɾtə , vˈeːɾ nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt hɑːbə . 
» ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə dˈɪɾnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ziː tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt ʊnt ɡˈɪŋ mɪt nˈaktən fˈyːsən . « 
» das vɑːɾ diː rˈoːzənjˌʊŋfraʊ ! « rˈiːf hˌɪntsəlmˈaɪɜ . 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt , » aɪn ʃtɾˈɔøsɜmˌɛːdəl mˈɑːk ɛs vˈoːl zaɪn , ziː hˌatə ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə rˈoːzə ɪn ˌiːrəm kˈœɾbçən . « 
» voːhˈiːn ɪst ziː ɡəɡˈaŋən ? « rˈiːf hˌɪntsəlmˈaɪɜ . 
» vˌɛn iːɾ ziː ʃpɾˈɛçən mˈyst « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » zoː vˌɛɾdət iːɾ ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈat an ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənˌɛkə fˈɪndən kˈœnən . « 
als hˌɪntsəlmˈaɪɜ das ɡəhˈœɾt hˌatə , ʃrˈɪt ɛɾ ˈaɪlɪç tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ʊnt ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn ; 
kɾˈɑːiːrˌiːʊs , diː bɾˈɪlə aʊf deːm ʃnˈɑbəl , flˈoːk kɾˈɛçtsənt hˈɪntɜhɜ . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ɪn diː ˈandərə ʊnt an ˈalən ˈɛkʃtaɪnən ʃtˈandən blˈuːmənmˌɛːdçən ; 
ˌɑːbɜ ziː tɾˈuːɡən plˈʊmpə ʃnˈɑːlənʃˌuːə ʊnt bˈoːtən ʃrˈaɪənt ˌiːrə vˈɑːrə fˈaɪl . 
das vɑːrən kˈaɪnə rˈoːzənjˌʊŋfraʊən . 
ˈɛntlɪç , als ʃˌoːn diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːn hˈɔøzɜn hɪnˈap vɑːɾ , ɡəlˈaŋtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ an aɪn ˈaltəs hˈaʊs , ˌaʊs dˈɛsən ˈɔfənɜ tˈyːɾ aɪn tsˈaɾtəs lˈɔøçtən aʊf diː dˈɛmərˌɪɡə ɡˈasə hɛrˈaʊsdɾˌaŋ . 
kɾˈɑːiːrˌiːʊs vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈuːk ˈɛŋstlɪç mɪt deːn flˈyːɡəln ; 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ ˌɑːbɜ ˈaxtətə dˈɛsən nˈɪçt ʊnt tɾˈɑːt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən hˈaʊsflˌuːɾ , dɛɾ ɡˌants fɔn rˈoːtəm ʃˈɪmɜ ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
tˈiːf ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfə ˌaɪnɜ vˈɛndəltɾˌɛpə , zˈɑː ɛɾ aɪn blˈasəs mˈɛːdçən zˈɪtsən ; 
ɪn ˌaɪnəm kˈœɾbçən , das ziː aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə hˈiːlt , lˈɑːk ˌaɪnə rˈoːtə rˈoːzə , ˌaʊs dˌeːrən kˈɛlç das tsˈaɾtə lˈɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌax . 
das mˈɛːdçən ʃˈiːn ɛɾmˈyːdət ; 
dɛn ziː zˈɛtstə ˈeːbən diː lˈɪpən fɔn ˌaɪnəm ˈɪɾdnən vˈasɜkɾˌuːɡə , dɛɾ iːɾ fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən knˈɑːbən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈoːɾɡəhˌaltən vˌ??də . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt , dɛɾ nˌeːbən iːɾ an dɛɾ tɾˈɛpə lˈɑːk ʊnt viː das kˈɪnt , hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈiːn , lˈeːktə deːn kˈɔpf an iːɾ vˈaɪsəs ɡəvˈant ʊnt lˈɛktə ˌiːrə nˈaktən fˈyːsə . » das ɪst ziː ! « zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ , ʊnt zˌaɪnə ʃrˈɪtə vˌ??dən ˈʊnzˌɪçɜ fˌɔɾ hˈɔfən ʊnt ɛɾvˈaɾtən . 
ʊnt als diː jˈʊŋfraʊ nˈuːn iːɾ ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən iːn ɛɾhˈoːp , dɑː fˈiːl ɛs iːm viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən ʊnt ɛɾ ɛɾkˈantə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl das mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ bˈaʊɜnkˌyçə ; 
nˈuːɾ tɾˈuːk ziː hˈɔøtə nˈɪçt das bˈʊntə mˈiːdɜ , ʊnt das rˈoːt aʊf ˌiːrən vˈaŋən vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈapɡlˌants fɔn deːm rˈoːzənlˌɪçtə . 
» ˈoː duː ! « rˈiːf hˌɪntsəlmˈaɪɜ , » nˈuːn vˌɪɾt nɔx ˈaləs , ˈaləs ɡˈuːt ! « 
ziː ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs ; 
ziː vɔltə lˈɛçəln , ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən ʃpɾˈaŋən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
» vˌoː ɪst ɛɾ dɛn zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən ? « zˈɑːɡtə ziː . 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑː , dɑː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ frˈɔødə ; 
dɛn dˈɔɾt ʃtˈant zaɪn ˈaɪɡnəs bˈɪlt , ˌɑːbɜ kˈaɪn bˈɪlt , viː ɛs iːn kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˌaʊs deːm kˈʊpfɜnən kˈɛsəl ˈanɡəɡlˌɔtst hˌatə ; 
nˈaɪn , aɪn ɡəzˈɪçt , zoː jˈʊŋ ʊnt frˈɪʃ ʊnt lˈʊstɪç , das ɛɾ lˈaʊt ˈaʊfjˌaʊxtsən mˈʊstə ; 
ɛɾ hˌɛtə ɛs ʊm ˈalə vˈɛlt nˈɪçt lˈasən kˈœnən . 
dɑː kvˈɔl fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ aɪn mˈɛnʃənʃvˌaɾm ɪns hˈaʊs , ʃrˈaɪənt ʊnt mɪt deːn hˈɛndən fˈɛçtənt . 
» hˈiːɾ ʃtˈeːt dɛɾ hˈɛɾ dɛs fˈoːɡəls ! « rˈiːf aɪn ˌʊntɜzˈɛtstəs mˈɛnlaɪn ; 
dan dɾˈaŋən ˈalə aʊf hˌɪntsəlmˈaɪɜ ˈaɪn . 
dˌiːzɜ fˈastə diː hˈant dɛs mˈɛtçəns ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ɪst ɛs mɪt deːm rˈɑːbən ? « 
» vˈas ɛsɪst ? « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪkə , » deːm hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hat ɛɾ diː pˈeːrykə ɡəʃtˈoːlən ! « » jˈɑː , jˈɑː ! « rˈiːfən ˈalə , » ʊnt nˈuːn zˈɪtst ɛɾ dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ dˈaxrɪnə , das ˈʊnɡətˌyːm , ʊnt hat diː pˈeːrykə ɪn dɛɾ klˈaʊə ʊnt ɡlˈɔtst ˌiːrə vˈoːlvˌaɪshaɪt d??ç zˌaɪnə ɡɾˈyːnən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ˈan ! « 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ vɔltə rˈeːdən , ˌɑːbɜ ziː nˈɑːmən iːn ɪn ˌiːrə mˈɪtə ʊnt ʃˈoːbən iːn ɡˌeːɡən diː tˈyːrə . 
mɪt ʃrˈɛkən fˈyːltə ɛɾ diː hˈant dɛɾ rˈoːzənjˌʊŋfraʊ ˌaʊs dɛɾ zˌaɪnən ɡlˈaɪtən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
dɾˈoːbən aʊf dɛɾ dˈaxrɪnə dɛs hˈaʊzəs zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ dɛɾ rˈɑːbə ʊnt zˈɑː mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən lˈaʊɜnt aʊf diː ˌaʊs deːm hˈaʊzə kˈɔməndən hɪnˈap . 
plˈœtslɪç ˈœfnətə ɛɾ diː klˈaʊə ; 
ʊnt vˌɛːrənt diː bˈyɾɡɜ mɪt ʃtˈœkən ʊnt rˈeːɡənʃˌɪɾmən nɑːx dɛɾ pˈeːrykə ˌiːrəs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ɪn dɛɾ lˈʊft ˈʊmhˌɛɾlaŋtən , hˈœɾtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ ɛs » kɾˈɑːiːrˌɑː , kɾˈɑːiːrˌɑː ! « 
ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ʃvˈɪrən ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑːs ˌaʊx diː ɡɾˈyːnə bɾˈɪlə ʃˌoːn aʊf zˌaɪnɜ nˈɑːzə . 
dɑː vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈat fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən ; ˌɑːbɜ d??ç diː bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən aɪn ɡɾˈyːnəs tˈɑːl mɪt mˈaɪɜhˌøːfən ʊnt dˈœɾfɜn . 
zˈɔnənbəʃˌiːnənə vˈiːzən tsˈoːɡən zɪç rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , aʊf vˈɛlçən bˈaɾfyːsˌɪɡə dˈɪɾnən mɪt blˈaŋkən mˈɪlçaɪmɜn d??ç das ɡɾˈɑːs ʃrˈɪtən , vˌɛːrənt ɪn vˈaɪtərɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn dˈœɾfɜn jˈʊŋə kˈɛɾlə diː zˈɛnzə ʃvˈaŋən . 
vˈas ˌɑːbɜ hˈɪntsəlmˌaɪɜs ˈaʊɡən fˈɛsəltə , vɑːɾ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɪn rˈoːt ʊnt vˈaɪsɜ blˈʊsə , mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən kˈapə aʊf deːm kˈɔpfə , vˈɛlçɜ ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ vˈiːzə mɪt aʊf deːn knˈiːn ɡəʃtˈytstən ˈaɾmən ɪn nˈaxdəŋklˌɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə tsuː zˈɪtsən ʃˈiːn . 
dɑː dˈaxtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ : das ɪst dɛɾ ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən!ʊnt ɡˈɪŋ ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs aʊf iːn tsˈuː . 
dɛɾ mˈɛnʃ ˌɑːbɜ bəhˈaɾtə ɪn zˌaɪnɜ nˈaxdəŋklˌɪçən ʃtˈɛlʊŋ , nˈuːɾ das ɛɾ tsuː hˈɪntsəlmˌaɪɜs ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈɑːzə viː ɡˈʊmiː ˈeːlastˌiːkʊm ˌyːbɜ das kˈɪn hɛrˈabtsˌoːk . 
» ˈaɪ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˈas tɾˈaɪpt iːɾ dɛn dˈɑː ? « rˈiːf hˌɪntsəlmˈaɪɜ . 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɑː ˌaɪnə fɛɾvˈynʃtə ɡlˈɔkə an dɛɾ mˈytsə , diː mɪç ˈapʃˌɔølɪç ɪm dˈɛŋkən ʃtˈœɾt . « 
» vɑːrˈʊm tsˈʊpft iːɾ ɔøç dɛn ˌɑːbɜ zoː ɛntzˈɛtslɪç an dɛɾ nˈɑːzə ? « 
» ˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt lˈiːs deːn nˈɑzəntsˌɪpfəl fˈɑːrən , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm klˈɑːps vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ˈaltə fˈɔɾm tsuːrˈykʃnˌɛltə » dɑː bˈɪtə ɪç ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈaɪdə ˈɔftmɑːls an ɡədˈaŋkən , dɛn ɪç zˈuːxə deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən . « 
» maɪn ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ , » dɑː zˈaɪt iːɾ vˈoːl , ɡˈɑːɾ dɛs nˈaxbɑːɾs kˈaspɜlə ; 
dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən ɪst ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt rˈaɪçtə hˈɪntsəlmˌaɪɜn diː hˈant , » dɛɾ bɪn ɪç . « 
» ʊnt ɪç bɪn nˈaxbɑːɾs hˌɪntsəlmˈaɪɜ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ʊnt zˈuːxə ˌaʊx deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən . « 
hiːrˈaʊf rˈaɪçtən ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛndə ʊnt kɾˈɔøtstən dɑːbˈaɪ diː fˈɪŋɜ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , voːrˈan ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç als ˈaɪnɡəvˌaɪhtə ɛɾkˈantən . 
dan zˈɑːɡtə kˈaspɜlə : » ɪç zˈuːxə deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» dɑː rˈaɪst iːɾ fɪlˈaɪçt nɑːx deːm rˈoːzənɡˌaɾtən ? « rˈiːf hˌɪntsəlmˈaɪɜ . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə kˈaspɜlə , » ɪç zˈuːxə deːn ʃtˈaɪn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːn bərˈaɪts ɡəfˈʊndən . 
« 
dɑː fɛɾʃtˈʊmtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪtlˌaŋ ; 
ˈɛntlɪç fˈaltətə ɛɾ ˈandˌɛçtɪç diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə fˈaɪɜlˌɪç : 
» ɛs mˈʊstə ʃˌoːn zoː kˈɔmən , ɪç vˈʊstə ɛs vˈoːl ; 
dɛn ɪç hɑːbə fˌɔɾ nˈɔøn jˈɑːrən deːn tˈɔøfəl ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈɔsən . « 
» das mˈuːs zaɪn zˈoːn ɡəvˈeːzən zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » deːm ˈaltən tˈɔøfəl bɪn ɪç nɔx fˈoːɾɡˌɛstɜn bəɡˈeːɡnət . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ , » ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə tˈɔøfəl , dɛn ɛɾ hˌatə hˈœɾnɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt ˌaɪnən ʃvˈants mɪt ʃvˈaɾtsɜ kvˈastə . 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlt miːɾ dˈɔx , viː iːɾ deːn ʃtˈaɪn ɡəfˈʊndən hˈɑːpt . « 
» das ɪst ˈaɪnfˌax « , zˈɑːɡtə kˈaspɜlə ; 
» dˈɔɾt ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə vˈoːnən lˈaʊtɜ dˈʊmə lˈɔøtə , diː nˈuːɾ mɪt ʃˈɑːfən ʊnt rˈɪndviː fɛɾkˈeːrən ; 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , vˈɛlçən ʃˈats ziː bəzˈɑːsən ; 
dɑː hɑːbə ɪç iːn ɪn ˌaɪnəm ˈaltən kˈɛlɜ ɡəfˈʊndən ʊnt mɪt dɾˈaɪ zˈɛkslˌɪŋən das pfˈʊnt bətsˈɑːlt . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkə ɪç bərˈaɪts zaɪt ɡˈɛstɜn dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈoːtsuː ɛɾ nˈytsə zˈaɪ ʊnt hˌɛtə ɛs fɛɾmˈuːtlɪç ʃˌoːn ɡəfˈʊndən , vˌɛn mɪç diː fɛɾvˈynʃtə ɡlˈɔkə nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəʃtˈœɾt hˌɛtə . « 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ! « zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ , » das ɪst ˌaɪnə hˈœkst kɾˈiːtɪʃə frˈɑːɡə , voːrˈan fˌɔɾ ɔøç vˈoːl nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ɡədˈaxt hat ! 
ˌɑːbɜ vˌoː hˈɑːpt iːɾ dɛn deːn ʃtˈaɪn ? « 
» ɪç zˈɪtsə dɑːrˈaʊf « , zˈɑːɡtə kˈaspɜlə ʊnt tsˈaɪktə ˈaʊfʃtˌeːənt hˌɪntsəlmˈaɪɜ deːn rˈʊndən , vˈaxsɡɛlbən kˈœɾpɜ , voːrˈaʊf ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəzˈɛsən hˌatə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ , » ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , iːɾ hˈɑːpt iːn vˈɪɾklɪç ɡəfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈast ʊns bədˈɛŋkən , vˈoːtsuː ɛɾ nˈytsə zˈaɪ . « 
dɑːmˈɪt zˈɛtstən ziː zɪç aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːn bˈoːdən , ɪndˈeːm ziː deːn ʃtˈaɪn tsvˈɪʃən zɪç nˈɑːmən ʊnt diː ˌɛlənbˈoːɡən aʊf ˌiːrə knˈiː ʃtˈytstən . 
zoː zˈɑːsən ʊnt zˈɑːsən ziː ; 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt nɔx ˈɪmɜ hˌatən ziː nˈɪçts ɡəfˈʊndən . 
mˈɪtˌʊntɜ frˈɑːktə dɛɾ ˌaɪnə : » hˈɑːpt ˈiːɾs ? « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə ʃˈytəltə ˈɪmɜ mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , ɪç nˈɪçt ; hˈɑːpt ˈiːɾs ? « 
ʊnt dan ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə : 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt . « 
kɾˈɑːiːrˌiːʊs ɡˈɪŋ ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt ɪm ɡɾˈɑːzə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt fˈɪŋ zɪç frˈœʃə . 
kˈaspɜlə tsˈʊpftə zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ an zˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ɡɾˈoːsən nˈɑːzə ; 
dɑː ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt ˈʊntɜ , ʊnt diː zˈɔnə kˌɑːm hɛrˈaʊf , ʊnt hˌɪntsəlmˈaɪɜ frˈɑːktə vˈiːdɜ : » hˈɑːpt ˈiːɾs ? « ʊnt kˈaspɜlə ʃˈytəltə vˈiːdɜ deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , ɪç nˈɪçt ; hˈɑːpt ˈiːɾs ? « ʊnt hˌɪntsəlmˈaɪɜ ˈantvɔɾtətə tɾˈybzeːlˌɪç : » ɪç ˌaʊx nˈɪçt . « 
dan dˈaxtən ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə nˈɑːx ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ : » zoː mˈysən viːɾ ˈeːɾst diː bɾˈɪlə poːlˈiːrən , dan vˌɛɾdən viːɾ hˈɛɾnax ʃˌoːn zˈeːən , vˈoːtsuː ɛɾ nˈytsə zˈaɪ . « 
ʊnt kˈaʊm hˌatə hˌɪntsəlmˈaɪɜ zˌaɪnə bɾˈɪlə ˈapɡənˌɔmən , zoː lˈiːs ɛɾ ziː fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ɪns ɡɾˈɑːs fˈalən ʊnt rˈiːf : » ɪç hˈɑːp ɛs ! 
hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , man mˈuːs iːn ˈɛsən ! 
nˈeːmt nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçst diː bɾˈɪlə fɔn ˈɔørɜ ʃˈøːnən nˈɑːzə . 
« 
dɑː nˈɑːm ˌaʊx kˈaspɜlə diː bɾˈɪlə hɛrˈʊntɜ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈaɪn ˌaɪnə vˌaɪlə bətɾˈaxtət hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » dˌiːzəs ɪst aɪn zˈoːɡənˌantɜ lˈeːdɜkˌɛːzə ʊnt mˈuːs mɪt dɛs hˈɪməls hˈylfə ɡəɡˈɛsən vˌɛɾdən . 
bədˈiːnən ziː zɪç , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ! « 
ʊnt nˈuːn tsˈoːɡən bˈaɪdə ˌiːrə mˈɛsɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt hˈiːbən vˈakɜ ɪn deːn kˈɛːzə ˈaɪn . 
kɾˈɑːiːrˌiːʊs kˌɑːm hɛɾbˈaɪɡəflˌoːɡən ʊnt naxdˈeːm ɛɾ diː bɾˈɪlə ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːzə ˈaʊfɡəzˌaməlt ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃnˈɑbəl ɡəklˈɛmt hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɡəmˈɛçlɪç tsvˈɪʃən diː ˈɛsəndən ʊnt ʃnˈaptə nɑːx deːn rˈɪndən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ , naxdˈeːm dɛɾ kˈɛːzə fɛɾtsˈeːɾt vɑːɾ , » miːɾ ɪst ˈʊnmˌasɡeːplˌɪç tsuːmˈuːtə , als vˈɛːrə ɪç deːm ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ʊm aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs nˈɛːɜ ɡərˈykt . « 
» vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə « ɛɾvˈiːdɜtə kˈaspɜlə , » iːɾ ʃpɾˈɛçt ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
zoː lˈast ʊns dɛn ˈʊnɡəzˌɔømt ˌʊnzrə vˈandərˌʊŋ fˈɔɾtzɛtsən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊmˌaɾmtən ziː zɪç ; 
kˈaspɜlə ɡˈɪŋ nɑːx vˈɛstən , hˌɪntsəlmˈaɪɜ nɑːx ˈɔstən , ʊnt tsuː zˌaɪnən hˈɔøptən , diː bɾˈɪlə aʊf deːm ʃnˈɑbəl , flˈoːk kɾˈɑːiːrˌiːʊs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈandɜtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , zaɪn hˈɑːɾ ɛɾɡɾˈaʊtə , zˌaɪnə bˈaɪnə vˌ??dən vˈaŋkənt ; 
am ʃtˈɑːbə ɡˈɪŋ ɛɾ fɔn lˈant tsuː lˈant , ʊnt ˈɪmɜ fˈant ɛɾ dɔx deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən nˈɪçt . 
zoː vɑːrən nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɔøn jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , als ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts , viː ɛɾ ɛs jˈeːdən ˈɑːbənt tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs tɾˈɑːt . 
kɾˈɑːiːrˌiːʊs pˈʊtstə viː ɡəvˈøːnlɪç zˌaɪnə bɾˈɪlə ʊnt hˈypftə dan ɪn diː kˈyçə , ʊm zɪç zaɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː bˈɛtəln . 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt lˈeːntə zˌaɪnən ʃtˈɑːp ɪn diː kˈaxəlˌoːfənˌɛkə ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç ʃtˈɪl ʊnt mˈyːdə ɪn deːn ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl . 
dɛɾ vˈɪɾt ʃtˈɛltə ˌaɪnən kɾˈuːk vˈaɪn fˌɔɾ iːm hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : 
» iːɾ ʃˈaɪnət mˈyːdə , lˈiːbɜ hˈɛɾ ; tɾˈɪŋkət nˈuːɾ , das vˌɪɾt ɔøç ʃtˈɛɾkən ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ ʊnt fˈastə deːn kɾˈuːk mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , » zˈeːɾ mˈyːdə ; 
ɪç bɪn lˈaŋə ɡəvˈandɜt , zˈeːɾ lˈaŋə . « 
dan ʃlˈoːs ɛɾ diː ˈaʊɡən ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən dˈ??stɪɡən tsˈuːk ˌaʊs deːm vˈaɪŋkɾuːɡə . 
» vˌɛn iːɾ dɛɾ hˈɛɾ dɛs fˈoːɡəls zˈaɪt , zoː ɡlˈaʊbə ɪç fˈast , ɛsɪst nɑːx ɔøç ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» viː hˈaɪsət iːɾ dˈɛn , lˈiːbɜ hˈɛɾ ? « 
» ɪç hˈaɪsə hˌɪntsəlmˈaɪɜ . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ˈɔørən ˈɛnkəl , deːn ɡəmˈɑːl dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ˈɑbəl , deːn kˈɛnə ɪç rˈɛçt vˈoːl . « 
» das ɪst maɪn fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ , » ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˈɑbəl ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ . « 
dɛɾ vˈɪɾt tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə vˈantə , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ : 
dɛɾ ˈaɾmə ˈaltə mˈan ɪst kˈɪndɪʃ ɡəvˌɔɾdən.hˌɪntsəlmˈaɪɜ lˈiːs deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst zˈɪŋkən ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , vˈeːɾ nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt hɑːbə . 
» ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə dˈɪɾnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ziː tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt ʊnt ɡˈɪŋ mɪt nˈaktən fˈyːsən . « 
dɑː lˈɛçəltə hˌɪntsəlmˈaɪɜ ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » das vɑːɾ diː rˈoːzənjˌʊŋfraʊ , nˈuːn vˌɪɾt ɛs bˈalt bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
voːhˈiːn ɪst ziː ɡəɡˈaŋən ? « 
» ɛs ʃˈiːn aɪn blˈuːmənmˌɛːdçən tsuː zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » vˌɛn iːɾ ziː ʃpɾˈɛçən vɔlt 
, iːɾ vˌɛɾdət ziː lˈaɪçt an deːn ʃtɾˈɑsənˌɛkən fˈɪndən kˈœnən . « 
» ɪç mˈuːs aɪn vˌaɪlçən ʃlˈɑːfən « , zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ , » ɡˈeːpt miːɾ ˌaɪnə kˈamɜ ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt 
, dan klˈɔpft an mˌaɪnə tˈyːɾ . « 
nˈuːn ɡˈɑːp dɛɾ vˈɪɾt iːm ˌaɪnə kˈamɜ , ʊnt hˌɪntsəlmˈaɪɜ lˈeːktə zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
ɛɾ tɾˈɔømtə fɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈʊtɜ ; 
ɛɾ lˈɛçəltə , ziː ʃpɾˈɑːx ɪm tɾˈaʊmə tsuː ˈiːm . 
dɑː flˈoːk kɾˈɑːiːrˌiːʊs d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː zˌaɪnən hˈɔøptən aʊf das bˈɛt . 
ɛɾ ʃtɾˈɔøptə zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən fˈeːdɜn ʊnt hˈaktə mɪt zˌaɪnɜ klˈaʊə zɪç diː bɾˈɪlə fɔn deːm ʃnˈɑbəl . 
dan ʃtˈant ɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf ˌaɪnəm bˈaɪn ʊnt zˈɑː aʊf deːn ʃlˈɑːfəndən hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ tɾˈɔømtə vˈaɪtɜ , ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » fɛɾɡˈiːs diː rˈoːzə nˈɪçt ! « 
dɛɾ ʃlˈɑːfəndə nˈɪktə lˈaɪzə mɪt deːm kˈɔpfə ; 
dɛɾ rˈɑːbə ˌɑːbɜ ˈœfnətə diː klˈaʊə ʊnt lˈiːs diː bɾˈɪlə aʊf zˌaɪnə nˈɑːzə fˈalən . 
dɑː fɛɾvˈandəltən zɪç zˌaɪnə tɾˈɔømə ; 
zˌaɪnə ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən bəɡˈanən tsuː tsˈʊkən , ɛɾ ʃtɾˈɛktə zɪç lˈaŋ ˌaʊs ʊnt ʃtˈøːntə . 
zoː kˌɑːm diː nˈaxt . 
als ɪm tsvˈiːlɪçt dɛɾ hˈɑːn ɡəkɾˈɛːt hˌatə , klˈɔpftə dɛɾ vˈɪɾt an diː kˈamɜtˌyːɾ ; 
kɾˈɑːiːrˌiːʊs rˈɛktə diː flˈyːɡəl ʊnt tsˈʊpftə zˌaɪnən fˈeːdɜbˌalk tsuːrˈɛçt ; 
dan ʃrˈiː ɛɾ » kɾˈɑːiːrˌɑː ! kɾˈɑːiːrˌɑː ! 
« 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ rˈɪçtətə zɪç mˈyːzɑːm aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə ʊm zɪç hˈeːɾ ; 
dɑː zˈɑː ɛɾ d??ç diː bɾˈɪlə , diː nɔx aʊf zˌaɪnɜ nˈɑːzə zˈɑːs , tsuːɾ kˈamɜtˌyːɾ hɪnˈaʊs , ˌyːbɜ aɪn vˈaɪtəs , ˈøːdəs fˈɛlt ; 
dan vˈaɪtɜhˌɪn aʊf ˌaɪnən mˈɛːlɪç ˈanʃtˌaɪɡəndən hˈyːɡəl ; 
aʊf dˌiːzəm , ˌʊntɜ deːm rˈʊmpfə ˌaɪnɜ ˈaltən vˈaɪdə , lˈɑːk aɪn ɡɾˈaʊɜ , flˈaxɜ ʃtˈaɪn ; 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm , kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː zˈeːən . 
das ɪst dɛɾ ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən!zˈɑːɡtə hˌɪntsəlmˈaɪɜ tsuː zɪç zˈɛlbɜ . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç vˌɪɾd ɛɾ dˈɛnɔx maɪn vˌɛɾdən!hˈastɪç vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈyːbɜ , nˈɑːm ʃtˈɑːp ʊnt rˈantsən ʊnt ʃrˈɪt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
kɾˈɑːiːrˌiːʊs flˈoːk tsuː zˌaɪnən hˈɔøptən , knˈaptə mɪt deːm ʃnˈɑbəl ʊnt ʃlˈuːk baɪm flˈiːɡən pˈ??tsəlbˌɔømə ɪn dɛɾ lˈʊft . 
zoː vˈandɜtən ziː fˈiːlə ʃtˈʊndən . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːnən ziː ˌiːrəm tsˈiːlə nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ hˌɪntsəlmˈaɪɜ vɑːɾ ɛɾmˈyːdət , zˌaɪnə bɾˈʊst kˈɔøçtə , dɛɾ ʃvˈaɪs tɾˈɔf fɔn zˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːrən ; 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈytstə zɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈɑːp . 
dɑː kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , hˈɪntɜ ˈiːm , ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , fˈast viː aɪn tɾˈaʊm , aɪn ɡəzˈaŋ tsuː iːm hɛrˈyːbɜ : rˈɪŋkə , rˈaŋkə , rˈoːzənʃˌaɪn , lˈɑːs iːn nˈɪçt alˈaɪn , alˈaɪn ! 
hˈalt iːn fˈɛst ʊnt hˈoːl iːn ˈaɪn , rˈɪŋkə , rˈaŋkə , rˈoːzənʃˌaɪn . 
das ʃpˈan zɪç viː aɪn ɡˈɔldənəs nˈɛts ʊm iːn hˈeːɾ ; 
ɛɾ lˈiːs deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst zˈɪŋkən ; 
ˌɑːbɜ kɾˈɑːiːrˌiːʊs ʃrˈiː : » kɾˈɑːiːrˌɑː ! kɾˈɑːiːrˌɑː ! « 
, dɑː vɑːɾ das lˈiːt fɛɾʃˈɔlən , ʊnt als hˌɪntsəlmˈaɪɜ diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk , ʃtˈant ɛɾ am fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls . 
nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə nɔx , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ ʊnt lˈiːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə mˈyːdən fˈyːsə vˈandɜn . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈoːsən , bɾˈaɪtən ʃtˈaɪn ˈalmɛːlˌɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈɑː , dɑː dˈaxtə ɛɾ : 
deːn vˌɪɾst duː nˈɪmɜ hˈeːbən.ˈɛntlɪç hˌatən ziː diː hˈøːə ɛɾrˈaɪçt , kɾˈɑːiːrˌiːʊs flˈoːk fˌoːɾˌan mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ʃvˈɪŋən ʊnt lˈiːs zɪç aʊf deːn bˈaʊmstam nˈiːdɜ ; 
hˌɪntsəlmˈaɪɜ vˈaŋktə tsˈɪtɛɾnt hˈɪntɜhɜ . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn bˈaʊm ɛɾrˈaɪçt hˌatə , bɾˈax ɛɾ tsuːzˈamən , dɛɾ vˈandɜstˌɑːp ɡlˈɪt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant , zaɪn kˈɔpf zˈaŋk aʊf deːn ʃtˈaɪn tsuːrˈyk ; 
dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl ˌaʊx diː bɾˈɪlə fɔn zˌaɪnɜ nˈɑːzə . 
dɑː zˈɑː ɛɾ tˈiːf am hˈoːriːtsˌɔntə , am rˈandə dɛɾ ˈøːdən ˈeːbənə , diː ɛɾ d??çvˈandɜt hˌatə , diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt dɛɾ rˈoːzənjˌʊŋfraʊ ; 
ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə ɛɾ ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə : rˈɪŋkə rˈaŋkə rˈoːzənʃˌaɪn . 
ɛɾ vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs , ˌɑːbɜ aɪn frˈœstəln lˈiːf ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ; 
dɛɾ hˈɪməl vˌ??də ɡɾˈaʊ ʊnt ɡɾˈaʊɜ , dɛɾ ʃnˈeː fˈɪŋ an tsuː fˈalən , flˈɔkə ʊm flˈɔkə , ɛs ʃˈɪmɜtə ʊnt flˈɪɾtə ʊnt tsˈoːk vˈaɪsə ʃlˈaɪɜ tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ fˈɛɾnən , nˈeːbəlhˌaftən ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ lˈiːs diː ˈaɾmə fˈalən , zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈaŋkən ˈaɪn , zaɪn ˈɑːtəm hˈœɾtə ˈaʊf . 
aʊf deːm vˈaɪdənstˌʊmpf tsuː zˌaɪnən hˈɔøptən ʃtˈɛktə dɛɾ rˈɑːbə deːn ʃnˈɑbəl tsʊm ʃlˈɑːf ɪn zˌaɪnə flˈyːɡəldˌɛkən . 
dɛɾ ʃnˈeː fˈiːl ˌyːbɜ ziː bˈaɪdə . 
diː nˈaxt kˌɑːm , ʊnt nɑːx dɛɾ nˈaxt kˌɑːm dɛɾ mˈɔɾɡən , ʊnt mɪt deːm mˈɔɾɡən kˌɑːm diː zˈɔnə , diː ʃmˈɔlts deːn ʃnˈeː hɪnvˈɛk , ʊnt mɪt dɛɾ zˈɔnə kˌɑːm diː rˈoːzənjˌʊŋfraʊ ; 
diː lˈœstə ˌiːrə flˈɛçtən ʊnt knˈiːtə nˌeːbən deːm tˈoːtən , das diː blˈɔndən hˈɑːrə zaɪn blˈaɪçəs ˈantlˌɪts ɡˌants bədˈɛktən ʊnt vˈaɪntə , bɪs dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ . 
als ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ɛɾlˈɔʃ , ɡˈ??tə dɛɾ rˈɑːbə ɪm ʃlˈɑːf ʊnt rˈaʊʃtə mɪt deːn fˈeːdɜn . 
dɑː rˈɪçtətə diː tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt dɛɾ jˈʊŋfraʊ zɪç fɔm bˈoːdən ˈaʊf , mɪt ˌiːrɜ vˈaɪsən hˈant ɛɾɡɾˈɪf ziː deːn rˈɑːbən baɪ deːn flˈyːɡəln ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn ɪn diː lˈʊft , das ɛɾ kɾˈɛçtsənt ɪn deːn ɡɾˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaɪnflˌoːk , ziː pflˈantstə diː rˈoːtə rˈoːzə an deːn ʃtˈaɪn ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː : 
nˈuːn ʃtɾˈɛk diː vˈyɾtslaɪn tˈiːf hɪnˈap , nˈuːn vˈɪɾf diː blˈɛtlaɪn ˌyːbɜs ɡɾˈɑːp , ʊnt zˈɪŋt dɛɾ vˈɪnt ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn , dan ʃpɾˈɪç ˌaʊx duː aɪn vˈɔɾt dɑːrˈaɪn , mɪt rˈɪŋkə , rˈaŋkə , rˈoːzənʃˌaɪn ! 
dan tsɛɾrˈiːs ziː iːɾ vˈaɪsəs klˈaɪt fɔm zˈaʊm bɪs an deːn ɡˈyɾtəl ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˈeːvɪɡɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɪn deːn rˈoːzənɡˌaɾtən tsuːrˈyk . 