ɪn ˌaɪnəm ˈaltən fˈɪçtənvˌaldə vˈoːntə ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən aɪn ˈaɾmɜ kˈøːlɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː iːm ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm aɪn ɡəzˈʊndəs knˈɛblaɪn ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , das ɪn dɛɾ tˈaʊfə deːn nˈɑːmən hˈɑːns ɛmpfˈɪŋ . 
dˌiːzɜ ɛntvˈɪkəltə bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ˌaɪnə zˈɔlçə kˈœɾpɜʃtˌɛɾkə , das ɛɾ dɾˈaɪ klˈaɪnə hˈyndçən , diː diː ˈɛltɜn iːm als ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən bˈaɪɡəɡˌeːbən hˌatən , dɛɾ rˈaɪə nɑːx mɪt zˌaɪnən hˈɛndçən tsuː tˈoːdə dɾˈyktə . 
dɑːrˈyːbɜ ʃˈaltən ziː nˈuːn vˈoːl deːn knˈɑːbən ; 
ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˌɑːbɜ frˈɔøtən ziː zɪç ˌyːbɜ diː zoː vˈʊndɜbˌɑːrən ˈanlˌɑːɡən ˌiːrəs zˈøːnlaɪns ʊnt ɡədˈaxtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ˌaʊs iːm tsuː tsˈiːən . 
dɔx nˈɪçt lˈaŋə zˌɔltən ziː zˈɔlçɜ frˈɔødə ɡənˈiːsən , viː ɪç diːɾ zˈɔɡlaɪç ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə . 
ɛs hˈaʊstə nˈɛːmlɪç ɪn dˌiːzəm zˈɛlbɪɡən vˈaldə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ bˈɛːɾ ; 
deːm hˌatən diː jˈɛːɡɜ zˌaɪnə bˈaɪdən jˈʊŋən ɡənˈɔmən , vˈoːryːbɜ ɛɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt vɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʊnt nˈaxt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ɪm vˈaldə ˈʊmhˌɛɾhɔøltə . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnst fˌɔɾ das hˈaʊs dɛs kˈøːlɜs , vˌoː dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns an dɛɾ ˈeːɾdə zˈɑːs ʊnt ʃpˈiːltə . 
als dɛɾ bˈɛːɾ iːn ɡəvˈɑːɾtə , vˈaɾt ɛɾ nɔx lˈeːphaftɜ ɡəmˈɑːnt , an zˌaɪnə ˈaɪɡnən kˈɪndlaɪn tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ʊm rˈaxə tsuː nˈeːmən an deːn bˈøːzən mˈɛnʃən , diː ziː iːm ɡərˈaʊpt hˌatən , fˈuːɾ ɛɾ aʊf deːn klˈaɪnən hˈɑːns tsˈuː , ʊm iːn tsuː frˈɛsən . 
hˈɑːns ˌɑːbɜ rˈiːs aɪn bˈɔømçən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ʃlˈuːk zoː tˈapfɜ aʊf deːn ɡɾˈoːsən bˈɛːrən lˈoːs , das dˌiːzɜ , ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː kɾˈaft ʊnt deːn mˈuːt dɛs kˈɪndəs , bˈalt ɡˌants ˈandɜn zˈɪnəs vˈaɾt ʊnt baɪ zɪç zˈɛlbɜ dˈaxtə : deːn jˈʊŋən zˌɔlst duː mɪt ɪn dˌaɪnə hˈøːlə nˈeːmən ʊnt iːn zˈɔøɡən mɪt dˌaɪnɜ mˈɪlç ʊnt iːn zoː ʃtˈaɾk mˈaxən , viː ɛs vˈoːl zˈɔnst dˌaɪnə ˈaɪɡnən bˈɛɾlaɪn ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ dɪç vˈiːdɜ pflˈeːɡən ʊnt ʃˈytsən kˌan , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl ˈalt ʊnt ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən bɪst.zˈɔlçəs dˈaxtə diː ˈaltə bˈɛːrənmˌʊtɜ ɪn ˌiːrəm zˈɪn , nˈɑːm dan tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃrˈaɪəns ʊnt ʃtɾˈɔøbəns deːn klˈaɪnən hˈɑːns ɡˈɑːɾ zˈanft tsvˈɪʃən ˌiːrə fˈɔɾdɜtˌatsən ʊnt tɾˈɑːptə mɪt iːm vˈaldaɪnvˌɛɾts ˌiːrɜ hˈøːlə tsˈuː . 
kˈaʊm vɑːɾ ziː dˈɑzɛlpst ˈanɡəkˌɔmən , zoː lˈeːktə ziː ˌaʊx zˈɔɡlaɪç iːɾ nˈɔøəs pflˈeːɡeːzˌøːnlaɪn aʊf das vˈaɪçə lˈɑːɡɜ , das ziː foːɾhˈeːɾ ˌiːrən ˈaɪɡnən kˈɪndɜn bərˈaɪtət hˌatə , ʃˈytəltə iːm diː ʃtɾˈɔø tsuːrˈɛçtə ʊnt bɾˈʊmtə iːn ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç ˈan , das hˈɛnʃən zɪç ˈalmɛːlˌɪç bərˈuːɪçtə ʊnt ˈɛntlɪç fˌɔɾ ɛɾmˈatʊŋ ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt ˈaɪnʃlˌiːf . 
als ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ɛɾ deːn ˈaltən bˈɛːrən fˌɔɾ zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ zˈɪtsən , dɛɾ iːm mɪt zˌaɪnən tˈatsən ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈøːnɜ , rˈoːtɜ ɛɾdbˈeːrən dˈaraɪçtə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ frˈyːstʊndə fyːɾ iːn ɪm vˈaldə ɡəpflˈykt hˌatə ; 
dan bˈoːt ɛɾ iːm zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈɔøktə iːn mɪt zˌaɪnɜ mˈɪlç , zoː das hˈɛnʃən ɡˈɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt vˈaɾt ʊnt deːn ˈaltən bˈɛːɾ bˈalt aʊf deːm bɾˈaɪtən rˈykən klˈɔpftə , iːn bˈalt ɪn zˌaɪnəm tsˈɔtɪɡən pˈɛlts tsˈaʊstə , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ . als ziː ɛs zoː ˌaɪnə vˌaɪlə ɡətɾˈiːbən hˌatən , ɡˈɪŋ dɛɾ bˈɛːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə , vˈɛltstə ˈɑːbɜ , bəfˈoːɾ ɛɾ vˈɛɡɪŋ , ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈaɪn fˌɔɾ diː ˈœfnʊŋ , das ˌʊnzɜm hˈɛnʃən rˈaɪn tˈoːɾ ʊnt tˈyːɾ fɛɾʃpˈɛɾt vɑːɾ , zoː ɡˈɛɾnə ɛɾ ˌaʊx hˌɪntɜdɾˈaɪn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zoː ɡˈɪŋs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾt ; 
mˈɔɾɡəns ɡˈɪŋ dɛɾ bˈɛːɾ ˈaʊs , ʊnt mˈɪtɑːks kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ dɛn ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈeːrə ˌoːdɜ blˈʊmə fyːɾ zaɪn pflˈeːɡeːzˌøːnlaɪn mˈɪtbɾˌaxtə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt iːm ɡəʃpˈiːlt hˌatə , tɾˈɑːptə ɛɾ vˈiːdɜ bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪm vˈaldə ʊmhˈɛɾ , vˈɛltstə ˌɑːbɜ tsuː hˈɛnʃəns ɡɾˈoːsəm fɛɾdɾˈʊsə ʃtˈeːts deːn bˈøːzən ʃtˈaɪn fˌɔɾ diː ˈœfnʊŋ dɛɾ hˈøːlə . 
nɑːx ʊnt nɑːx vɑːɾ hˈɛnʃən nˈuːn ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈoːtsuː dɛɾ ɡənˈuːs dɛɾ kɾˈɛftɪɡən bˈɛːrənmˌɪlç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌatə ; 
ʊnt jeː ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ ɛɾ vˈaɾt , dˈɛstoː fɛɾdɾˈiːslɪçɜ vˈaɾt iːm dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪn , dɛɾ iːm deːn vˈeːɡ tsuː deːm ʃˈøːnən , ɡɾˈyːnən vˈalt fɛɾʃpˈɛɾtə ; 
ʊnt als ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns dɛɾ ˈaltə bˈɛːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç vˈaldaɪnvˌɛɾts ɡətɾˈɑːpt vɑːɾ , ʊm zɪç ˌaɪnə zˈyːsə pɔɾtsjˈoːn hˈoːnɪç ˌoːdɜ aɪn fˈɛtəs hˈɛsçən tsuːɾ frˈyːkɔst tsuː zˈuːxən , dɑː zˈɛtstə hˈɛnʃən mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ mˈaxt deːn rˈykən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪn , bɾˈaxtə iːn ˌɑːbɜ tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃtˈampfəns ʊnt kˈaɪçəns nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
ʊnt als nˈuːn dɛɾ ˈaltə bˈɛːɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt ɛs ɡəvˈɑːɾtə , das dɛɾ ʃtˈaɪn fɛɾʃˈoːbən vɑːɾ , dɑː zˈɑː ɛɾ hˈɛnʃən ɡˈɑːɾ ɡɾˈɪmɪç an ʊnt lˈeːktə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ʃtˈaɪnə fˌɔɾ diː tˈyːɾ , als ɛɾ das nˈɛçstə mˈɑːl diː hˈøːlə fɛɾlˈiːs . 
zoː mˈʊstə hˈɛnʃən zɪç dɛn fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪn ɡədˈʊlt fˈasən ; 
dɛn tˈaɪls rˈaɪçtən zˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɔx nˈɪçt hˈɪn , diː ʃtˈaɪnə ɡˈɛntslɪç fɔn dɛɾ ˈœfnʊŋ hˈɪnvɛktsˌʊʃiːbən , tˈaɪls fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fˌɔɾ deːm tsˈɔɾnə dɛs bˈɛːrən , vˌɛn dˌiːzɜ zˈɛːə , das hˈɛnʃən tɾˈɔts ˈalɜ zˌaɪnɜ pflˈeːɡə ˌaɪnən tsvˈaɪtən fɛɾzˈuːx tsʊm ɛntflˈiːən mˈaxtə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç mˈɛɾktə , das ɛɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zˈaɪ , ʊm diː ʃtˈaɪnə ˈalə hˈɪnvɛkstˌoːsən tsuː kˈœnən , dɑː hˈiːlt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs : mɪt ˈalɜ mˈaxt ʃtˈɛmtə ɛɾ zɪç , als dɛɾ bˈɛːɾ zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə nˈaxmɪtˌaksraɪzə ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən diː ʃtˈaɪnə ʊnt vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt diː frˈɔødə ! 
knˈɪks , knˈaks ! 
ɡˈɪŋ ɛs , ʊnt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fˈiːlən ʊnt bɾˈaxən diː ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn ɪn ɡˈɔtəs frˈaɪɜ natˈuːɾ , ɪn diː ɛɾ zɪç zoː lˈaŋə hɪnˈaʊsɡəzˌeːnt hˌatə , ʊnt ʊm iːn rˈaʊʃtən diː hˈoːən , ɡɾˈyːnən bˈɔømə , ʊnt ˌyːbɜ iːm zˈaŋən diː mˈʊntɜn vˈaldvøːɡˌɛlaɪn ˌiːrə hˈɛlən lˈiːdɜ , das iːm vˈoːl ɡˈɑːɾ frˈoː ʊnt lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət hˌɛtə , dɛɾ bˈɛːɾ mˈœçtə iːn vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːlə tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
dɛshˈalp lˈiːf ɛɾ , zoː ʃnˈɛl iːn diː fˈyːsə nˈuːɾ tɾˈɑːɡən vɔltən , ˈɪmɜ dɛɾ nˈɑːzə nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç an ˌaɪnə kˈøːlɜhˌytə kˌɑːm . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ kˈøːlɜ rˈuːtə mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃˌoːn ˌaʊs nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt dɛs tˈɑːɡəs ; 
dɛshˈalp klˈɔpftə hˈɑːns , dɑː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈ??çt fˌɔɾ deːm bˈɛːrən hˌatə , ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɪç an diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt als diː ɡˈuːtən lˈɔøtə iːm ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəmˌaxt hˌatən ʊnt nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ frˈɑːktən , bˈɑːt ɛɾ ziː ˈɪnʃtɛndˌɪçst , iːn dɔx als knˈɛçt ɪn ˌiːrə dˈiːnstə tsuː nˈeːmən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , zoːvˈaɪt ɛɾ zˈɛlbɜ dɑːrˈʊm vˈʊstə . 
dɛɾ kˈøːlɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətən iːn mɪt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ʊnt ɛɾkˈantən ɡˈɑːɾ bˈalt an ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən vˈɛɾtsçən , das hˈɛnʃən an dɛɾ lˈɪŋkən ʃˈʊltɜ hˌatə , das dɛɾ ʃˈʊtsfleːəndə nˈiːmant ˈandɜs zˈaɪ als iːɾ ˈaɪɡnəs zˈøːnlaɪn , das ziː fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən aʊf zoː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
vˈeːɾ vɑːɾ fɛɾɡənˈyːktɜ als hˈɑːns , das ɛɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət zˌaɪnə lˈiːbən ˈɛltɜn viːdɜɡəfˈʊndən hˌatə ! 
vˈeːɾ vɑːɾ fɛɾɡənˈyːktɜ als dɛɾ kˈøːlɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ , als ziː zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌiːrən lˈiːbən zˈoːn viːdɜfˈandən , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈɛnʃən jˌɛtst aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɑːns ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
als ɛɾ nˈuːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt baɪ ˌiːnən fɛɾvˈaɪlt ʊnt ˌiːnən ˈɔft ɡənˈuːk zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt hˌatə , zoː zˈeːntə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɪn diː frˈɛmdə ʊnt kˈyndɪçtə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˌaɪnən ˈɛltɜn ˈan , das ɛɾ ɡɾˈoːsə lˈʊst hˈeːɡə , zɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː vˈandɜʃˌaft tsuː bəɡˈeːbən ; 
ʊnt dɑː dˌiːzə nˈɪçts davˈiːdɜ hˌatən , zoː ʃnˈyɾtə ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns zaɪn bˈyndəl ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn ɡənˈʊɡzɑːm ɪm lˈandə ˈʊmɡətˌɑːn hˌatə , zoː vˈaɾt ɛɾ dɛs lˈɛŋɜn vˈandɜns mˈyːdə ; 
ʊnt als ɛɾ ˈaɪnst ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃtˈatlɪçən bˈaʊɜnhˌoːf zˈɑːə , zoː bədˈaxtə ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaŋə , zˈɔndɜn kˈeːɾtə ˈalzoːbˌalt aɪn ʊnt bˈoːt deːm hˈɔfhɜn zˌaɪnə dˈiːnstə ˈan . 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , als ɛɾ zˈɑːə , das ɛs aɪn ɡɾˈoːsɜ ʊnt ʃtˈaɾkɜ bˈ??ʃə vɑːɾ , frˈɑːktə iːn nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt nˈɑːm iːn als knˈɛçt ɪn zaɪn hˈaʊs . 
tsuː dˈɛɾzəlbˌɪɡən tsˈaɪt vɑːrən diː frˈyçtə ɡərˈaɪft ɪn deːn ˈɔpstɡɛɾtən ; 
dɑːhˈɛɾ vˈaɾt hˈɑːns am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəʃˈɪkt , ʊm zˌaɪnəs hˈɛɾn ˈɔpstbɔømə tsuː ʃˈytəln . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ zaɪn ʃˈytəln ˈanfˌɪŋ , dɑː bɾˈax ɛɾ fɔn deːn bˈɔømən diː tsvˈaɪɡə zˈamt deːn frˈyçtən hɛrˈʊntɜ , ʊnt als zaɪn hˈɛɾ bˈalt nˈaxhɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɑːt , ʊm diː ˈaɾbaɪt zˌaɪnəs nˈɔøən knˈɛçtəs nˈaxtsuːzˌeːən , dɑː ʃpɾˈɑːx hˈɑːns ɡˈɑːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç tsuː ˈiːm : » hˈɛɾ , ˈɔørə ˈɔpstbɔømə mˈysən vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈalt ʊnt ʃpɾˈøːdə zaɪn , dɛn dɑː ɪç diː frˈyçtə ʃˈytəln vɔltə , bɾˈaxən diː tsvˈaɪɡə mɪt hɛrˈʊntɜ ! 
« 
dɛɾ hˈɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp iːm bˈøːzə vˈɔɾtə , das ɛɾ iːm zˌaɪnə ʃˈøːnən bˈɔømə fɛɾdˈɔɾbən hɑːbə ; 
dan ʃˈɪktə ɛɾ iːn ɪn deːn vˈalt , ʊm hˈɔlts tsuː fˈɛlən , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə blˈaŋkə ˈakst mɪt aʊf deːn vˈeːk . 
hˈɑːns ˌɑːbɜ vˈaɾf diː ˈakst bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈuːxtə zɪç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈaɪzɜnə kˈɛtə . 
als ɛɾ dˌiːzə ɡəfˈʊndən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ , viː iːm bəfˈoːlən vɑːɾ , ɪn deːn vˈalt , bəfˈɛstˌɪçtə bˈalt an dˌiːzən , bˈalt an jˈeːnən bˈaʊm zˌaɪnə kˈɛtə ʊnt rˈiːs zoː ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn mɪt dɛɾ vˈ??tsəl ˈaʊs , bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zaɪn hˈɛɾ mɪt deːn ˈandɜn knˈɛçtən tsuː vˈɑːɡən ˈanɡəfˌɑːrən kˌɑːmən , ʊm das ɡəfˈɛltə hˈɔlts nɑːx hˈaʊzə tsuː hˈoːlən . 
als ziː ˌɑːbɜ zˈɑːən , das dɛɾ hˈalbə vˈalt mɪt dɛɾ vˈ??tsəl ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡərˈɪsən zˈaɪ , vɔltən ziː ʃˈiːɾ nˈɪçt ˌiːrən ˈaʊɡən tɾˈaʊən ʊnt frˈɑːktən ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn : » zoː ʃpɾˈɪç ʊns dˈɔx , hˈɑːns , vˈeːɾ hat diːɾ zˈɔlçə lˈaɪbɛskɾˌaft ɡəɡˈeːbən , das duː an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ʃˈafəst , vˈas ˈʊnsrɜ tsˈeːən nˈɪçt ɪn hˈʊndɜt tˈɑːɡən tsuː tˈuːn fɛɾmˈœçtən ! « 
hˈɑːns , dɛɾ baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə dɔx zˈeːɾ ɡˈʊtɜtsˌɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç fɔn natˈuːɾ vɑːɾ , bəfrˈiːdɪçtə ˈalən ˌiːrə nɔøɡˈiːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs ; 
dan lˈuːt ɛɾ tsvˈaɪ dɛɾ dˈɪkstən ˈaɪçbɔømə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt ɡˈɪŋ ɡəmˈɛçlɪç dɑːmˈɪt nɑːx hˈaʊzə . 
diː ˈandɜn ˌɑːbɜ ʃtˈandən nɔx lˈaŋə ɪm vˈaldə ʊnt zˈuːxtən fɛɾɡəblˈɪç diː ˈaʊsɡərˌɪsnən bˈɔømə aʊf ˌiːrə kˈarən ʊnt vˈɑːɡən tsuː lˈɑːdən . 
bˈalt vˈaɾt diː ɡəʃˈɪçtə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bəkˈant , ʊnt vˌaɪl hˈɑːns fɔn ˌaɪnəm bˈɛːrən ɡəzˈɔøkt ʊnt ɡətsˈoːɡən ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaʊx diː ʃtˈɛɾkə ˌaɪnəs bˈɛːrən ɛɾhˈaltən hˌatə , zoː vˈaɾt ɛɾ ˈaləntˌalbən nˈuːɾ hˈɑːns bˈɛːɾ ɡənˈant . 
deːn hˈɔfhɜn ʊnt zˌaɪnə knˈɛçtə vɑːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ˈʊnmˌɛːsɪɡə lˈaɪbɛsʃtˌɛɾkə aɪn ɡəvˈaltɪɡəs fˈyɾçtən ˈanɡəkˌɔmən , vˈɛshalp ziː deːn ʃtˈaɾkən hˈɑːns aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə lˈɔstsuːvɜdən zˈuːxtən , vˈas ˌiːnən ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə . 
dɑː hˈiːltən ziː hˈaɪmlɪç ˌaɪnən bˈøːzən rˈɑːt ʊnt bəʃpɾˈɑːxən zɪç , viː ziː deːn ɡˈuːtən hˈɑːns bˈɛːɾ ʊms lˈeːbən bɾˈɪŋən vɔltən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌiːnən d??ç zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːs lˈaɪts tsuːfˈyːɡə . 
naxdˈeːm ziː zɪç ˈalzoː bərˈɑːtən , tɾˈɑːt ˌaɪnəs tˈɑːks dɛɾ hˈɛɾ aʊf hˈanzən tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈiːə , mˌaɪnə mˈuːmə hat miːɾ fɛɾtɾˈaʊət , das iːɾ fˈɑːtɜ ɪn deːm bɾˈʊnən aʊf mˌaɪnəm hˈoːfə ˌaɪnən ʃˈats fɛɾɡɾˈɑːbən hɑːbə , ʊnt dɑː d??ç diː hˈɪtsə das vˈasɜ ˈaʊsɡətɾˌɔknət ɪst , zoː ʃtˈaɪɡə duː hɪnˈab ʊnt ɡɾˈɑːbə danˈax , ˌɔp duː iːn fˈɪndən mˈøːɡəst ! 
« 
hˈɑːns tˈɑːt , viː iːm bəfˈoːlən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən , zoː kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈandɜn knˈɛçtən ʊnt vˈaɾfən ʃtˈaɪnə ɪn deːn bɾˈʊnən hɪnˈap , ɪndˈeːm ziː ɡlˈaʊptən , iːn zoː lˈaɪçtɪɡlˌɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən . 
hˈɑːns mˈɛɾktə nˈuːn frˈaɪlɪç ˌiːrə bˈøːzə ˈapzˌɪçt ɡˈɑːɾ vˈoːl ; 
dɑː iːm ˌiːrə ʃtˈaɪnvyɾfə ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən fɛɾˈ??zaxtən , zoː lˈiːs ɛɾ ziː rˈuːɪç ɡəvˈɛːrən . 
dɔx als ziː nɑːx ʊnt nɑːx vˈoːl ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃtˈaɪnə hɪnˈabɡəvˌɔɾfən hˌatən , dɑː rˈiːs iːm ˈɛntlɪç diː ɡədˈʊlt . 
» zoː jˈɑːkt miːɾ dɔx diː hˈyːnɜ fɔm bɾˈʊnən « , rˈiːf ɛɾ ˌiːnən fɔn ˈʊntən tsˈuː , » das ziː miːɾ nˈɪçt ˈalzoː deːn zˈant ɪn diː ˈaʊɡən ʃtɾˈɔøən , ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə ɔøç nˈiː ʊnt nˈɪmɜ deːn ʃˈats ˌaʊs deːm bɾˈʊnən hɛrˈaʊsɡɾˌɑːbən ! « 
als dɛɾ hˈɛɾ ʊnt zˌaɪnə knˈɛçtə zˈɔlçə rˈeːdən hˈœɾtən , ɛɾʃrˈɑːkən ziː zˈeːɾ ; 
naxdˈeːm ziː zɪç ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm ʃrˈɛkən ɛɾhˈɔlt hˌatən , vˈɛltstən ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈyːlənʃtˌaɪn tsʊm bɾˈʊnən ʊnt ʃtˈyɾtstən iːn hɪnˈap . 
nˈuːn ɡlˈaʊptən ziː dɔx zˈɪçɜ , zɪç deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈɑːns bˈɛːɾ fɔm lˈaɪbə ɡəʃˈaft tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ hˈɑːns bˈɛːɾ fˈɪŋ deːn mˈyːlʃtaɪn aʊf ʊnt ʃtˈɛktə zˌaɪnən kˈɔpf d??ç das lˈɔx , das iːm dɛɾ ʃtˈaɪn viː aɪn kɾˈɑːɡən ʊm deːn hˈɑːls hˈɪŋ , ʊnt als ziː ɪn deːn bɾˈʊnən hɪnˈabzˌɑːən , ʊm zɪç zˌaɪnəs tˈoːdəs tsuː fɛɾzˈɪçɜn , dɑː rˈiːf ɛɾ ˌiːnən lˈaxənt tsˈuː : 
» vˈas , vɔlt iːɾ mɪç nɔx ɡˈɑːɾ tsʊm pfˈafən mˈaxən , das iːɾ miːɾ ˌaɪnən zoː ɡəvˈaltɪɡən pɾˈiːstɜkɾˌɑːɡən ʊm deːn hˈɑːls hˈɛŋət ! 
dɔx jˌɛtst lˈasts tsuː ˈɛndə zaɪn mɪt dɛɾ nˌareːtˈaɪ , ʊnt tsˈiːt mɪç hɛrˈaʊs ! 
« ʊnt zoːmˈɪt ʃlˈɔødɜtə ɛɾ deːn mˈyːlʃtaɪn ˌaʊs deːm bɾˈʊnən hɛɾfˈoːɾ , das ˌaɪnɜ dɛɾ bˈøːzən knˈɛçtə dɑːrˈʊntɜ bəɡɾˈɑːbən vˌ??də . 
diː ˈandɜn ˌɑːbɜ fˈyɾçtətən zɪç hˈɛftɪç ʊnt tsˈoːɡən iːn ˈalzoːbˌalt hɛrˈaʊs . 
dɛɾ hˈɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːə , das ziː fˈiːl tsuː ʃvˈax zˈaɪən , ʊm ˌaɪnəm zoː ʃtˈaɾkən mˈanə das lˈeːbən tsuː nˈeːmən , ʊnt bˈoːt iːm ʃvˈeːrəs ɡˈɔlt , vˌɛn ɛɾ zɪç vˌeːɡən ˌiːrəs bˈøːzən vˈɪləns nˈɪçt an ˌiːnən rˈɛçən , zˈɔndɜn zaɪn bˈyndəl ʃnˈyːrən ʊnt das hˈaʊs fɛɾlˈasən vˈɔlə . 
ʊnt hˈɑːns , dɛɾ zɪç nɔx vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmzˌeːən vɔltə , nˈɑːm das ɡˈɔlt , ʃnˈyɾtə zaɪn bˈyndəl ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
als ɛɾ nˈuːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə maɾʃˈiːɾt hˌatə , zoː hˈœɾtə ɛɾ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɡˈɑːɾ fˈiːl ɡərˈeːdəs fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈœnhaɪt dɛɾ kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ fɛɾnˈɑːm ɛɾ , viː aɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ rˈiːzə ziː tsuː zˌaɪnəm ˈeːɡeːmˌɑːl bəɡəhrˈeː ʊnt viː dɑːrˈyːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç , iːɾ fˈɑːtɜ , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɪn ˈaŋst ʊnt nˈøːtən zˈaɪ , zoː das ɛɾ jˈeːdəm , dɛɾ deːn rˈiːzən ɛɾlˈeːɡə , diː hˈɛlftə zˌaɪnəs rˈaɪçs ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
hˈɑːns vˌ??də ˈɪmɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ , diː ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː zˈeːən . 
dɛn jeː nˈɛːɜ ɛɾ dɛɾ kˈøːnɪçsʃtˌat kˌɑːm , dˈɛstoː mˈeːɾ hˈœɾtə ɛɾ fɔn ˌiːrɜ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ʃˈœnhaɪt ʊnt hˈɛɾtsənsɡˌyːtə rˈeːdən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː ʃtˈat ɛɾrˈaɪçt . 
dɑː zˈɑːs diː ʃˈøːnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ʊnt ʃˈaʊtə ˌaʊs deːm ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ ˌiːrəs ʃlˈɔsəs ʊnt vˈaɪntə ɡˈɑːɾ bˈɪtərə tɾˈɛːnən , das aɪn zoː ˈapʃˌɔølɪçɜ rˈiːzə ziː als zaɪn ˈeːɡeːmˌɑːl hˈɪnvɛkfˌyːrən zˌɔltə . 
hˈɑːns vɑːɾ zoː fɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk bətsˈaʊbɜt , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç baɪ zɪç bəʃlˈoːs , deːn kˈampf mɪt deːm rˈiːzən tsuː bəʃtˈeːn , dɛɾ ʃˌoːn dɾˈaɪ ʃˈøːnə ʊnt tˈapfrə rˈɪtɜ ɛɾʃlˈɑːɡən hˌatə , diː ʊm diː kˈøːnɪçsbɾˌaʊt mɪt iːm tsuː fˈɛçtən vˈɑːktən . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ ɛɾ ˈalzoːbˌalt tsuː ˌaɪnəm vˈafənʃmˌɪt ʊnt kˈaʊftə zɪç fyːɾ das ɡˈɔlt , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm frˈyːɜn hˈɛɾn ɛmpfˈaŋən hˌatə , ˌaɪnən ʃˈøːnən hˈɛlm , ˌaɪnən blˈaŋkən ˈaɪzənrˌɔk , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌɑːbɜ aɪn ʃˈaɾfəs , ʃtˈaɾkəs ʃvˈeːɾt . 
zoː ˈaʊsɡərˌystət , tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ deːn kˈøːnɪç ʊnt bˈɑːt iːn ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪt deːm rˈiːzən tsuː kˈɛmpfən . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp iːm zˌaɪnən zˈeːɡən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt zaɪn hˈalbəs rˈaɪç , fˈals ɛɾ deːn rˈiːzən ɛɾlˈeːɡən zˌɔltə . 
als hˈɑːns ˌɑːbɜ hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən vɑːɾ , dɑː vˈaɾf zɪç dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç aʊf zˌaɪnə knˈiː ʊnt bətˈeːtə fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə zˈɪçɜlˌɪç , das ˌaʊx ɛɾ , viː diː ˈandɜn dɾˈaɪ , zˌaɪnən tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç ɛmpfˈaŋən vˈyɾdə . 
hˈɑːns zˈuːxtə ɪndˈɛsən deːn rˈiːzən ˈaʊf , ʊm iːn tsʊm tsvˈaɪkampf hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn . 
als dɛɾ iːn kˈɔmən zˈɑːə , ɡlˈaʊptə ɛɾ vˈiːdɜ ɡˈɑːɾ lˈaɪçtəs ʃpˈiːl tsuː hˈɑːbən . 
dɛshˈalp lˈeːntə ɛɾ zɪç ɡəmˈɛçlɪç an ˌaɪnən bˈaʊmstam ʊnt hˈøːntə iːm ɛntɡˈeːɡən : » mˈɛnlaɪn , bɪst duː fɪlˈaɪçt ˌaʊx kˈɔmən , miːɾ deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən , zoː fɛɾzˈuːxə dɔx ˈaɪnmˌɑːl , bəfˈoːɾ duː dˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən zˈarɑːs ɡˌeːɡən mɪç tsˈiːəst , viː hˈoːx duː maɪn ʃvˈeːɾtlaɪn dɑː fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hˈeːbən mˈøːɡəst ! « 
ʊnt zoːmˈɪt ʃnˈɑːltə ɛɾ zɪç zaɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ʃlˈaxtʃveːɾt fɔn dɛɾ hˈyftə ʊnt vˈaɾf ɛs aʊf deːn ɡɾˈʊnt . 
als dɛɾ rˈiːzə zˈɔlçəs tˈɑːt , fɛɾmˈaɪntə ɛɾ ˈɑːbɜ , das hˈɑːns , viː diː dɾˈaɪ ˈandɜn , ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔm bˈoːdən vˈyɾdə ˈaʊfhˌeːbən kˈœnən . 
hˈɑːns ˌɑːbɜ hˈuːp mɪt ˌaɪnɜ hˈant 
das fˈ??çtbɑːrə ʃvˈeːɾt hˈoːx ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt ʃlˈɔødɜtə ɛs vˈaɪt fɔn zɪç vˈɛk , das ɛs bɪs an deːn ɡɾˈɪf ɪn diː hˈaɾtə ˈeːɾdə hɪnˈabfˌuːɾ . 
dɑː dˈaxtə dɛɾ rˈiːzə baɪ zɪç zˈɛlbɜ : dɛɾ ɪst vˈoːl nɔx ʃtˈɛɾkɜ als duː , ʊnt rˈeːdətə iːm tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç zˈeːə nˈuːn ɡˈɑːɾ vˈoːl , das ɪç diːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə ʊnt das duː aɪn nˈɪçt ɡəmˈaɪnɜ kˈɛmpfɜ bɪst ; 
dɛshˈalp lˈast ʊns frˈiːdən ʃlˈiːsən mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
dɛn tsvˈaɪ zoː vˈakɾə ʃtɾˈaɪtɜ zˌɔltən bˈɪlɪç als frˈɔøndə ˌaʊzaɪnˈandɜʃˌaɪdən . 
zˈiːə , ɪç ɡˈeːbə diːɾ zˈoːviːl ɡˈɔlt ʊnt ɡˈɔldɛsvˌeːɾt , als duː nˈuːɾ ˈɪmɜ aʊf dɾˈaɪ vˈɑːɡən hˈɪnvɛktsˌuːfyːrən fɛɾmˈɑːkst . 
duː ˌɑːbɜ tsˈiːə dˌaɪnə vˈeːɡə , ʊnt lˈɑːs miːɾ diː ʃˈøːnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ; 
dɛn ɪç lˈiːbə ziː mˈeːɾ als ˈaləs ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾdə . 
« 
hˈɑːns ˌɑːbɜ lˈiːptə diː ʃˈøːnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ zˈɛlbɜ mˈeːɾ dɛn ˈaləs ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪn dɛɾ ˈeːɾdə , jˈɑː mˈeːɾ dɛn zaɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , vˈas dɛɾ rˈiːzə ʃpɾˈɑːx , zˈɔndɜn tsˈoːk ˈalzoːbˌalt zaɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt dɛɾ rˈiːzə mˈʊstə nˈuːn das zˈaɪnɪɡə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈaʊstsˌiːən , voːhˈiːn hˈɑːns ɛs zoːˈeːbən ɡəʃlˈɔødɜt hˌatə . 
hˈuː , viː dɑː diː ʃvˈeːɾtɜ ˈanaɪnˌandɜʃmˌɛtɜtən , das diː hˈɛlən fˈʊŋkən hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋən . 
dɔx nˈɪçt lˈaŋə , dɑː tɾˈɛntə hˈɑːns mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən hˈiːbə deːn kˈɔpf dɛs rˈiːzən fɔm rˈʊmpfə , das fɔn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən blˈuːtə rˈɪŋs diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə bəʃpɾˈɪtst vˈaɾt . 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ das ˈapɡəʃlˌɑɡənə hˈaʊpt dɛs rˈiːzən als tsˈaɪçən zˌaɪnəs zˈiːɡəs mɪt zɪç ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf das ʃlˈoːs dɛs kˈøːnɪçs , ʊm iːm diː frˈoːə bˈoːtʃaft fɔn deːm tˈoːdə zˌaɪnəs fˈaɪndəs tsuː mˈɛldən ʊnt iːn an zaɪn ɡəɡˈɛbnəs fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
als dɛɾ kˈøːnɪç iːn zoː ɪn zaɪn ɡəmˈax tɾˈeːtən zˈɑː , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn ʊnt frˈɔøtə zɪç mɪt iːm zˌaɪnəs zˈiːɡəs . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈiːm : » kˈɔm mɪt mˈiːɾ , maɪn zˈoːn , das ɪç dɪç tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , fˈyːrə ʊnt diːɾ diː hˈɛlftə mˌaɪnəs rˈaɪçəs ˈaptɾˌeːtə . « 
ʊnt als ziː nˈuːn tsuː dɛɾ ʃˈøːnən kˈøːnɪçstˌɔxtɜ kˌɑːmən , dɑː frˈɔøtə ˌaʊx ziː zɪç ˌyːbɜ deːn tˈoːt dɛs bˈøːzən rˈiːzən ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən mˈan , deːn iːɾ dɛɾ kˈøːnɪç als kˈynftɪɡən ɡəmˈɑːl tsuːfˈyːɾtə . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç hˈɑːns bˈɛːɾ fɔn ɡɾˈoːsɜ lˈaɪbɛsʃtˌɛɾkə vɑːɾ , zoː vɑːɾ zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt dɔx nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ dɛn zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə . 
dɑːhˈɛɾ frˈɔøtə zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˌaɪnəs zoː ʃˈøːnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ʊnt rˈaɪçtə iːm bˈalt fˌɔɾ deːm altˈɑːrə hˈɛɾts ʊnt hˈant . 
kˈ??ts nˈaxhɜ ʃtˈaɾp dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç , ʊnt naxdˈeːm ziː iːn fˈaɪɜlˌɪç bəɡɾˈɑːbən ʊnt hˈɑːns nˈuːn ˌaʊx diː ˈandɾə hˈɛlftə dɛs rˈaɪçs fɔn zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɛɾˈɛɾpt hˌatə , fˈuːɾ ɛɾ ˈalsbalt mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , ʊm zˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ mɪt zɪç nɑːx zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts tsuː nˈeːmən . 
viː dˌiːzə ɛɾʃtˈaʊntən , als diː ɡɾˈoːsə ɡˈɔldnə kˈʊtʃə fˌɔɾ diː nˈiːdɾɪɡə tˈyːɾ dɛɾ kˈøːlɜhˌytə rˈɔltə ʊnt ʃtˈɪleːˌiːlt , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst tsuː bəʃrˈaɪbən ! 
ʊnt als ziː nˈuːn fɔlˈɛnts ɪn deːm kˈøːnɪɡə ˌiːrən lˈiːbən zˈoːn hˈɑːns ɛɾkˈantən , dɛɾ ˌiːnən diː ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn als ˌiːrə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ tsuːfˈyːɾtə , dɑː vɑːɾ ɡˈɑːɾ dɛs ʃtˈaʊnəns ʊnt dɛɾ frˈɔødə kˈaɪn ˈɛndə ! 
hˈɑːns ˌɑːbɜ fˈuːɾ mɪt ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn ʊnt zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡəfˈɔlɡə nɑːx dɛɾ bˈɛːrənhˌøːlə , tsuː zˌaɪnɜ ˈaltən pflˈeːɡeːmˌʊtɜ . 
ʊnt als ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn vɑːrən , dɑː fˈɪŋən ziː ˈalə ˈan , zɪç tsuː fˈyɾçtən , ʊnt bˈɑːtən deːn kˈøːnɪç ˈʊmtsuːkˌeːrən . 
dɔx ɛɾ bərˈuːɪçtə ziː ʊnt ɡˈɪŋ , dɑː ziː ˈalsbalt baɪ dɛɾ hˈøːlə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ˈoːnə ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ hɪnˈaɪn . 
dɔx viː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ! 
dɑː lˈɑːk dɛɾ ɡˈuːtə bˈɛːɾ ɡˈɑːɾ kˈymɜlˌɪç aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ʊnt vɔltə ʃtˈɛɾbən . 
dɛn dɑː ɛɾ zoː kɾˈaŋk ʊnt ʃvˈax vɑːɾ , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst kˈaɪnə ʃpˈaɪzə mˈeːɾ ˌaʊs deːm vˈaldə hˈoːlən kˈɔntə , zoː vˈɛːrə ɛɾ bˈaɪnɑːə deːn hˈʊŋɜtˌoːt ɡəʃtˈɔɾbən , vˌɛn kˈøːnɪç hˈɑːns nˈɪçt nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt dɑːrˈyːbɜ tsˈuːɡeːkˌɔmən vˈɛːrə . 
als dɛɾ bˈɛːɾ zˌaɪnən pflˈeːɡeːzˌoːn ɛɾkˈantə , vɔltə ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtən , ʊm iːm ɛntɡeːɡəntsuːkɾˈiːçən ; 
dɔx zˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾzˈɑːɡtən ˈiːm , ʊnt ɛɾ fˈiːl vˈiːdɜ aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
hˈɑːns ˌɑːbɜ rˈiːf zˌaɪnən dˈiːnɜn tsˈuː , iːm ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk tsuː bɾˈɪŋən ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm bˈɛːrən aʊf diː ʃtɾˈɔø ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːn mɪt zˌaɪnən hˈɛndən ʊnt pflˈeːktə iːn aʊf ˈalə vˈaɪzə . 
ʊnt dɛɾ bˈɛːɾ lˈɛktə mɪt zˌaɪnɜ rˈaʊən tsˈʊŋə diː hˈɛndə dɛs kˈøːnɪçs ʊnt zˈɑːə iːn ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç ˈan , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : zoː kˈɔmst duː dɔx ˈɛntlɪç nɔx , ʊm miːɾ deːn lˈɛtstən dˈiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən , ʊnt ɪç hɑːbə dɪç dɔx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəzˈɔøkt ʊnt ɡəpflˈeːkt.nɑːx ʊnt nɑːx vɑːrən ˈalə ɪn diː hˈøːlə ɡətɾˈeːtən , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈeːktə deːn kˈɔpf dɛs ˈaltən bˈɛːrən aʊf ˌiːrən ʃˈoːs , ɪndˈeːm ziː iːn mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən hˈɛndən ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt zɪç , viː iːɾ ɡəmˈɑːl , aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə ʊm iːn bəʃˈɛftɪçtə . 
dɔx ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ! 
dɛɾ ɡˈuːtə bˈɛːɾ vɑːɾ tsuː ˈalt ʊnt tsuː ʃvˈax , ʊm nɔx lˈɛŋɜ lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən blˈɪk aʊf deːn kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəmɑːlˈiːn ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʃtɾˈɛktə ɛɾ zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ˌaʊs ʊnt fɛɾʃˈiːt . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ vˈaɪntə ʊm zˌaɪnə ˈaltə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , ʊnt ˈalə vɑːrən ɡˈɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt ˌyːbɜ deːn tˈoːt dɛs ɡˈuːtən tˈiːrəs ʊnt ʃtˈandən nɔx lˈaŋə an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
dan bəɡɾˈuːbən ziː iːn ˌʊntɜ deːm ʃtˈam ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə ʊnt fˈuːrən ˈalə nɑːx dɛɾ kˈøːnɪçsʃtˌat tsuːrˈyk , vˌoː hˈɑːns bˈɛːɾ , dɛɾ kˈøːnɪç , nɔx fˈiːlə jˈɑːrə mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡəmɑːlˈiːn ɡlˈyklɪç ʊnt ɪn frˈiːdən reːɡˈiːɾtə . 