» ɪç vˌɛɾdə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən ɛɾtsˈɛːlən ! 
jˈɑː , dɑː klˈatʃən diː jˈʊŋən dˈɑːmən ʃˌoːn ˈalə ɪn diː hˈɛndə . « 
» viː kˈɔmən ziː dɛn tsuː ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən , ˈaltɜ hˈɛɾ ? « 
» ɪç ? das lˈiːkt ɪn dɛɾ lˈʊft . 
hˈøːrən ziː nˈuːɾ , viː dɾˈaʊsən dɛɾ ˈɔktoːbɜvˌɪnt ɪn deːn tˈanən fˈeːkt ! 
ʊnt dan hˈiːɾ dɾˈɪnən 
diːs hˈɛlə kˈiːnɛpfˌɛlfɔøɜçən ! « 
» ˌɑːbɜ ɪç dˈɛçtə , diː ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən ɡəhˈœɾtən ɡˈɛntslɪç tsʊm rˈystsɔøk dɛɾ rˌeːaktsjˈoːn ? « 
» nˈuːn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈoːɾzˌɪts vɔlən viːɾ ɛs ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf vˈɑːɡən . « 
» mˈaxən ziː nˈɪçt zˈɔlçə ˈaʊɡən , ˈaltɜ hˈɛɾ ! « 
» ɪç mˈaxə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ʃtˈyːlə ʊm deːn kamˈiːn zˈɛtsən . 
zˈoː ! diː ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː kˌan ʃtˈeːənblˌaɪbən . 
nˈaɪn , klˈɛːɾçən , nˈɪçt diː lˈɪçtɜ ˈaʊspˌʊtsən ! 
dɑː mˈɛɾkt man ˈapzˌɪçt , ˈʊnt ... ˈeːt kˈeːteːrˌɑː . « 
» zoː fˈaŋ dɛn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈan ! « 
» ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ... « » vɑːɾt nɔx ; 
ɪç vɪl mɪç fˌɔɾ deːm kamˈiːn aʊf deːn tˈɛpɪç lˈeːɡən ʊnt kˈiːnɛpfəl tsuːvˈɛɾfən . « 
» tˈuː das ! 
ˈalzoː , aɪn ˈaɾtst ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat hˌatə ˌaɪnən fˈiːɾjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən , vˈɛlçɜ pˈeːtɜ hˈiːs . « 
» das fˈɛŋt zˈeːɾ tɾˈɔkən ˈan ! « 
» klˈɛːɾçən , pˈɑːs aʊf dˌaɪnə kˈiːnɛpfəl ! deːm klˈaɪnən pˈeːtɜ tɾˈɔømtə ˌaɪnəs nˈaxts « 
» ˈax tɾˈɔømən ! « 
» vˈas tɾˈɔømən ? 
mˌaɪnə dˈɑːmən , ɪç mˈuːs dɾˈɪŋənt bˈɪtən . 
zˌɔl ɪç an ˌaɪnɜ tsuːrˈykɡətɾˌeːtənən ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtə ɛɾʃtˈɪkən ? « 
» das ɪst kˈaɪnə ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtə ; 
tɾˈɔømən ɪst nˈɪçt ʃpˈuːkən . « 
» hˈalt deːn mˈʊnt , lˈiːbəs klˈɛːɾçən ! 
vˌoː vɑːɾ ɪç dˈɛn ? « 
» duː vɑːɾst nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt . « 
» ˌɛsˌɛstsɛttˈeː ! dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾvˈaxtə ˌaɪnəs nˈaxtsʃtˈɪl , klˈɛːɾçən ! 
fɔn deːm ˈɛŋstlɪçən ɡəʃrˈaɪ dɛs jˈʊŋən , vˈɛlçɜ nˌeːbən zˌaɪnəm bˈɛtə ʃlˈiːf . 
ɛɾ nˈɑːm iːn tsuː zɪç ʊnt zˈuːxtə iːn tsuː ɛɾmˈʊntɜn , ˌɑːbɜ das kˈɪnt vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bərˈuːɪɡən . 
vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , jˈʊŋə?ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɔlf dˈɑː , ɛɾ vɑːɾ hˈɪntɜ mˈiːɾ , ɛɾ vɔltə mɪç frˈɛsən.duː tɾˈɔømst jˈɑː , maɪn kˈɪnt!nˈaɪn , nˈaɪn , pˈɑpɑː , ɛs vɑːɾ aɪn vˈɪɾklɪçɜ vˈɔlf ; 
zˌaɪnə rˈaʊən hˈɑːrə zɪnt an maɪn ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən.
ɛɾ bəɡɾˈuːp deːn kˈɔpf an zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈʊst ʊnt vɔltə nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn zaɪn kɔɾbˈɛtçən tsuːrˈyk . 
zoː ʃlˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪn . 
dɾˈaʊsən fɔm tˈ??mə hˈœɾtə dɛɾ dˈɔktoːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪns ʃlˈɑːɡən . 
ɪm hˈaʊzə dɛs ˈaɾtstəs lˈeːptə ˌaɪnə ˈɛltlɪçə ʃvˈɛstɜ dɛszˈɛlbən , vˈɛlçə deːn klˈaɪnən pˈeːtɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs ɪn iːɾ hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə rˈaŋə , dɛɾ jˈʊŋə , ɪn ˌaɪnɜ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn hˌatə ɛɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˈalə zaɾdˈɛlən fɔn deːn bˈʊtɜbɾˌøːtən vˈɛɡɛfrˌɛsən . 
ˌɑːbɜ das tˈɑːt dɛɾ lˈiːbə dɛɾ tˈantə kˈaɪnən ˈaɪntɾˌɑːk . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ ziː diː ˈeːɾstə , diː iːm bəɡˈeːɡnətə . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , kˈaɾl , vˈas miːɾ ɡətɾˈɔømt hat!nˈuːn?ɪç hˌatə mɪç ɪn ˌaɪnən vˈɔlf fɛɾvˈandəlt ʊnt vɔltə deːn klˈaɪnən pˈeːtɜ frˈɛsən ; 
ɪç tɾˈɑːptə aʊf ˈalən fˈiːrən , vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋə ʃrˈaɪənt fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾliːf.hˈuː ! 
vˈaɪst duː nˈɪçt , vˈiːviːl ˈuːɾ ɛs ɡəvˈeːzən?ɛs mˈuːs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ɡənˈaʊɜ kˌan ɪç ɛs nˈɪçt bəʃtˈɪmən. « » 
nˈuːn , ʊnt vˈaɪtɜ , ˈaltɜ hˈɛɾ ? « » nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
dɑːmˈɪt ɪst diː ɡəʃˈɪçtə ˈaʊs . « 
» pfˈuːiː ! 
diː tˈantə ɪst aɪn vˈɛɾvɔlf ɡəvˈeːzən ! « 
» ɪç kˌan fɛɾzˈɪçɜn , das ziː ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˈɑːmə vɑːɾ . 
ˈɑːbɜ , klˈɛːɾçən , lˈoːk ˈaɪnmˌɑːl kˈiːnɛpfəl ˈaʊf ! « 
» jˈɑː ˌɑːbɜ tɾˈɔømən ɪst dɔx nˈɪçt ʃpˈuːkən « 
» ˈɛɾɡərə deːn ˈaltən hˈɛɾn nˈɪçt ! 
zˈiːst duː , ɪç vˈaɪs bˈɛsɜ mɪt iːm ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
dɑː ɛɾʃˈaɪnt dɛɾ tɾˈaŋk , baɪ deːm dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɔfman zˌaɪnə zˈeːrapˌɪoːnsɡˌɛʃɪçtən ɛɾtsˈɛːltə . 
zˈɛtsən ziː diː bˈɔvlə fˌɔɾ deːn kamˈiːn , mˈaɾtɪn ! 
ɛsɪst ˌaʊx ˌaɪnə hˈalbə flˈaʃə mˌɑraʃˈiːnoː dɑːtsˈuː , ˈaltɜ hˈɛɾ ! « 
» ɪç kˈysə ˌiːnən diː hˈant , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . « 
» das fɛɾʃtˈeːən ziː jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « 
» ɪç kˌan das ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən . 
ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tˈuːt man nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
ɪndˈɛsən , ɪç bəɡˈɪnə vˈeːnɪçstəns ʃˌoːn dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən . « 
» tɾˈɪŋkən ziː lˈiːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ! 
klˈɛːɾçən , dɑːmˈɪt duː vˈas tsuː tˈuːn hast , ʃˈɛŋk ˈaɪnmˌɑːl diː ɡlˈɛːzɜ fˈɔl ! 
« » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mˌaɪnə dˈɑːmən , ˌɔp ziː jˈeːmɑːls d??ç diː mˈaɾʃ ɡəfˈɑːrən zɪnt ! 
ɪm hˈɛɾbst ʊnt baɪ rˈeːɡənvˌɛtɜ vɪl ɪç ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɡəvˈynʃt hˈɑːbən ; 
ɪn tɾˈɔknɜ zˈɔmɜtsˌaɪt ˌɑːbɜ kˌan ɛs kˈaɪnən bˈɛsərən vˈeːk ɡˈeːbən , dɛɾ fˈaɪnə ɡɾˈaʊə tˈoːn , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ bˈoːdən bəʃtˈeːt , ɪst dan fˈɛst ʊnt ˈeːbən , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən ɡˈeːt zˈanft ʊnt lˈaɪçt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən fˈyːɾtən mɪç ɡəʃˈɛftə nɑːx dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat tˈeː. ɪm nˈœɾtlɪçən ʃlˈeːsvɪç , vˈɛlçə mˈɪtən ɪn dɛɾ nɑːx iːɾ bənˈantən mˈaɾʃ lˈiːkt . 
am ˈɑːbənt vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛs dˈɔɾtɪɡən lˈantʃrˌaɪbɜs . 
nɑːx deːm ˈɛsən , als diː tsˈiːɡarən ˈanɡətsˌyndət vɑːrən , ɡərˈiːtən viːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn diː ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən , vˈas dˈɔɾt ˈeːbən nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɪst ; 
dɛn diː ˈaltə ʃtˈat ɪst aɪn vˈɑːrəs ɡəʃpˈɛnstɜnəst ʊnt nɔx fˈɔl fɔn hˈaɪdənɡlˌaʊbən . 
nˈɪçt alˈaɪn , das ˈaleːtsˌaɪt aɪn ʃtˈɔɾç aʊf deːm kˈɪɾçt??m ʃtˈeːt , vˌɛn aɪn rˈatshɛɾ ʃtˈɛɾbən zˌɔl ; 
ɛs ɡˈeːt ˌaʊx nˈaxts aɪn ˈaltəs ɡlˈɑzɔøɡˌɪɡəs dɾˈaɪbaɪnˌɪɡəs pfˈeːɾt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʊnt vˌoː ɛs ʃtˈeːənblˌaɪpt ʊnt ɪn diː fˈɛnstɜ ɡˈʊkt , vˌɪɾt bˈalt aɪn zˈaɾk hɛrˈaʊsɡətɾˌɑːɡən . 
» dˈeː hˈeːl « nˈɛnən ɛs diː lˈɔøtə , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , das ɛs das rˈoːs ˌiːrɜ ˈaltən tˈoːdɛsɡˌœtɪn ɪst , vˈɛlçə zˈɛlpst tsˈuːɡuːnstən dɛs klˈapɜbˌaɪns zaɪt lˈaŋə deːn dˈiːnst hat kvɪtˈiːrən mˈysən . 
fɔn deːn mˈançɜlˌaɪ dˈeːraɾtˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən jˈeːnəs ˈɑːbənts ɪst miːɾ ɪndˈɛsən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə ɪm ɡədˈɛçtnɪs ɡəblˈiːbən . 
» ɛs vɑːɾ fˌɔɾ ˌɛtvɑː tsˈeːn jˈɑːrən « zoː ɛɾtsˈɛːltə ˌʊnzɜ vˈɪɾt , » als ɪç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən kˈaʊfman ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandərən bəkˈantən ˌaɪnə lˈʊstfɑːɾt nɑːx ˌaɪnəm hˈoːfə mˈaxtə , vˈɛlçɜ deːm fˈɑːtɜ dɛs ɛɾʃtˈeːrən ɡəhˈœɾtə ʊnt d??ç ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən hˈɔfman fɛɾvˈaltət vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ das ʃˈøːnstə zˈɔmɜvˌɛtɜ ; 
das ɡɾˈɑːs aʊf deːn fˈɛnən fˈʊŋkəltə nˈuːɾ zoː ɪn dɛɾ zˈɔnə , ʊnt diː ʃtˈɑːrə mɪt ˌiːrəm lˈʊstɪɡən ɡəʃrˈaɪ flˈoːɡən ɪn ɡˈantsən ʃˈɑːrən tsvˈɪʃən deːm vˈaɪdəndən fˈiːh ʊmhˈɛɾ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm vˈɑːɡən , dɛɾ zˈanft ˌyːbɜ deːn ˈeːbənən mˈaɾʃveːk dɑːhˈɪnrˌɔltə , bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən lˈaʊnə ; 
nˈiːmant mˈeːɾ als ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ kaʊfmˈɛnɪʃɜ frˈɔønt . 
plˈœtslɪç ˈɑːbɜ , als viːɾ ˈeːbən an ˌaɪnəm blˈyːəndən rˈapsfɛldə foːrˈyːbɜfˌuːrən , fɛɾʃtˈʊmtə ɛɾ mˈɪtən ɪm lˈeːphaftəstən ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɑːmən ˌaɪnən zoː zˈɛltzɑːmən ɡlˈɑzɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , viː ɪç iːn nˈiː tsuːfˌɔɾ an ˌaɪnəm lˈeːbəndən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç , dɛɾ ɪç iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ʃˈytəltə ˈiːn . 
frˈɪts , frˈɪts , vˈas fˈeːlt dˈiːɾ?frˈɑːktə ɪç . 
ɛɾ ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈoːnə mɪç ˈantsuːzˌeːən : das vɑːɾ mˈɑːl ˌaɪnə ʃlˈɪmə ʃtˈɛlə!ˌaɪnə ʃlˈɪmə ʃtˈɛlə ? 
ɛs ɡˈeːt jˈɑː viː aʊf dɛɾ dˈiːlə!jˈɑː , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , nɔx ˈɪmɜ viː ɪm tɾˈaʊm , ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt ɡˈuːt dɑːrˈyːbɜ vˈɛktsuːkˌɔmən.ˈalmɛːlˌɪç ɛɾmˈʊntɜtə ɛɾ zɪç , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt ɛɾhˈiːlt vˈiːdɜ lˈeːbən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə aʊf ˌʊnzrə frˈɑːɡən kˈaɪnə ˈandɾə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
dˌiːzəs klˈaɪnə ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈas ˈalɜdˌɪŋs fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃtˈɪmʊŋ ˈɛtvɑːs hɛrˈabdɾˌyktə , vɑːɾ ɪndˈɛsən , naxdˈeːm viːɾ deːn hˈoːf ɛɾrˈaɪçt hˌatən , d??ç diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪɡnə jˈuːɡənt bˈalt fɛɾɡˈɛsən . 
viːɾ lˈiːsən ʊns d??ç diː ˈaltə vˈɪɾtʃaftərˌɪn deːn kˈafeː ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənlˌaʊbə ˈanrˌɪçtən , viːɾ ɡˈɪŋən aʊf diː fˈɛnən , ʊm diː ˈɔxzən tsuː bəzˈeːən , ʊnt naxdˈeːm ˈɑːbənts diː mˈɪtɡəbɾˌaxtən flˈaʃən ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs ˈaltən hˈɔfmanəs ɡəlˈeːɾt vɑːrən , fˈuːrən viːɾ ˈalə fɛɾɡənˈyːkt , viː viːɾ ˈaʊsɡəfˌɑːrən vɑːrən , vˈiːdɜ hˈaɪm . 
ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈaʊsɡərˌɪtən . 
am ˈɑːbənt kˌɑːm zaɪn pfˈeːɾt alˈaɪn tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɛlhˈɔmbɾəklˈuːp nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , mˈaxtə zɪç zˈɔɡlaɪç mɪt ˈalən zˌaɪnən lˈɔøtən ˈaʊf , ʊm nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən zˈoːn tsuː zˈuːxən . 
als ziː mɪt ˌiːrən hˈantlˌɑtɜnən an jˈeːnəs blˈyːəndə rˈapsfɛlt kˌɑːmən , fˈandən ziː iːn tˈoːt am vˈeːɡə lˈiːɡən . 
vˈas diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs tˈoːdəs ɡəvˈeːzən , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈantsˌuːɡeːbən . 
« « ʊnt ɡˈeːt ɛs nɔx zoː rˈystɪç
hˈɪn ˌyːbɜ ʃtˈaɪn ʊnt ʃtˈeːk , ɛsɪst ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪm vˈeːɡə , duː kˈɔmst dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈɛk . 
» ˈɑːɑː ! 
ˌʊnzɜ poːˈeːtɪʃɜ frˈɔønt ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾt . « 
» das nˈɪçt , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ ; 
dɛɾ fˈeːɾs ɪst ʃˌoːn ɡədɾˈʊkt . 
ˌɑːbɜ klˈɛːɾçən ʃˈaɪnt vˈiːdɜ mɪt mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn ; 
ziː rˈyːɾt miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn dɛɾ bˈɔvlə . « 
» ɪç ? dɑː hast duː aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ ! 
ɪç zˈɑːɡə ʃˌoːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ . « 
» nˈuːn , zoː hˈøːrə ! « 
» maɪn baɾbˈiːɾ fɔn deːm hˈɑːp ɪç dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɪst dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs tˈʊxmaxɜs . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx jˈʊŋ vɑːɾ , kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts aʊf zˌaɪnɜ ɡəzˌɛlənvˈandərˌʊŋ ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ʃlˈeːzɪʃə ʃtˈat . 
aʊf dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das ɛɾ baɪ ˌaɪnəm dɛɾ ˈɛltəstən mˈaɪstɜ ɪn ˈaɾbaɪt tɾˈeːtən kˈœnə . 
 » vɪl nˈuːɾ hˈɔfən , das ɛs mɪt diːɾ bəʃtˈant hˈɑːbən vˌɪɾt « , zˈɛtstə dɛɾ hˈɛɾbɜksvˌɪɾt hɪntsˈuː . 
» mɪt ɡˈʊnst , hˈɛɾ fˈɑːtɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡəzˈɛl , » tɾˈaʊt iːɾ miːɾ nˈɪçt , ˌoːdɜ fˈeːlts dɑː vˌoː ɪm hˈaʊzə baɪ deːn mˈaɪstɜslˌɔøtən ? 
« dɛɾ vˈɪɾt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . » 
vˈas dɛn ˈɑːbɜ , hˈɛɾ fˈɑːtɜ ? « » ɛsɪst nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » zaɪt diː dɑː dɾˈaɪ ɡəzˈɛlən hˈɑːbən vɔlən , ɪst dɛɾ dɾˈɪtə nɑːx mˌoːnatsfrˈɪst ˈaltsaɪt vˈiːdɜ frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . « 
ˌʊnzɜ ɡəzˈɛlə lˈiːs zɪç das nˈɪçt ˈanfˌɛçtən , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt tsuː zˌaɪnəm nˈɔøən mˈaɪstɜ . 
ɛɾ fˈant aɪn pˈɑːɾ ˈaltə lˈɔøtə , diː iːn frˈɔøntlɪç ˈanʃpɾˌɑːxən , ʊnt tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ nɑːx dɛɾ vˈandərˌʊŋ aɪn zoːlˈiːdəs bˈyɾɡɜlˌɪçəs ˈɑːbəndbɾˌoːt . 
als ɛs ʃlˈɑfənstsˌaɪt vɑːɾ , fˈyːɾtə dɛɾ mˈaɪstɜ iːn zˈɛlpst d??ç ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ dɛs hˌɪntɜɡəbˈɔødəs ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk ʊnt vˈiːs iːm dˈɔɾt zˌaɪnə ʃlˈafkamɜ ˈan . 
dɛɾ ɡəlˈɑːs fyːɾ diː bˈaɪdən ˈandɜn ɡəzˈɛlən bəfˈɪndə zɪç ˈʊntən ; 
ɛs zˈaɪ ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn nˈɪçt plˈats fyːɾ aɪn dɾˈɪtəs bˈɛt . 
als dɛɾ mˈaɪstɜ iːm ɡˈuːtə nˈaxt ɡəvˈynʃt , ʃtˈant dɛɾ jˈʊŋə mˈan nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt hˈɔɾçtə , viː zɪç diː ʃrˈɪtə dɛs ˈaltən ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap ɛntfˈɛɾntən ʊnt dan ˈʊntən ɪn deːm lˈaŋən ɡˈaŋə ˈalmɛːlˌɪç fɛɾlˈoːrən . 
hiːrˈaʊf bəzˈɑː ɛɾ zɪç zaɪn nˈɔøəs kvaɾtˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə , ˈɔøsɜst ʃmˈɑːlə kˈamɜ mɪt kˈɑːlən vˈaɪsən vˈɛndən ; 
ˈʊntən , diː ɡˈantsə bɾˈaɪtə dɛɾ kvˈɛɾvant ˈaɪnnˌeːmənt , ʃtˈant das bˈɛt ; 
dɑː nˌeːbən aɪn klˈaɪnɜ tˈɪʃ ʊnt aɪn klˈaɪnɜ ʃtˈuːl ˌaʊs fˈøːrənhˌɔlts ; 
das vɑːɾ diː ɡˈantsə ˈaʊsʃtˌatʊŋ . 
das ˈaɪntsɪɡə , zˈeːɾ hˈoːə fˈɛnstɜ mɪt klˈaɪnən , ɪn blˈaɪ ɡəfˈastən ʃˈaɪbən ʃˈiːn , zˈoːviːl ɛɾ baɪ deːm mˈɔntʃaɪn dɾˈaʊsən ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs tsuː lˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə das ˈaləs mɪt ʃˌoːn tɾˈɔøməndən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌʊntɜ das dˈɛɾbə dɛkbˈɛt ɡəʃtɾˈɛkt ʊnt das lˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt hˌatə , fˈiːl ɛɾ bˈalt ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf . 
viː lˈaŋə dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaʊɜt , kˈɔntə ɛɾ ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt ˈanɡˌeːbən ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ , das ɛɾ d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ , das mɪt iːm ɪn dɛɾ kˈamɜ vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə jˈɛːə ˈɑːɾt ɛɾvˈɛkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ʊnt bˈalt hˈœɾtə ɛɾ dˈɔøtlɪç aɪn kˈeːrən viː mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən rˈaɪsbeːzən , das fɔn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs fˈɛnstɜs hˈeːɾ ˈalmɛːlˌɪç zɪç nɑːx dɛɾ tˈiːfə dɛɾ kˈamɜ tsuː bəvˈeːktə . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt blˈɪktə mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
diː kˈamɜ vɑːɾ fˈast hˈɛl fɔm mˈɔntʃaɪn ; 
diː ˌaɪnə vˈant vɑːɾ ɡˌants dɑːfˈɔn bəlˈɔøçtət ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts tsuː zˈeːən als deːn fˈœlɪç lˈeːrən rˈaʊm . 
plˈœtslɪç , ʊnt ˈeːə ɛs nɔx ɡˌants ɪn zˌaɪnə nˈɛːə ɡəkˈɔmən , vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
ɛɾ hˈɔɾçtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt zˈuːxtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns ˌaɪnən fˈeːɾs dɑːrˈaʊf tsuː mˈaxən ; 
ˈɛntlɪç , ɛɾmˈyːdət viː ɛɾ vɑːɾ , fˈiːl ɛɾ aʊfs nˈɔøə ɪn ˌaɪnən fˈɛstən ʃlˈɑːf . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm mˈaɪstɜ diː zˈaxə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ fɔn dˌiːzəm , das ˈalɜdˌɪŋs ˈaɪntsˌɛlnə , vˈɛlçə fˌɔɾ iːm ɪn dɛɾ kˈamɜ ɡəʃlˈɑːfən , aɪn ˈɛːnlɪçəs dˈɔɾt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vɔltən ; 
ɛs zˈaɪ ɪndˈɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛs fˈɔlmˌɔnts ɡəvˈeːzən ʊnt ˈyːbɾɪɡəns nˈiːmandəm ˈɛtvɑːs dɑːdˈ??ç tsuː nˈɑːə ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ jˈʊŋə tˈʊxmaxɜ lˈiːs zɪç bərˈuːɪɡən ; 
ʊnt ɪn deːn nˈɛçtən , diː nˈuːn fˈɔlktən , vˌ??də ˌaʊx zaɪn ʃlˈɑːf d??ç nˈɪçts ɡəʃtˈœɾt . 
dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ iːm ɪm hˈaʊzə ˈaləs nɑːx vˈʊnʃ ; 
ˈaɾbaɪt ʊnt fɛɾdˈiːnst vɑːɾ rˌeːɡuːlˈɛːɾ , ʊnt ˌaʊx mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən nˈeːbənɡəzˌɛlən hˌatə ɛɾ zɪç aʊf ɡˈuːtən fˈuːs ɡəʃtˈɛlt . 
zoː ɡˈɪŋ aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn hˈɪn , bɪs ˈɛntlɪç vˈiːdɜ diː tsˈaɪt dɛs fˈɔlmˌɔnts hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət , dɛn ɛs vɑːɾ ʃvˈeːrə , bədˈɛktə lˈʊft , ʊnt kˈaɪn ʃˈaɪn fˈiːl ɪn diː kˈamɜ , als ɛɾ zɪç am ˈɑːbənt ʃlˈɑːfən lˈeːktə . 
dɑː plˈœtslɪç ɛɾvˈɛktə iːn vˈiːdɜ jˈeːnɜ ʃˌoːn hˈalbfɛɾɡˌɛsənə tˈoːn . 
ˈaɪfrɪɡɜ nɔx ʊnt ʃˈɛɾfɜ , zoː dˈyŋktə ɛs ˈiːn , als das ɛɾʃtˈeːmɑːl kˈeːɾtə ʊnt fˈeːktə ɛs baɪ iːm ɪn dɛɾ kˈamɜ , ʊnt zˈɛltzamɜvˌaɪzə , jˈɛtst , vˌoː ɛs fˈast dˈʊnkəl vɑːɾ , mˈaɪntə ɛɾ ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ hˈɪn ˌaɪnən zɪç bəvˈɛkəndən ʃˈatən tsuː zˈeːən . 
ˈɑːbɜ , viː tsuːˈeːɾst , vˌ??də ˌaʊx jˌɛtst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ˈoːnə das ɛs zaɪn bˈɛt ɛɾrˈaɪçt ˌoːdɜ das ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜəs tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə . 
ɛɾ kˈɔntə ɪndˈɛsən dˈiːsmɑːl deːn ʃlˈɑːf zoː bˈalt nˈɪçt viːdɜfˈɪndən ʊnt hˈœɾtə fɔm kˈɪɾçt??m ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʃlˈɑːɡən ; 
ˈɛntlɪç bɾˈax dɾˈaʊsən dɛɾ mˈɔnt d??ç diː vˈɔlkən ʊnt ʃˈiːn ɪn diː kˈamɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ bəlˈɔøçtətə nˈuːɾ diː nˈaktən vˈɛndə . 
dɛɾ ɡəzˈɛl , zoː vˈeːnɪç ˈanɡənˌeːm iːm dˌiːzə dˈɪŋə vɑːrən , bəʃlˈoːs baɪ zɪç , ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan tsuː ʃvˈaɪɡən , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ zɪç fɔn jˈeːnəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən fɔm plˈatsə fɛɾdɾˈɛŋən tsuː lˈasən . 
viː ɡəvˈøːnlɪç ɡˈɪŋən ˌaʊx diː nˈuːn fˈɔlɡəndən nˈɛçtə ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ foːrˈyːbɜ . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnəs mˈoːnɑːts kˈeːɾtə ɛɾ ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən ˈɔɾtə tsuːrˈyk , voːhˈiːn iːn zaɪn mˈaɪstɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftzaʊftɾˌɑːɡə ɡəzˈant hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , als diː ʃtˈat ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ , nˈɪçt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , zˈɔndɜn an dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ɛntlˈaŋ , ʊm d??ç deːn ɡˈaɾtən ɪn das hˌɪntɜhˈaʊs tsuː ɡəlˈaŋən , vˈoːtsuː ɛɾ deːn ʃlˈysəl fɔn zˌaɪnəm mˈaɪstɜ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ hˈɛlɜ mˈɔntʃaɪn . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈaʊzəs , vˌɛːrənt ɛɾ tsvˈɪʃən deːn rˈɑbatən aʊf deːm ɡərˈɑːdən ʃtˈaɪɡə dɛs ɡˈaɾtəns ɛntlˈaŋɡˌɪŋ , vˈaɾf ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ kˈamɜ hɪnˈaʊf . 
dɑː zˈɑːs ˈoːbən aɪn dˈɪŋ , ˈʊnɡəʃtˌaltɪç ʊnt mˈɔlkɪç , ʊnt ɡˈʊktə d??ç diː ʃˈaɪbən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɛɾlˈoːɾ plˈœtslɪç diː lˈʊst , mɪt zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaft nɔx lˈɛŋɜ ɪn kvaɾtˈiːɾ tsuː lˈiːɡən . 
ɛɾ kˈeːɾtə ʊm ʊnt zˈuːxtə zɪç fyːɾ dˌiːzə nˈaxt aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈɑːbɜ zoː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ zaɪn zˈoːn nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ʊnt fɛɾlˈiːs diː ʃtˈat , ˈoːnə jˈeːmɑːls ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən , voːmˈɪt ɛɾ zoː lˈaŋə ɪn ˌaɪnɜ kˈamɜ ɡəhˈaʊst hɑːbə . « 
» kˌan ɪç miːɾ ˌaʊx nˈɪçts baɪ dˈɛŋkən . « 
» ɡˈeːt miːɾ ˈeːbənzˌoː , ˈaltɜ hˈɛɾ . « 
» ɪç dˈɛçtə dˈɔx , das vˈɛːrə ˌaɪnə ˈɛçtə rˈɛçtə ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtə ; 
ˌoːdɜ vˈas fˈeːlt dɛn nɔx dɑːrˈan ? « 
» ziː hat kˈaɪnə pˈoːɪntə . « 
» zˈoː ? ˌɑːbɜ aɪn tˈaɪl dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtən tɾˈɪt ˈeːbən mɪt deːm rˈaɪts dɛs rˈɛtzəls an ʊns hɛrˈan ʊnt dɾˈɛŋt ˈʊns , deːn dˈɪŋən nˈaxtsʊspˌyːrən , diː , vˈɛnŋlaɪç zˈɛlbɜ lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋən , nɔx zˈɔlçə ʃˈatən ˌaʊs deːm lˈeːrən rˈaʊmə fˈalən lˈasən . « 
» 
nˈuːn , ʊnt ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ? « » vɪl ɪç ɡˌants deːm ʃˈaɾfzɪn dɛɾ dˈɑːmən ˌyːbɜlˈasən ʊnt ˌiːnən lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː aɪn zˈɔlçɜ tsuːzˈamənhˌaŋ zɪç fɔn zˈɛlpst ɛɾɡˈiːpt , ɪndˈeːm dɛɾ rˈɛflɛks dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt dˌiːzɜ zˈɛlpst ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn ˌaɪnən moːmˈɛnt tsuːzˈamənfˌɛlt . « 
» aʊf deːm ɡymnˈɑziːˌʊm tsuː hˈɑː. hˌatə ɪç ˌaɪnən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən , ˌaɪnən flˈaɪsɪɡən ʊnt ɡəʃˈɪktən mˈɛnʃən , mɪt vˈɛlçəm ɪç , dɑː ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈoːntə , ɪn fˈast tˈɛːklɪçəm fɛɾkˈeːɾ lˈeːptə . 
als ɛɾ ˈeːbən ɪn zeːkˈʊndɑː ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʃtˈaɾp dɛɾ fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ aɪn klˈaɪnəs ʃtˈɛtɪʃəs ˈamt bəklˈaɪdət hˌatə , ʊnt hˌɪntɜlˈiːs zˈoːn ʊnt vˈɪtvə ɪn deːn bədɾˈɛŋtəstən ˈʊmʃtˌɛndən . 

mɪt hˈylfə fɔn ʃtiːpˈɛndɪən , dˌeːrən ɛs dˈɔɾt fˈiːlə ɡˈɑːp , hˌɛtə maɪn frˈɔønt dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət vˈoːl zˌaɪnən plˈɑːn , diː rˈɛçtə tsuː ʃtuːdˈiːrən , d??çfˈyːrən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːphaftə vˈʊnʃ , ʃˌoːn jˌɛtst ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾdˈiːnən ʊnt dɑːdˈ??ç diː lˈɛtstən jˈɑːrə zˌaɪnɜ ˈaltɛɾndən mˈʊtɜ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , fɛrˈanlˌastə ˈiːn , fɔm ɡymnˈɑziːˌʊm ˈaptsuːɡˌeːən ʊnt aʊf deːm dˈɔɾtɪɡən ˈamtshaʊzə als lˈoːnʃraɪbɜ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ˌʊnzɜ ˈʊmɡˌaŋ vˌ??də dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
viːɾ mˈaxtən viː zˈɔnst dɛs mˈɪtɑːks ˈʊnzˌɛɾn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , ʊnt ˈɑːbənts , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ kantslˈaɪ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːsən viːɾ ɪn deːm fɔn iːm ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bəvˈoːntən tsˈɪmɜ ʊnt nˈɑːmən mˈɪtˌaɪnandɜ diː lɛktsjˈoːnən dˈ??ç , vˈɛlçə am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə fˈoːɾkˌɔmən zˌɔltən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə zˌaɪnə lˈeːbənsplˌɛːnə kˈaɪnɛsvˌeːks ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt vˌoː dɛɾ ˈɑːbənt nˈɪçt rˈaɪçtə , nˈɑːm ɛɾ ˈʊnbədˌɛŋklɪç diː nˈaxt tsuː hˈylfə . 
zoː hɑːbə ɪç mˈançə ʃtˈʊndə dˈɔɾt fɛɾbɾˈaxt ɪn ɡəmˈaɪnzɑːmɜ ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ ɪn ɡəmˈyːtlɪçəm ɡəʃpɾˈɛç . 
diː mˈʊtɜ pflˈeːktə mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈɪktsɔøk nˌeːbən ʊns fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən lˈampə tsuː zˈɪtsən . 
ɪç zˈeːə nɔx das ʃtˈɪlə , ˈɛtvɑːs kɾˈɛŋklɪçə ɡəzˈɪçt , vˌɛn ziː mˈɪtˌʊntɜ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊfblˌɪktə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ zˈɔɾɡə ʊnt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən fɛɾˈeːrʊŋ diː ˈaʊɡən aʊf ˌiːrəm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə rˈuːən lˈiːs . 
ɛɾ nˈɑːm dan vˈoːl , vˌɛn ɛɾ ɛs bəmˈɛɾktə , ˌiːrə blˈasə hˈant ʊnt hˈiːlt ziː fˈɛst ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn deːm fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndən bˈuːxə vˈaɪtɜlˌɑːs . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ dan nˈɪçt viː zˈɔnst , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ iːm diː ɡədˈaŋkən tsɛɾʃtɾˈɔøtə , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx , viː iːm baɪ zˈɔlçəm ˈanlˌɑːs plˈœtslɪç diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈaŋən ʊnt ɛɾ dan mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ʊnt ˌaɪnəm kˈ??tsən blˈɪk aʊf ziː ˌiːrə hˈant zˈanft ɪn ˌiːrən ʃˈoːs tsuːrˈyklˌeːktə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊft dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ , viː ɪç ziː nˈɪɾɡənt zˈɔnst ɛmpfˈʊndən hɑːbə . 
an dɛɾ ˌaɪnən vˈant ʃtˈant aɪn ˈaltəs dˈyɾftɪɡəs klavˈiːɾ ; 
mˈɪtˌʊntɜ zˈaŋən viːɾ dɑːrˈan ; 
dan lˈeːktə diː ˈaltə frˈaʊ iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn deːn ʃˈoːs , ʊnt vɑːɾ ɛs tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː ˌaʊs ˌiːrɜ jˈuːɡənt , zoː ʃtˈant ziː ˌaʊx vˈoːl aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈʊnhˌøːɾbɑːrən ʃrˈɪtən ʊnt lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪnzʊmənt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ an dɛɾ vˈant aʊf dɛɾ klˈaɪnən ʃvˈaɾtsvɛldɜ ˈuːɾ tsˈeːn ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , bəɡˈan ziː ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən blˈɪk aʊf diː ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə ɡˈaɾdiːnˌɛnbətʃtˌɛlə tsuː vˈɛɾfən , diː ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ɡərˈɔømɪɡən tsˈɪmɜs ʃtˈant . 
dan nˈɑːmən viːɾ ˌʊnzrə bˈyːçɜ , zˈɑːɡtən iːɾ ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ɡˈɪŋən ˌaɪnə tɾˈɛpə tˈiːfɜ ɪn diː klˈaɪnə ʃlˈafkamɜ ˌiːrəs zˈoːnəs , vˌoː viːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˌʊnzrə ʃtˈuːdɪən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən pflˈeːktən . 
ziː mˈɔxtə dan ʃˌoːn rˈuːɪç ɪn deːm ˈoːbərən tsˈɪmɜ ʃlˈʊmɜn ; 
dɛn ɛs lˈɑːk nɑːx ˌaɪnəm ˈɪnərən hˈoːfə , vˌoː diː nˈɛçtlɪçə rˈuːə d??ç nˈɪçts ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs lˈeːbən mɪt zˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən ɡlˈykə zˌɔltə nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən zaɪn ˈɛndə ɛɾrˈaɪçən . 
kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈapɡˌaŋ tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɛɾkɾˈaŋktə diː mˈʊtɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈaɪm dɛs tˈoːdəs , dɛɾ lˈaŋə ʃˌoːn ɪn iːɾ ɡəlˈeːɡən ʊnt nˈuːn tsuːɾ ɛntfˈaltʊŋ kˌɑːm ; 
vˈeːdɜ ziː nɔx iːɾ zˈoːn fɛɾkˈantən das . 
aʊf ˌiːrən vˈʊnʃ bəzˈuːxtə ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈeːə ɪç ˈapɾˌaɪstə . 
das zˈɔnst zoː frˈɔøntlɪçə tsˈɪmɜ vɑːɾ jˌɛtst dˈystɜ ʊnt ˈøːdə , diː fˈɛnstɜ tˈiːf fɛɾhˈaŋən , ʊnt ˌaʊs deːn kˈɪsən ˌʊntɜ deːm dˈʊŋklən bˈɛttɪməl zˈɑː das lˈaɪdəndə ɡəzˈɪçt dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ . 
vˌɛːrənt ˌiːrə mˈɑːɡərə hˈant diː mˈaɪnɪɡə ɛɾɡɾˈɪf , zˈɑːɡtə ziː nˈuːɾ : » zoː lˈeːbən ziː dɛn rˈɛçt vˈoːl ! « 
ˌɑːbɜ viːɾ fˈyːltən bˈaɪdə , das das aɪn ˈapʃˌiːt fyːɾ das lˈeːbən zˈaɪ . 
vˈas nˈuːn fˈɔlkt , hɑːbə ɪç ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs deːm mˈʊndə mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəhˈœɾt ; 
dɛn ɪç zˈɛlpst fɛɾlˈiːs ʃˌoːn am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf diː ʃtˈat . 
ɛɾ hˌatə zɪç , als diː ʃvˈɛçə dɛɾ mˈʊtɜ plˈœtslɪç ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈɑːɾt tsˈuːɡənˌɔmən , diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊsɡəvˌɪɾkt , zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ɪm hˈaʊzə tsuː fˈɛɾtɪɡən , ʊnt zˈɑːs nˈuːn ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ an deːm ɛntlˈeːɡənstən fˈɛnstɜ , fɔn deːm ɛɾ aɪn vˈeːnɪç diː ɡaɾdˈiːnə tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , bˈalt ˈɛmzɪç ʃrˈaɪbənt , bˈalt ˌaɪnən zˈɔɾklɪçən blˈɪk nɑːx deːn dˈʊŋklən fˈoːɾhˌɛŋən dɛs bˈɛtəs hɪnˈyːbɜvˌɛɾfənt . 
vˌɛn diː mˈʊtɜ vˈaxtə , zˈɑːs ɛɾ ɪn deːm ˈaltən lˈeːnʃtuːl fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛt ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə tsuː iːɾ ˌoːdɜ lˈɑːs iːɾ ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl fˈɔɾ ; 
ˌoːdɜ ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ baɪ iːɾ , das ˌiːrə ˈaʊɡən tsˈɛɾtlɪç aʊf iːm rˈuːən kˈɔntən . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ ˌaʊx dɛs nˈaxts zˈɪtsən , ʊnt vˌɛn diː kɾˈaŋkə ɪm ˈanʃˌaʊən zˌaɪnəs blˈasən , ˌyːbɜvˈaxtən ˈantlˌɪtsəs iːn bˈɑːt : » ɡˈeːɔɾk , lˈeːk dɪç ʃlˈɑːfən ! 
ɡˈeːɔɾk , duː hˈɛltst ɛs jˈɑː nˈɪçt ˈaʊs ! « 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː iːm fɛɾzˈɪçɜtə : » ɡˈeː nˈuːɾ ; 
ɡəvˈiːs , ɛs hat hˈɔøt nˈaxt nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈɑːɾ « , zoː fˈastə ɛɾ nˈuːɾ ʊm zoː fˈɛstɜ diː hˈaɪsə hˈant dɛɾ mˈʊtɜ , als mˈysə ziː ɡərˈɑːdə jˈɛtst , vˌɛn ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnən vɔltə , iːm ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən . 
ˌaɪnəs nˈaxts ˈɑːbɜ , dɑː ˌaɪnə lˈɪndərˌʊŋ dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt dɑː ɛɾ zɪç kˈaʊm mˈeːɾ ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən fɛɾmˈɔxtə , hˌatə ɛɾ zɪç dˈɛnɔx ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən . 
ˈʊntən ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ lˈɑːk ɛɾ ˈʊnaʊsɡəklˌaɪdət aʊf zˌaɪnəm bˈɛtə ; 
tɾˈaʊmloːs , ɪn tˈiːfəm , blˈaɪɜnəm ʃlˈɑːf . 
ˈoːbən baɪm ʃˈaɪn dɛɾ nˈaxtlampə ɪn zˈanftəm ʃlˈʊmɜ hˌatə ɛɾ diː mˈʊtɜ tsuːrˈykɡəlˌasən . 
vˈɛːrɛndəs fɛɾɡˈɪŋ diː nˈaxt , ʊnt dɛɾ tˈɑːk fˈɪŋ ˈeːbən an tsuː ɡɾˈaʊən , dɑː vˌ??də ɛɾ plˈœtslɪç viː mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛmpˌɔɾɡeːtsˈoːɡən . 
als ɛɾ ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ diː tˈyːɾ dɛɾ kˈamɜ ɡəˈœfnət ʊnt ˌaɪnə hˈant , diː mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊx tsuː iːm hɛrˈaɪnvˌeːtə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔm bˈɛt ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç ɡˈaɪɾt , diː tˈyːɾ zˌaɪnɜ kˈamɜ vɑːɾ ˈaɪnɡəklˌɪŋkt , viː ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ziː ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈasən . 
fˈast ˈoːnə ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋ ɛɾ diː tɾˈɛpə tsuː deːm kɾˈankəntsˌɪmɜ hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl dɾˈɪnən , diː nˈaxtlampə vɑːɾ hɛrˈabɡəbɾˌant , ʊnt ˌʊntɜ deːm dˈʊŋklən bˈɛttɪməl fˈant ɛɾ baɪm tɾˈyːbən ʃˈaɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ diː lˈaɪçə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
als ɛɾ zɪç bˈyktə , ʊm diː hˈant dɛɾ tˈoːtən an zˌaɪnən mˈʊnt tsuː dɾˈykən , diː ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs bˈɛtəs hɛrˈabhˌɪŋ , fˈastə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç iːɾ vˈaɪsəs ʃnˈʊpftʊx , das ziː tsvˈɪʃən deːn ɡəʃlˈɔsənən fˈɪŋɜn hˈiːlt . « 
» ʊnt iːɾ frˈɔønt ? 
viː ɪst ɛs deːm ɛɾɡˈaŋən ? « 
» ɛsɪst iːm ɡˈuːt ɛɾɡˈaŋən ; 
dɛn ɛɾ hat nɑːx mˈançɜ nˈoːt ʊnt ʃvˈeːrən ˈaɾbaɪt zˌaɪnən lˌeːbənsplˈɑːn fɛɾvˈɪɾklɪçt ; 
ʊnt ɛɾ lˈeːpt nɔx jˌɛtst viː ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən ʊnt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ˌiːrə lˈiːbə , diː ziː zoː ˈoːnə rˈykhalt iːm ɪm lˈeːbən ɡˈɑːp , ɪst iːm aɪn kˌɑpiːtˈɑːl ɡəvˌɔɾdən , das ˌaʊx ɪn deːn ʃvˈeːɾstən ʃtˈʊndən iːn nˈɪçt hat dˈaɾbən lˈasən . « 
» ˌɑːbɜ klˈɛːɾçən , vˈas hˈɛltst duː dɛn diː hˈɛndə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ? « » ˈoː miːɾ ɡɾˈaʊt nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ duː vˈaɪnst jˈɑː ! « 
» ɪç ? vɑːrˈʊm ɛɾtsˈɛːlst duː ˌaʊx zoː dˈʊmə ɡəʃˈɪçtən ! « 
» nˈuːn ! 
zoː mˈɑːk ɛs dɛn diː lˈɛtstə zaɪn ; 
ɪç vˈystə fyːɾ hˈɔøtə ˌaʊx nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . « 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zˈɔmɜ ɡəvˌɔɾdən , ˈaltɜ hˈɛɾ ! 
vˌoː blˈaɪbən dɑː ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtən ? 
aɪn kˈɑmɪnfˌɔøɜ lˈɛst zɪç dɔx baɪ zˈɛçtseːn ɡɾˈɑːt vˈɛɾmə nˈɪçt ˈantsˌyndən ! « 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˌɛn ɛs ˌaʊx vˈɛtɜlˌɔøçtət dɾˈaʊsən , viːɾ zɪnt ˈɪmɜhˌɪn ʃˌoːn dˈɪçt an deːn noːvˈɛmbɜ . 
dɛɾ tˈeːtɪʃ tˈuːt ɛs ˌaʊx fyːɾ hˈɔøtə ; 
lˈasən ziː nˈuːɾ deːn kˈɛsəl zˈaʊzən , ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts bɪn mɪt deːm ˌakɔmpˌaɡneːmˈɛnt tsuːfrˈiːdən . 
frˈaɪlɪç « » vˈas dɛn frˈaɪlɪç ? « 
» vˌɛn dɛɾ tˈeːkɛsəl aɪn fɛɾtɾˈeːtɜ dɛs hˈɔøzlɪçən hˈeːɾdəs zaɪn zˌɔl , zoː mˈuːs ɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt aʊf ˌaɪnəm kˈoːlənbˌɛkən kˈɔxən ; 
ʊnt tsvɑːɾ aʊf tˈɔɾfkoːlən , ɡəhˈøːrɪç dˈ??çɡəɡlˌyːtən . 
das hˈɛlt ˌaʊx bˈɛsɜ dˈaʊɜ als jˈeːnə ˈʊnɡəmˌyːtlɪçə mˌaʃiːneːrˈiː . « 
» nˈuːn , ˈaltɜ hˈɛɾ , ɛs zˌɔl miːɾ aʊf aɪn kˈɛnçən ʃpɾˈiːt nˈɪçt ˈankˌɔmən ! « » blˈaɪpt ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜhˌɪn diː ˌapoːtˈeːkɜflˌamə dɛɾ bˈɛɾtsəlˌiːʊslˌampə ! 
ɪndˈɛsən , dɑː ɛs hiːrˈɔɾts vˈeːdɜ ˌaɪnən tˈɔɾf nɔx ˌaɪnən tˈeːkɔmfˌɔɾt ɡˈiːpt ziː kˈɛnən das dˈɪŋ vˈoːl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ? 
 , zoː ˌaktsɛptˈiːrə ɪç das kˈɛnçən ʃpɾˈiːt . « 
» nˈuːn , zoː tˈuːn ziː ˌiːrə maʊskˈɪstə ˈaʊf . 
vˈas hˌɑːbən ziː tsuː ɛɾtsˈɛːlən ? « 
» ɪç hɑːbə hˈɔøtə , dɑː ɪç an ˌaɪnəm nˈɔøeːrˌœfnətən pˈʊtslɑːdən foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , lˈeːphaft ˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡədˈɛŋkən mˈysən . 
ziː vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs hˈantvˌɛɾkɜs ˌaʊs ˌaɪnəm nˈaxbaɾʃtˌɛtçən ʊnt vˈoːntə lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm mˌaɪnən ˈɛltɜn ɡəhˈøːrɪɡən hˈɔøsçən , dˈɛsən hˈoːf an deːn ɡˈaɾtən ˈʊnsrəs vˈoːnhaʊzəs ɡɾˈɛntstə . 
zˈeːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ zˈuːxtə ziː ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt d??ç pˈʊtsaɾbˌaɪtən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , diː ziː fyːɾ diː vˈaɪplɪçə bəfˈœlkərˌʊŋ dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt fɛɾfˈɛɾtɪçtə . 
ˌaʊx fɛɾhˈeːltə ziː zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks , das iːɾ diː zˈaxə tsˈiːmlɪç ˈyːbəl fɔn dɛɾ hˈant ɡˈɪŋ ; 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt fˈaɪeːrˌɑːbənt mˈaxən kˈɔntə , ʃlˈoːs ziː diː fɛɾhˈastə ˈaɾbaɪt ɪn diː kˈɔmoːdˌɛnʃʊblˌɑːdə ʊnt nˈɑːm ʃtˈat dˈɛsən aɪns ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən bˈyːçɜ tsuːɾ hˈant , ˌoːdɜ ziː ɡɾˈɪf ˌaʊx vˈoːl zˈɛlpst tsuːɾ fˈeːdɜ ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən zˈɪnɪɡən ɡədˈaŋkən tsuː papˈiːɾ . 
diː bəʃrˈɛŋktaɪt ˌiːrɜ lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm dɾˈaŋ , ˈalɜlˌaɪ fˈaɪnɡˌaɪstɪɡə nˈɑːrʊŋ tsuː zɪç tsuː nˈeːmən dɛn rˈɑːəls bɾˈiːfə vɑːrən ˌiːrə lˈiːblɪŋskˌɔst , hˌatən ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnˌɪntərɛsˌantə ˈaʊffˌasʊŋ dɛɾ dˈɪŋə baɪ iːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ; 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌyːbɜ das ɡˈaɾtənstˌɑːkət hɪnvˈɛk mˈanç kˈ??tsvaɪlˌɪɡəs plˈaʊdɜʃtˌyndçən mˈɪtˌaɪnandɜ ˈapɡəhˌaltən . « 
» hˈɑːns ! « 
» vˈas dˈɛn , frˈaʊ ? « 
» duː fɛɾdˈʊnkəlst dɑː ˈɛtvɑːs . 
d??ç jˈeːnəs hˈɔøsçən fˈyːɾtə aɪn rˈɪçtveːk nɑːx dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə ; 
ʊnt nˌeːbən deːm vˈeːɡə vɑːɾ das ʃtˈyːbçən dɛɾ pˈʊtsmaxərˌɪn . 
ɡəʃtˈeː ɛs nˈuːɾ , hˈɑːns ; 
dˈɔɾt hast duː ɡəzˈɛsən , tsvˈɪʃən lˈiːlɪən ʊnt rˈoːzən ! « 
» ˈɑːbɜ , mˌaɪnə dˈɑːmən , mˌaɪnə frˈɔøndɪn vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnə zˈantʃə ɡənˈeːviːvə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡəzˈɛtstə , hˈɑːɡərə pɛɾzˈoːn fɔn fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrən ! « 
» ˌɑːbɜ ziː hˌatə nɔx zˈeːɾ blˈaŋkə , bɾˈaʊnə ˈaʊɡən , hˈɑːns , ʊnt diː lˈeːphaftə rˈøːtə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts tsˈɔøktə fɔn dɛɾ ɛɾrˈɛɡbaɾkˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ dˈɑmɑːls ˌaʊx ɪn ɡəvˈɛːltən vˈɔɾtən ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌʊnzrə fɛɾlˈoːbʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˌaɪl dɛɾ bˈøːzə lˈɔømʊnt diː bəzˈuːxə dɛs jˈʊŋən mˈanəs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪsdɔøtən kˈœntə , zoː hɑːbə ɪç dɔx dɑːrˈɪn das fɛɾhˈyltə bəkˈɛntnɪs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt fɛɾkˈɛnən kˈœnən . « 
» ɪç vɪl ˌʊnzrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ kˈaɪnɛsvˌeːks hɛrˈabzˌɛtsən . 
jˈeːnə ˈɔøsərˌʊŋ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˌɑːbɜ dˈyɾftə vˈoːl nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt hˈɛryːrən , viː ziː d??ç aɪn tsuː lˈaŋəs fɛɾvˌaɪlən ɪm lˈeːdɪɡən ʃtˈandə mˈɪtˌʊntɜ hɛɾfˈoːɾɡətɾˌiːbən vˌɪɾt . 
dɛn als ziː ʃpˈɛːtɜ dˈɛnɔx zɪç fɛɾhˈaɪratətə ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnəs tˈyçtɪɡən knˈɑːbən ɡənˈɑːs , hat ziː zɪç ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən kˈœnən , deːn jˈʊŋən an diː bɾˈʊst tsuː lˈeːɡən , vˌaɪl , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , das kˈɪnt ˈandɜn ɡəʃlˈɛçts zˈaɪ . « 
» hˈɑːns ! duː lˈyːkst jˈɑː ; 
ziː hat zɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtət . « 
» nˈɪçt ? nˈuːn , dɑː fɛɾvˈɛkslə ɪç diː ɡəʃˈɪçtə . 
zˈaɪ deːm , viː iːm vˈɔlə , dˌiːzə mˌaɪnə frˈɔøndɪn , dɛɾ ɪç aɪn tɾˈɔøəs ɡədˈɛçtnɪs bəvˈɑːrə , vɑːɾ ɪm hˈaɪmlɪçən viː ɪm ˈʊnhˌaɪmlɪçən zˈeːɾ tsuː hˈaʊzə . 
fɔn ˌiːrən mˈançɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən ɪst miːɾ ɪndˈɛsən fɛɾtsˈaɪ , klˈɛːɾçən ! 
nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ɪm ɡədˈɛçtnɪs ɡəblˈiːbən ! « 
» ɛs ˌɛksɪstˈiːɾtə zoː ɛɾtsˈɛːltə ziː mˈiːɾ , fˈoːɾtsˌaɪtən ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈeːɡənt ˌaɪnə rˈaɪçə hˈɔllˌɛndɪʃə famˈiːlɪə , vˈɛlçə ˈalmɛːlˌɪç fˈast ˈalə ɡɾˈoːsən hˈøːfə ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ɪn bəzˈɪts bəkˈɔmən hˌatə fˈoːɾtsˌaɪtən , zˈɑːɡə ɪç ; 
dɛn das ɡlˈyk dɛɾ vˈɑːn ˈɑː ... hˌatə nˈɪçt ʃtˈandɡeːˌaltən . 
ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt lˈeːptə fɔn dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ˈaltə dˈɑːmə , diː vˈɪtvə dɛs lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən pfˈɛnɪŋmˌaɪstɜs vˈɑːn ˈɑː ... , diː ˈyːbɾɪɡən ɡlˈiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə vɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən , tsʊm tˈaɪl aʊf zˈɛltzɑːmə ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪɡə vˈaɪzə ʊms lˈeːbən ɡəkˈɔmən ; ʊnt fɔn deːn ˈʊnɡəhˌɔørən bəzˈɪtsʊŋən vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaltəs ɡˈiːbəlhˌaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ɪn vˈɛlçəm diː lˈɛtstə dˌiːzəs nˈɑməns deːn rˈɛst ˌiːrɜ tˈɑːɡə ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾlˈeːptə . 
ɪç hɑːbə ziː dˈɑmɑːls ˈɔft ɡəzˈeːən , das ʃmˈɑːlə , ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənə ɡəzˈɪçt fɔn deːm dˈɪçtən hˈaʊbənʃtɾˌɪçə ˈaɪnɡəfˌast ; 
ˌɑːbɜ viːɾ kˈɪndɜ hˌatən ʃˈɔø fˌɔɾ iːɾ , ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , das ʊns ɛɾʃrˈɛktə . 
ˌaʊx ɡˈɪŋ ˈalɜlˌaɪ ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡərˈeːdə , nˈɪçt alˈaɪn ˌyːbɜ deːn ɛɾvˈɛɾp dɛs fɛɾmˈøːɡəns ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌyːbɜ diː mˈɪtəl , d??ç vˈɛlçə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə pfˈɛnɪŋmˌaɪstɜ deːn rˈuːɪn dɛszˈɛlbən ˈaʊftsuːhˌaltən fɛɾzˈuːxt hɑːbə . 
ˌɔp ɛs aɪn mˈɪsbɾaʊx zˌaɪnəs ˈamtəs ˌoːdɜ vˈas ɛs zˈɔnst ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə , ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
vˈoːl ˈɑːbɜ , das man diː ˌyːbɜlˈeːbəndə vˈɪtvə als diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??heːbərˌɪn dɑːfˈɔn bətɾˈaxtətə . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈɛst fyːɾ mɪç , vˌɛn ɪç , viː diːs vˈoːl baɪ ˌaɪnɜ bəʃtˈɛlʊŋ fyːɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn ɡəʃˈɑː , ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn ˌiːrəm hˈoːən , mɪt altmˈoːdɪʃən zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ˈanɡəfˌyltən tsˈɪmɜ fɛɾvˌaɪlən dˈ??ftə . 
ɪç zˈeːə ziː nɔx fˌɔɾ mˈiːɾ , viː ziː nˌeːbən deːm ɡlˈasçraŋk ʃtɾˈak ʊnt ʃtˈaɪf ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl zˈɑːs , tsvˈɪʃən ʃrˈɪftən ʊnt rˈɛçnʊŋsbˌyːçɜn ˈʊmhˌɛɾtastənt ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtɾˈɪktsɔøk mɪt ˌiːrən hˈɑːɡərən fˈɪŋɜn bəvˈɛkənt . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç ˌaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən als ˌiːrə ˈaltə mˈakt baɪ iːɾ ˈanɡətɾˌɔfən ; 
ʊnt diː kˈ??tsə stsˈeːnə , fɔn dɛɾ ɪç dˈɑmɑːls ˈaʊɡəntsˌɔøɡə vˌ??də , mˈaxtə aʊf mɪç ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk , ˈoːnə das ɪç miːɾ ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾzˈɛlbən klˈaɾtsuːvɜdən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsɛɾlˈʊmptəs vˈaɪp ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , das fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ʃtˈant . 
baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt vˈaɾf ziː iːɾ ˌaɪnən hˈaɾtən ʃpˌeːtsiːstˈɑːlɜ fˌɔɾ diː fˈyːsə ʊnt ɡˈɪŋ dan ˌʊntɜ hˈøːnəndən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈɔɾtən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
diː frˈaʊ vˈɑːn ˈɑː ... , diː nˈɪçts dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜt hˌatə , ʃtˈant jˌɛtst fɔn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl aʊf ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə fɔn miːɾ nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən , ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə ˈʊmaɪnˌandɜvˌant ʊnt hˈalblaʊtə klˈɑːɡəndə vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾʃtˌiːs . 
plˈœtslɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˈiːs ɛs , das ziː ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt ʃˌoːn am nˈaxmɪtˌɑːk vˈʊstə ɪç mɪç ɪn das ʃtˈɛɾbeːˌaʊs tsuː ʃlˈaɪçən ʊnt bətɾˈaxtətə d??ç das fˈɛnstɜ dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ mɪt ˌaɪnəm ˌaʊs ɡɾˈaʊən ʊnt nɔøɡˈiːɾ ɡəmˈɪʃtən ɡəfˈyːlə das vˈaxsblaɪçə ɡəzˈɪçt , das ˌaʊs deːm vˈaɪsən kˈɪsən dɛɾ ˈalkoːvˌɛnbətʃtˌɛlə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
dan nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˌɑːm diː bəɡɾˌɛbnɪsfˈaɪɜ ; 
ɪç fɛɾʃpˈaɪstə mɪt ɡɾˈoːsəm ˌapeːtˈɪt diː lˈɛkərən bˈʊtɜkɾˌɪŋəl , diː baɪm lˈaɪçənʃmˌaʊs ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛɾtˈaɪlt vˌ??dən , ʊnt zˈɑː fɔn ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɛpənʃtˌaɪnən ˌaʊs deːn mɪt ʃvˈaɾtsəm tˈʊx bətsˈoːɡənən zˈaɾk ˌaʊs deːm ˈaltən hˈaʊzə hɪnˈaʊs ʊnt diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabtɾˌɑːɡən . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ tɾˈɔømtə mˈiːɾ , das ɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ aʊf ˌʊnzɜm lˈaŋən hˈaʊsflˌuːɾ ʃpˈiːltə . 
baɪ dɛɾ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən dˈʊnkəlhˌaɪt ˌyːbɜfˈiːl mɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə aɪn ɡəfˈyːl fɔn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt ɪç vɔltə ˈeːbən ɪn diː ʃtˈuːbə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈeːən , als ɪç diː hˈaʊstˌyɾɡlɔkə ʃˈɛlən ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ vˈɑːn ˈɑː ... hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
ɪç vɑːɾ miːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç bəvˈʊst , das ziː tˈoːt zˈaɪ , ʊnt ʃlˈypftə , dɑː ziː nˈɛːɜ kˌɑːm , nˈuːɾ kˈaʊm an iːɾ foːɾbˈaɪ ɪn diː vˈoːnstuːbə , vˌoː mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈeːbən das lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət hˌatə . 
vˌɛːrənt ɪç tsuː iːɾ lˈiːf ʊnt mɪç an ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə fˈɛsthˌiːlt , bəmˈɛɾktə ɪç , das diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ɪn ˌaɪnə bˈʊntə nˈaxtjakə ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən vˈɔlənən ˌʊntɜrˈɔk ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , viː ɪç ziː ɪn frˈyːən mˈɔɾɡənstˌʊndən vˈoːl mˈɪtˌʊntɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː ɡˈɪŋ aʊf deːn klˈaɪnən , ɪn diː vˈant ɡəmˈaʊɜtən bˈaɪleːɡˌeːoːfən tsuː ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən diː dɑːrˈan bəfˈɪntlɪçən mˈɛsɪŋknˌœpfə ; 
dɑːbˈaɪ vˈantə ziː deːn kˈɔpf tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈɪmə : » ˈax , frˈaʊ nˈaxbarˌɪn , dˈaɾf ɪç mɪç vˈoːl aɪn bˈiːsçən vˈɛɾmən ? 
mɪç frˈiːɾt zoː zˈeːɾ ! « 
ʊnt als ziː lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɔøftsənt nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːənblˌiːp , bəmˈɛɾktə ɪç , das ˈʊntən dɛɾ zˈaʊm ˌiːrəs vˈɔlənən rˈɔkəs an mˈeːrərən ʃtˈɛlən ˈanɡəbɾˌant vɑːɾ . 
viː dɛɾ tɾˈaʊm ˈaʊsɡəɡˌaŋən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɪç dˈaxtə am ˈandɜn mˈɔɾɡən nˈɪçt ˈeːbən lˈaŋə dɑːrˈan ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊx nˈiːmandəm dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾnˈɔøɜtə zɪç . 
ˌaɪnɪɡə nˈɛçtə dɑːrˈaʊf tɾˈɔømt mˈiːɾ , das ɪç ˈɑːbənts viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt mˌaɪnɜ nˈɛːaɾbˌaɪt nˌeːbən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɪtsə , dɑː ʃˈɛltə ɛs dɾˈaʊsən an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
» zˈiː tsˈuː , vˈeːɾ dɑː ɪst ! « zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ ; ʊnt als ɪç diː tˈyːɾ ˈœfnə , ʊm hɪnˈaʊstsuːzˌeːən , ʃtˈeːt vˈiːdɜ diː frˈaʊ vˈɑːn ˈɑː ... fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn dɛɾzˈɛlbən klˈaɪdʊŋ , viː ɪç ziː das fˈoːrɪɡə mˈɑːl ɡəzˈeːən . 
fɔn deːm ɛntzˈɛtslɪçstən ɡɾˈaʊən bəfˈalən , ʃpɾˈɪŋə ɪç tsuːrˈyk ʊnt kɾˈiːçə lˈɛŋs dɛɾ vˈant ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən tˈɪʃ , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ˈɛkə am fˈɛnstɜ ʃtˈant . 
viː das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡˈɪŋ diː frˈaʊ , lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪnjamˌɛɾnt , an deːn ˈoːfən . 
» mɪç frˈiːɾt , ˈax , viː mɪç frˈiːɾt ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɪç hˈœɾtə dˈɔøtlɪç , viː ˌiːrə tsˈɛːnə ˌaʊfaɪnˈandɜʃlˌuːɡən . 
baɪ deːm ʃˈaɪn dɛs aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːəndən lˈɪçtəs bəmˈɛɾktə ɪç jˈɛtst ˌaʊx , das ziː blˈoːsə fˈyːsə hˌatə , ˌɑːbɜ zˈɛltzamɜvˌaɪzə , ɛs vɑːrən ɡɾˈoːsə bɾˈandvʊndən an deːnzˈɛlbən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ vˈɔlənə rˈɔk vɑːɾ hˈɔøtə vˈaɪt mˈeːɾ fɛɾbɾˈant als ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈant ziː fˈɔɾtvɛːrənt ʊnt klˈamɜtə zɪç mɪt deːn hˈɛndən an deːn ˈoːfən , nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˌoːdɜ aɪn tˈiːfəs ʃtˈøːnən ˈaʊsʃtˌoːsənt . 
dɛɾ tɾˈaʊm vɔltə mɪç dˈiːsmɑːl am mˈɔɾɡən nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən . 
vˌɛːrənt dɛs frˈyːʃtyks dˈʊldətə maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt , das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊfrˌeːɡəndəs ˌoːdɜ ˈʊnanɡənˌeːməs fɔn ʊns fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??də . 
als ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊfʃtˌant ʊnt ɪn diː kˈyçə ɡˈɪŋ , fˈɔlktə ɪç iːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ dˈɔɾt ɡənˈaʊ , vˈas miːɾ ɪn deːn bˈaɪdən nˈɛçtən ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
ɪç zˈeːə nɔx diː bəʃtˈyɾtsʊŋ , diː zɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ˈaʊsdɾˌyktə . 
ɪç hˌatə kˈaʊm ɡəˈɛndət , als ziː diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt ɪn ˌiːrɜ plˈatdɔøtʃən mˈʊndaɾt ˈaʊsrˌiːf : » hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ɡˌants mˈiːn ˈeːɡən dɾˈuːm ! « 
dan ɛɾtsˈɛːltə ziː mˈiːɾ , viː ziː ɪn deːnzˈɛlbən nˈɛçtən ɪm tɾˈaʊm ɡənˈaʊ daszˈɛlbə ɛɾlˈeːpt hˌatə viː ɪç . 
ʃpˈɛːtɜ hat zɪç ɪndˈɛsən dɛɾ tɾˈaʊm baɪ ʊns nˈɪçt viːdɜhˈɔlt . « 
 » voːhˈeːɾ ɪst diː tˈoːtə frˈaʊ ɡəkˈɔmən ? « 
» ɪç kˌan ˌiːnən hiːrˈaʊf lˈaɪdɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪ ˈandɾə frˈɑːɡən tɾˈeːtən baɪ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , an dˌeːrən vˈɑːɾhaɪt ɪç kˈaɪnən ɡɾˈʊnt tsuː tsvˈaɪfəln hɑːbə , vˈeːnɪçstəns an mɪç nɔx nˈɛːɜ hɛrˈan . 
vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə tɾˈaʊm nˈuːɾ diː kvˈɛlə dɛs ˈandɜn , viː das baɪ deːm vˈɔlfə zoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç dɛɾ fˈal tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ˌoːdɜ ɡˈɑːp ɛs nɔx aɪn dɾˈɪtəs , voːrˈɪn diːzˈɛlbən ˌiːrən ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈ??ʃpɾʊŋ hˌatən ? lˈasən ziː mɪç ˌiːnən ɪndˈɛsən zˈɔɡlaɪç nɔx ˌaɪnən ˈandɜn fˈoːɾfˌal ɛɾtsˈɛːlən . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən fɛɾlˈeːptə ɪç , viː ziː vˈɪsən , mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən aʊf deːm ɡˈuːtə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
vˌɛn viːɾ dɛs tˈɑːks tsvˈɪʃən vˈiːzən ʊnt kˈɔɾnfɛldɜn ˈʊmhˌɛɾɡɛʃlˌɛndɜt ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl mɪt deːn kˈɪndɜn ɪn deːn nˈɑːən vˈalt ɡəfˈɑːrən vɑːrən , zoː ʃtˈant ˈɑːbənts ɪm hˈaʊzə aɪn zˈeːɾ bəhˈɑːklɪçɜ tˈeːtɪʃ fyːɾ ʊns bərˈaɪt , an deːm zɪç ˌaʊx vˈoːl dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandɾə fɔn deːn bənˈaxbaɾtən hˈɔfbeːzˌɪtsɜn ˈaɪntsuːfˌɪndən pflˈeːktə . 
baɪ zˈɔlçɜ fɛrˈanlˌasʊŋ bəklˈɑːktə zɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts maɪn bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən nˈɛçstən ɡˈʊtsnaxbˌɑːɾ , ˌaɪnən mˈan , mɪt deːm ɛs zɪç zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm plˈaʊdɜtə , das iːm zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈɔɾtvɛːrənt klˈaɪnə kvˌantiːtˈɛːtən frˈʊxt fɔn zˌaɪnəm bˈoːdən ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən , ˈoːnə das ɛɾ deːn dˈiːp tsuː ɛntdˈɛkən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə . 
naxdˈeːm ˈaləs dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən vɑːɾ , vˈas ˌɛtvɑː tsuːɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dɛɾ zˈaxə dˈiːnən mˈɔxtə , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈeː .. ˈɛɾ : miːɾ zˈɛlpst ɪst ɛs ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən fˈalə nɑːx deːm ʃpɾˈɪçvɔɾt ɛɾɡˈaŋən : 
ɡˈɔt ɡˈɪpts deːn tɾˈɛːɡən ɪm ʃlˈɑːf.aʊf nˈɛːərəs bəfrˈɑːɡən ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ dan fˈɔlɡəndəs : 
» viː ziː vˈɪsən , pflˈeːktə ɪç diː tsuː mˌaɪnəm hˈɑfɜbˌoːdən fˈyːrəndə fˈaltyːɾ jˈeːdən ˈɑːbənt mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌoːs tsuː fɛɾʃlˈiːsən ʊnt deːn ʃlˈysəl baɪm tsuːbˈɛtɡeːən mɪt ɪn mˌaɪnə ʃlˈafkamɜ tsuː nˈeːmən . 
zoː hɑːbə ɪç ɛs ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɡəhˈaltən . 
ɪn deːm hˈɛɾbstə , ˈeːə ziː ɪm frˈyːjɑːɾ dɑːrˈaʊf ɪn ˌʊnzrə nˈaxbɑːɾʃˌaft kˌɑːmən , bəmˈɛɾktə ɪç mˈeːɾfax , vˌɛn ɪç dɛs mˈɔɾɡəns aʊf deːn bˈoːdən kˌɑːm , das ɪn dɛɾ nˈaxt jˈeːmant , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ʃˈaɪnbɑːrɜ hast , ˌyːbɜ deːm hˈɑːfɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɛn ɛs vɑːɾ bˈalt an deːm ˌaɪnən , bˈalt an deːm ˈandɜn ˈɛndə dɛs hˈaʊfəns dɑːrˈɪn ɡəvˈyːlt , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə kˈœɾnɜ lˈɑːɡən ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ˌyːbɜ diː dˈiːlən tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˈas ɪç an deːn ˈɑːbəndən foːɾhˈeːɾ , vˌoː ɪç tsuːfˈɛlɪç ˌaʊx dˈɔɾt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə . 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , das maɪn kˈʊtʃɜ , deːm ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜ , diː ratsjˈoːnən fyːɾ diː pfˈeːɾdə ˈɛtvɑːs bəʃrˈɛŋkt hˌatə , ˌaʊs lˈiːbə tsuː deːm ˈaɾmən fˈiːhtsɔøk tsʊm ʃpˈɪtsbuːbən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
alˈaɪn ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyndən mˈʊstə ɪç deːn fɛɾdˈaxt ˈaʊfɡˌeːbən . 
dɑː tɾˈɔømtə miːɾ ˌaɪnəs nˈaxts , ɪç ʃtˈeːə ɪm mˈɔntʃaɪn aʊf deːm hˈɑfɜbˌoːdən am fˈɛnstɜ . 
viː ɪç dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋt zaɪn zˌɔltə , vˈʊstə ɪç nˈɪçt ˈantsˌuːɡeːbən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ vˈoːl bəvˈʊst , das diː fˈaltyːɾ fɛɾʃlˈɔsən zˈaɪ . 
plˈœtslɪç hˈøːrə ɪç ˌʊntɜ dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən ʃlˈysəl ɪn deːm fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌoːs ˈʊmdɾˌeːən ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈeːpt zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt ɪç zˈeːə baɪ dɛɾ ɪn deːm rˈaʊmə hˈɛɾʃəndən mɔnthˈɛlə das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs mˈɛnʃən fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hˈeːɾ ˈaʊftˌaʊxən , ɪn deːm ɪç dˈɔøtlɪç ˌaɪnən ˈaltən ˈaɾbaɪtɜ ɛɾkˈantə , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən baɪ miːɾ ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt deːn ɪç ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ɪn fɛɾdˈaxt ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx mɪt deːm ˈaɾm diː tˈyːɾ tsuːrˈykdɾˌɛŋt , ʃˈaɪnt ˌaʊx ɛɾ mɪç ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , dɛn diː tˈyːɾ fˈɛlt vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾvˈaxə . 
das ɡəzˈɪçt vɑːɾ zoː lˈeːphaft ɡəvˈeːzən , das miːɾ das hˈɛɾts klˈɔpftə , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt zoː ɡɾˈɛl ɪn diː kˈamɜ ; 
ɡərˈɑːdə viː ɪç ɛs ɪm tɾˈaʊm ɡəzˈeːən . 
ɪç vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt diː zˈaxə zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈalt mɪç ˈeːbən nˈarən ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs kˈalt dɾˈaʊsən , ˌyːbɜ deːn hˈoːf tsuː ɡˈeːən , ʊnt das bˈɛt vɑːɾ zoː bəhˈɑːklɪç vˈaɾm . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt ʃlˈiːf ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈaɪn . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als ɪç baɪm frˈyːʃtyk zˈɑːs , tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə mˈaɾtɪn tsuː miːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ɛɾ zˈɑː fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs , dɾˈeːtə zˌaɪnə mˈytsə ɪn deːn hˈɛndən ʊnt ʃtˈant ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə fˌɔɾ mˈiːɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
» jˈɑːɡən ziː mɪç nˈɪçt fˈɔɾt , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɛsɪst ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ nˈoːt ɡəʃˈeːən . « » viː mˈaɪnt ɛɾ das , mˈaɾtɪn ? « frˈɑːktə ɪç . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˈan . 
» ɪç vɔltə ˌaʊx ʃˌoːn zˈɔɡlaɪç aʊf deːn bˈoːdən tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , als ɪç ziː dɑː zoː am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən zˈɑː . « 
vˌɛːrənt ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃrˈɑːk , ɛɾfˈuːɾ ɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndə dɛs dˈiːpʃtɑːls ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə , diː deːn bɪshˈeːɾ ˈeːɾlɪçən mˈan tsʊm fɛɾbɾˈɛçɜ ɡəmˈaxt hˌatən . « hˈiːɾ ʃvˈiːk dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ . 
fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç ʃpˈɛːtɜ , das ɛɾ deːm ˈaltən mˈaɾtɪn dˈɑmɑːls ɡɾˈyntlɪç ɡəhˈɔlfən ʊnt iːn ˌaʊx bɪs tsuː dˈɛsən tˈoːdə aʊf deːm hˈoːfə bəhˈaltən hat . dɑː hˌɛtən viːɾ ˈalzoː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , vˌoː dɛɾ vˈaxəndə d??ç deːn tɾˈɔøməndən tsʊm vˌiːzɪoːnˈɛːɾ vˌɪɾt . 

ˌɑːbɜ dɛɾ tˈeː dˈyɾftə ɪndˈɛsən fˈɛɾtɪç zaɪn ; 
fɪlˈaɪçt ɪst klˈɛːɾçən zoː ɡˈyːtɪç ? « 
» ˌɑːbɜ vˈas zˈeːən ziː dɛn zoː ɪn diː tˈasə , ˈaltɜ hˈɛɾ ? 
ɛɾ ɪst fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪç pɾˌɛːparˈiːɾt . 
« » ˈoː dɛɾ ! 
dɛɾ pɾoːfˈeːtsaɪt ˌaʊs dɛɾ tˈeːtasə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈasə tˈeː viː diː hˈɛksə ˌaʊs deːm kˈafeːzˌats . 
nˈɛːmlɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː das ʃˈɪkzɑːl , zˈɔndɜn deːn bˈɪldʊŋsɡɾˌɑːt dɛɾ famˈiːlɪə , ɪn dɛɾ diː tˈasə pɾˌɛːzəntˈiːɾt vˌɪɾt ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ɡəbˈɪldətə lˈɔøtə vˈɛːrən , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˈɛːrə ˈɪmstandə , mˈɪtˌʊntɜ dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln . « 
» vˈas ɪst das , ˈaltɜ hˈɛɾ ! 
fɛɾtˈaɪdɪɡən ziː zɪç , ˈoːdɜ pɾoːfeːtsˈaɪən ziː lˈiːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ; 
ziː hˌɑːbən diː tˈasə jˈɑː ɪn hˈɛndən . « 
» mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , ziː vˌɛɾdən miːɾ tsˈuːɡeːən , dˈas , zoː viː das bˈiːɾ dɛɾ fˈaɪnt , zoː dɛɾ tˈeː dɛɾ frˈɔønt dɛɾ dˈɛŋkəndən mˈɛnʃən ɪst ; 
ʊnt ɛs dˈyɾftə dɑːhˈɛɾ diː ˈɑːɾt , viː dˌiːzɜ frˈɔønt ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə bˈeː rˌɛspɛktˈiːvə mˈɪshandəlt , viː ɛɾ zɛɾvˈiːɾt ʊnt ɡənˈɔsən vˌɪɾt , tsuː ˈalɜlˌaɪ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈeːltɾəfəndən ʃlʊsfˈɔlɡərˌʊŋən ɪn dɛɾ ˈanɡədˌɔøtətən bətsˈiːʊŋ bərˈɛçtɪɡən . « 
» das ɪst jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə tˌeːoːrˈiː ! « 
» ɪç vɪl mɪç ʃlˈɑːfən lˈeːɡən ; 
dɛn jˌɛtst fˈɔlkt das ɡˈantsə reːtsˈɛpt dɛɾ tˈeːbeːrˌaɪtʊŋ . « 
» nˈaɪn , klˈɛːrə , ɛs fˈɔlkt nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç zoː ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm kˈystənmˌɛnʃən tsuː hˈøːrən ɔøç hˈiːɾ nˈuːɾ ɛɾʃpɾˈiːslɪç zaɪn kˈœntə . « 
» zˈaɪən ziː nˈɪçt zoː ɡɾˈoːp , ˈaltɜ hˈɛɾ ! « 
» ɪç bəʃtɾˈɑːfə mɪç d??ç ʃvˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ tˈeː. vˌɪɾt ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , diː ɪç iːm ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə am ɡəzˈɪçtə ˈanɡəzˌeːən hɑːbə . « 
» ziː hˌɑːbən nˈɪçt fˈeːlɡeːzˌeːən ; 
ɛsɪst miːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəfˌalən , das zɪç deːm fˈoːɾhˌɪn ɛɾtsˈɛːltən ˈanʃlˌiːst , nˈuːɾ das ɛs nɔx ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊsɡˌeːt . « 
» viːɾ zɪnt bərˈaɪt tsuː hˈøːrən . « 
» als ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , ɛs vɑːɾ ʊm ˈoːstɜn , ɪn bˈeː. ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn ʃtˈant zoː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ dɛɾ hˈaʊptman fɔn kˈɑː. , vɔltən diː dˈɔɾtɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɛmdən ˌaɪnən ˈapʃˌiːtsbal ɡˈeːbən , mɪt dɛɾ viːɾ deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ fˈiːl ʊnt ɡˈɛɾn ɡətˈantst hˌatən . 
ˌaɪnə ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçə rˌeːparatˈuːɾ vɑːɾ fɛrˈanlˌasʊŋ , das viːɾ aʊf deːn zˈɑːl dɛs kˈɑziːnˌoːs fɛɾtsˈɪçtətən ʊnt ʊns nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn loːkˈɑːl ˈʊmtˌuːn mˈʊstən . 
das hˌatə ɪndˈɛsən ɪn bˈeː. , das an dˈɛɾɡlaɪçən rˈɔømlɪçkˌaɪtən ˌɛtvɑː nˈɪçt rˈaɪç ɪst , zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
ɛs vˌ??də aɪn kˈoːmiːtˌeː fɔn fˈiːɾ fˈɛstˌɔɾdnɜn nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , tsuː deːnən ˌaʊx ɪç ɡəhˈœɾtə , ʊnt deːmzˈɛlbən das ɡˈantsə ˌaraŋeːmˈɛnt dɛɾ zˈaxə , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ diː ˈaʊfʃpˌyːrʊŋ dɛs balzˈɑːləs , ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
ˈɛntlɪç nɑːx fˈiːlən bəmˈyːʊŋən vɑːɾ ɛɾ ɡəfˈʊndən ; 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , tsˈiːmlɪç bˈaʊfɛlˌɪɡən hˈaʊzə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , das ɪn frˈyːərən jˈɑːrən , als bˈeː. nɔx ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat vɑːɾ , tsʊm ˈœfəntlɪçən tˌantsloːkˈɑːlə ɡədˈiːnt hˌatə . 
jˌɛtst vˌ??də ɛs ɪn zˌaɪnən ˈoːbərən rˈɔømlɪçkˌaɪtən als kˈɔɾnʃpaɪçɜ bənˈʊtst ; 
dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə zˈɑːl zˈɛlpst ʃtˈant ɡeːɡənvˈɛɾtɪç lˈeːɾ ʊnt ˈʊnɡəbɾˌaʊxt . 
ˌɑːbɜ mˈɔxtə ɛɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən bˈɛstən tsˈaɪtən zɪç nˈuːɾ ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən ˈaʊsrˌystʊŋ ɛɾfrˈɔøt hˈɑːbən , jˈɛtst , mɪt deːn fˌɔɾ fˈɔøçtɪçkˌaɪt tɾˈiːfəndən vˈɛndən , mɪt dɛɾ dˈʊmpfən lˈʊft hˈɪntɜ deːn ɡəʃlˈɔsənən fˈɛnstɜlˌɛːdən dˈyŋktə ɛɾ mɪç baɪm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪn dɛɾ tˈɑːt viː aɪn ɡɾˈoːsə ɡɾˈʊft . 
dˈɛstoː mˈeːɾ ɡˈɑːp ɛs fyːɾ ʊns tsuː tˈuːn ; 
dɛn vˈoːd??ç lˈiːsə zɪç aɪn tˈantslʊstˌɪɡəs ˌɔfiːtsˈiːɾskɔɾps vˈoːl ɛntmˈuːtɪɡən . 
ɛs ɡˈɑːp ɪndˈɛsən aɪn nˈɔøəs hˈɪndɜnˌɪs tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
dɛɾ pˈɛçtɜ dɛs hˈaʊzəs hˌatə ˈeːbən ˌaɪnə kvˌantiːtˈɛːt kˈɔɾn ɡəkˈaʊft , vˈɛlçə ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən aʊf deːm zˈɑːl ɡəlˈɑɡɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , dɑː diː bˈøːdən zoː ɡˈuːt viː bəzˈɛtst vɑːrən . 
viːɾ lˈiːsən ʊns ˌaʊx das nˈɪçt ˈanfˌɛçtən ; 
viːɾ ɡˈɪŋən tsuː deːm hˈɛɾn aɡˈɛntən , viːɾ plˈaʊdɜtən mɪt ˈiːm , viːɾ mˈaxtən ʊns lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt bɾˈaxtən ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɑːhˈɪn , das dɛɾ nˈaxɡiːbˌɪɡə mˈan , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vˈiːdɜ bˈɛsərə ˈaɪnzˌɪçt , das kˈɔɾn ɪn deːn ˈoːbərən rˈɔømən dɛs ɡəbˈɔødəs ˌʊntɜbɾˈɪŋən lˈiːs . 
dan vˌ??dən mˈaʊrɜ , tˈɪʃlɜ , tˌɑpeːtsˈiːrɜ ɪn ˈaɾbaɪt ɡəzˈɛtst ; 
ɪn deːm ˈaltən zˈɑːlə vˌ??də ɡəlˈyftət , ɡəhˈɛmɜt , dɾapˈiːɾt ʊnt ɡəʃtɾˈɪçən ; ʊnt tˈɛːklɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɾə fɔn ʊns dɑːhˈɪn , ʊm diː ˈaɾbaɪtən tsuː bəˈaʊfzˌɪçtɪɡən ʊnt ˈantsˌuːɔɾdnən . 
plˈœtslɪç , tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bədˈaʊɜn , vˌ??də ɪç nɑːx hˈɑː. ˈapkˌɔmandˌiːɾt . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk , ɪç mˈʊstə aʊf deːn bˈal fɛɾtsˈɪçtən . 
an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tɾˈɑːt aʊf mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk dɛɾ hˈaʊptman fɔn ˈɛl. ɪn das fˈɛstkˌoːmiːtˌeː , maɪn ˈɛltəstɜ ʊnt ˈɪntiːmstɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt . 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə naxdˈeːm ɪç mˌaɪnən nˈɔøən bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾt ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zˈɑːs ɪç ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks , mɪt bɾˈiːfʃraɪbən bəʃˈɛftɪçt , aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ɪç ʃrˈiːp an ˈɛl. , deːn ɪç ʊm diː nˈaxzəndˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ɛfˈɛktən ʊnt diː bətsˈɑːlʊŋ ˈaɪnɪɡɜ klˈaɪnɜ ʃˈʊldən ɛɾzˈuːxən vɔltə . 
ɪç hˌatə ˌaʊx zˈɔnst nɔx zoː mˈançəs aʊf deːm hˈɛɾtsən , vˈas ɪç deːm frˈɔøndə mɪt tˈaɪlən mˈʊstə . 
zoː zˈɑːs ɪç , ɡˌants ɪn mˌaɪnən bɾˈiːf fɛɾtˈiːft . 
als ɪç ˌɑːbɜ tsuːfˈɛlɪç ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡə , zˈeːə ɪç tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈɛl. zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈeːən ʊnt mɪt zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊsdɾˌʊksloːzən ˈaʊɡən nɑːx miːɾ hˈɪnstarən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːɾtə mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ɡəbˈɛɾdə diː hˈant an diː lˈɪpən ʊnt ʃˈiːn zɪç dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm mˈʊndə tsuː tsˈiːən . 
ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als ˌɔp ɛs ɡətɾˈaɪdeːkˌœɾnɜ zˈaɪən . 
ɪndˈeːm ɪç ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən ˈanʃtɾˌɛŋtə , ʊm ʃˈɛɾfɜ tsuː ʃˈɔø , vˌ??də diː ɡəʃtˈalt ˈʊndˌɔøtlɪç , ʊnt bˈalt zˈɑː ɪç nˈɪçts mˈeːɾ als diː nˈaktən vˈɛndə . 
ˈeːɾst jˈɛtst , als ɪç mɪç ɪn deːm hˈɛlən tsˈɪmɜ vˈiːdɜ alˈaɪn fˈant , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç das ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ; 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾʃlˈoːs deːn ˈanɡəfˌaŋənən bɾˈiːf ɪn mˌaɪnən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , iːn tsuː ˈɛndə tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn kˈɑmeːrˌɑːdən diː nˈaxrɪçt , das an jˈeːnəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə dɛɾ mɪt ɡətɾˈaɪdə ˌyːbɜlˈastətə bˈoːdən ˌoːbɜhˈalp dɛs zˈɑːləs ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst zˈaɪ . 
als man das kˈɔɾn hˈɪnvɛɡˌeːrɔømt , hˌatə man ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən diː lˈaɪçə dɛs hˈaʊptmans fɔn ˈɛl. ɡəfˈʊndən , dɛɾ , dɑː diː ˈaɾbaɪtɜ tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːrən , zɪç tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ˈʊnfˌals alˈaɪn ɪn deːm ʃˌoːn fˈast fɔlˈɛndət ˈʊmɡəʃtˌaltətən fˈɛstloːkˌɑːlə ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə . « 
 » hˈoːratˌɪoː zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ! « 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɑːx dˈɑː ? 
duː , ˈɑlɛksˌiːʊs ? 
ˈɛntlɪç ? « 
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn tsuː ˈanfˌaŋ ˈɔørɜ ɡəʃˈɪçtə hˈiːɾ an dɛɾ pɔɾtˈiːrə ɡəʃtˈandən ʊnt tsˈuːɡeːˌœɾt , viː iːɾ fɔn deːn tɾˈɔøməndən aʊf deːn ʃtˈɛɾbəndən ɡəkˈɔmən zˈaɪt . 
ɛs blˈaɪpt nˈuːn nɔx aɪns ˈyːbɾɪç ; 
ʊnt vˌɛn iːɾ hˈøːrən vɔlt , zoː vˌɛɾdə ɪç mɪç nˈɪçt ʃˈɔøən , dˌiːzən lˈɛtstən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn . 
nˈaɪn , blˈaɪpt nˈuːɾ rˈuːɪç zˈɪtsən ! 
ɛs lˈɛst zɪç ˌaʊx fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɛɾtsˈɛːlən . « 
» ɪç hɑːbə dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnəm nˈɑːən fɛɾvˈantən , dɛɾ ziː tsʊm tˈaɪl zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt , tˈaɪls ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs nˈɛçstɜ kvˈɛlə ɛɾfˈɑːrən hat . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən foːrˈyːbɜɡˌeːənt ɪn bˈeː. ˈaʊf , vˌoː dˈɛɾtsaɪt ˌaʊx dɛɾ ɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçən ʊnt kˈynstlərˌɪʃən kɾˈaɪzən bəkˈantə ɡəhˈaɪmə mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt vˈeː. lˈeːptə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː ɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft mɪt deːmzˈɛlbən tsuːzˈaməntɾˌɑːf , ɡərˈiːt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn fɛrˈanlˌasʊŋ ˌaɪnəs zoːˈeːbən ɛɾʃˈiːnənən bˈuːxəs , » ˌyːbɜ das lˈeːbən dɛɾ zˈeːlə « , ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪn jˈeːnə dˈʊŋklə rˌeːɡiˈoːn , vˌoː viːɾ zoː ɡˈɛɾn mɪt ˈʊnzˌɪçərəm fˈɪŋɜ ˈʊmhˌɛɾtastən . 
man bəʃpɾˈɑːx diː fˌɔɾtɛksɪstˈɛnts dɛɾ zˈeːlə nɑːx deːm fɛɾɡˈeːən dɛs kˈœɾpɜs ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾ tˈoːtən aʊf diː leːbˈɛndɪɡən . 
dɛɾ ˈaltə mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt hˌatə baɪ dˌiːzɜ lˈɛtstən vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks ʃvˈaɪɡənt ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ɡəzˈɛsən . 
nˈuːn ɛɾhˈoːp ɛɾ deːn vˈaɪsɡeːpˌuːdɜtən kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən hˈɛɾʃaftən , vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən mˈøːklɪç vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs ˈoːnə tsvˈaɪfəl an miːɾ ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən ; 
ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt lˈɔøɡnən , das miːɾ mˈɪtˌʊntɜ diː ɡədˈaŋkən zoː ɡəkˈɔmən zɪnt ; 
jˈeːdɔx ɡəʃˈeːən ɪst miːɾ nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs . 
« 
aʊf nˈɛːərəs ˈandɾˌɪŋən fˈuːɾ ɛɾ dan fˈɔɾt : 
» ɛsɪst kˈaɪn hˈeːl dɑːbˈaɪ , ɪç kˌan ɛs ɪn dˌiːzəm fɛɾtɾˈaʊtən kɾˈaɪzə vˈoːl mˈɪttaɪlən , tsuːmˈɑːl ziː deːn , vˈɛlçən ɛs bətɾˈɪft , ɡəkˈant ʊnt ˌaʊx vˈoːl vˈɛɾtɡeːˌaltən hˈɑːbən . 
ɪç mˌaɪnə ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔønt , deːn jˌʊstɪtsrˈɑːt tsˈɛt. ziː vˌɛɾdən zɪç ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ an ˌaɪnəm hˈɛɾtslaɪdən kɾˈɛnkəltə , bɪs ɛs ˈɛntlɪç zˌaɪnəm tˈɛːtɪɡən lˈeːbən aɪn plˈœtslɪçəs tsˈiːl zˈɛtstə . 
dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs kɾˈaŋkən vɑːɾ dˈeːraɾt , das dɑːrˈyːbɜ diː dˌɪfeːrˈɛntəstən mˈaɪnʊŋən baɪ deːn tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡənən ˈɛɾtstən hˈɛɾʃtən . 
vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən mˈoːnɑːtə hˌatə ɪç mɪt dˌiːzəm vˈɛɾtən frˈɔøndə , dɛɾ zɪç rˈyksɪçtlˌɪç dɛs ˈannˌɑːəndən tˈoːdəs kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ hˈɪŋɑːp , fˈiːlfˌaxə ɡəʃpɾˈɛçə ɡəpflˈoːɡən , viː viːɾ ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt hˈiːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
nˈɑməntlɪç lˈiːptə ɛɾ ɛs , zɪç hˌyːpɔtˈeːtɪʃən ɡɾˌyːbəlˈaɪən ˌyːbɜ ˌaɪnən nˈoːtvɛndˌɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs kˈœɾpɜs mɪt dɛɾ zˈeːlə hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
nˈuːɾ dɑːrˈaʊs fɛɾmˈɑːk ɪç ɛs tsuː ɛɾklˈɛːrən , das dɛɾ zˈɔnst zoː fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈan fɔn ˌaɪnɜ fˈast ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˈaŋst fˌɔɾ ˌaɪnɜ dˈɛmnɛçstˌɪɡən zɛktsjˈoːn zˌaɪnɜ lˈaɪçə hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌ??də , vˈɛlçə ɛɾ ˈandeːrɜzˌaɪts fɔn dɛɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçən nɔøɡˈiːɾ mˌaɪnɜ hˈɛrən kɔlˈeːɡən mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊnt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
zoː kˌɑːm ɛs ˌaɪnəs ˈɑːbənts , das ɪç , dɛɾ ɪç iːn mɪt jˈeːvaɪlˌɪɡɜ tsuːtsˈiːʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈɪks. ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən bəhˈandəlt hˌatə , iːm aʊf zaɪn dɾˈɪŋəndəs fɛɾlˈaŋən das fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˈɑːp , baɪ ˈaɪntɾˌɪt dɛs tˈoːdəs diː ɛɾˈœfnʊŋ zˌaɪnɜ lˈaɪçə ˌʊntɜ jˈeːdɜ bədˈɪŋʊŋ tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
kˈ??ts ˈeːə dˌiːzɜ ɛɾfˈɔlktə , mˈʊstə ɪç ɪn fɛrˈanlˌasʊŋ ˌaɪnɜ ˈamtlɪçən kˌɔmɪsjˈoːn diː ʃtˈat fɛɾlˈasən , naxdˈeːm ɪç diː zˈɔɾɡə fyːɾ dˌiːzən viː fyːɾ mˌaɪnə ˈandɜn kɾˈaŋkən deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks. ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɪç kˈeːɾtə ˈeːɾst nɑːx mˈeːɾtɛːɡˌɪɡɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl . 
als ɪç an deːm hˈaʊzə dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts tsˈɛt. foːrˈyːbɜfˌuːɾ , zˈɑː ɪç mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das diː bˈaɪdən vˈoːntsɪmɜ dɛszˈɛlbən hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət vɑːrən ; 
das fˈiːl miːɾ ˈaʊf , dɛn diː fˈɛnstɜ dɛs kɾˈankəntsˌɪmɜs lˈɑːɡən nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈaʊs . 
ɪç lˈiːs deːn kˈʊtʃɜ hˈaltən ʊnt bəɡˈɑːp mɪç nˈuːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɪn das hˈaʊs . 
baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das ˈeːɾstə tsˈɪmɜ blˈɪŋktən miːɾ fɔn zˌaɪnɜ kˈɔmoːdə diː skalpˈɛlə ʊnt zˈɔnstɪɡə ɡərˈɛtʃaftən ɛntɡˈeːɡən ; 
dɑːbˈaɪ dɛɾ fyːɾ ˌaɪnən anatˈoːmən ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə zˌɪɡniːfiːkˈantə ɡərˈʊx . 
ˌaʊs dɛɾ ˈanɡɾˌɛntsəndən ʃtˈuːbə hˈœɾtə ɪç diː dɪktˈiːrəndə ʃtˈɪmə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈɪks. ; 
ɪç bɾˈaʊxtə nˈɪçts vˈaɪtət tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɪç vˈʊstə ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
als ɪç diː tsvˈaɪtə tˈyːɾ ˈœfnətə , zˈɑː ɪç deːn lˈaɪçnɑːm mˌaɪnəs frˈɔøndəs aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɛɾˈœfnət , diː ˈɪntɛstˌiːnɑː tsʊm tˈaɪl hɛrˈaʊsɡənˌɔmən , diː zɛktsjˈoːn ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə . 
ɪç vɑːɾ hˈɛftɪç bəvˈeːkt ʊnt ʃtˈat aʊf diː ɡəlˈeːɾtən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈɪks. ʊnt dɛs iːm ˌasɪstˈiːrəndən ˈaɾtstəs ˈaɪntsˌuːɡeːən , tˈaɪltə ɪç ˌiːnən mˌaɪnə deːm tˈoːtən ɡəɡˈeːbənə fˈaɪɜlˌɪçə tsuːzˈɑːɡə mˈɪt . 
diː hˈɛrən vɔltən diːzˈɛlbə tsvɑːɾ nˈuːɾ als aɪn bərˈuːɪɡˌʊŋsmɪtəl ɡˈɛltən lˈasən , viː zˈɔlçəs deːm kɾˈaŋkən vˈoːl ˈoːnə vˈaɪtərə ˈapzˌɪçt ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , ɪndˈɛsən ʃlˈiːslɪç mˈʊstən ziː miːɾ dˈɛnɔx fɛɾʃpɾˈɛçən , fɔn vˈaɪtərəm fɛɾfˈɑːrən ˈaptsuːʃtˌeːən ʊnt diː hɛrˈaʊsɡənˌɔmənən tˈaɪlə ɪn deːn kˈœɾpɜ tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
ɪç fɛɾlˈiːs ziː dan ʊnt fˈuːɾ nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ; 
ɛɾmˈyːdət fɔn dɛɾ rˈaɪzə , fˈɔl ʃmˈɛɾts ʊm deːn tˈoːt dɛs frˈɔøndəs ʊnt bəlˈastət mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən tɾˈaʊɜ , das ɪç iːm das ɡəɡˈeːbənə vˈɔɾt nˈuːn dˈɛnɔx nˈɪçt hˌatə hˈaltən kˈœnən . 
ɛsɪst nˈuːn fˈast aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl ɪç bɪn nˈiːmɑːls dɑːrˈan ɡəmˈɑːnt vˌɔɾdən . « 
dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt ʃvˈiːk , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː vˈoːl deːm ˈandˌɛŋkən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈɛltən mˈɔxtə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌɑːbɜ rˈɪçtətən zɪç diː blˈɪkə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən vˈiːdɜ aʊf deːn ɛɾtsˈɛːlɜ , dɛɾ zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl fɛɾlˈasən hˌatə ʊnt mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs hˈɔɾçəndən dˈastant . 
ɪn deːm fˈaltənrˌaɪçən ˈaltən ɡəzˈɪçt vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈœkstən ʃpˈanʊŋ , jˈɑː dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈœɾtə man iːn hˈalblaʊt , viː tsuː zɪç zˈɛlbɜ , zˈɑːɡən : » das ɪst ɛntzˈɛtslɪç ! « 
als hiːrˈaʊf dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs , ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ˈɛltəstən frˈɔøndə , iːn zˈanft baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈɪf , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt blˈɪktə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊmhˈɛɾ , als vˈɔlə ɛɾ ɡəvˈiːs vˌɛɾdən , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈɪndə . 
» mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən hˈɛɾʃaftən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ɪç hɑːbə zoːˈeːbən ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən vˈas ʊnt voːhˈeːɾ , ɛɾlˈasən ziː mˈiːɾ , ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl mˈɑːk ɪç zˈɑːɡən , das mˌaɪnə fˈoːɾhˌɪn ɡəˈɔøsɜtən ˈanzˌɪçtən dɑːdˈ??ç ɪm vˈeːzəntlɪçən bərˈɪçtɪçt vˌɛɾdən dˈyɾftən . 
tsˈuːɡlaɪç mˈuːs ɪç bˈɪtən , mɪç fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː ɛntlˈasən ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən nˈoːtvɛndˌɪɡən ɡˈaŋ tsuː tˈuːn . « 
dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt nˈɑːm hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ʊnt fɛɾlˈiːs diː ɡəzˈɛlʃaft . 
als ɛɾ dɾˈaʊsən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈɪks. , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ˈantɾˌɑːf . 
ɛɾ rˈeːdətə iːn ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈan : » ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç nɔx dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt dɛɾ fɔn ˌiːnən ɡəlˈaɪtˌeːtən zɛktsjˈoːn zˌaɪnɜ lˈaɪçə ? « » ɡəvˈiːs , hˈɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt . « » ˌaʊx dɛs miːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbənən fɛɾʃpɾˈɛçəns ? « » ˌaʊx dˈɛsən . « » 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən mɪç ɡətˈɔøʃt , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ! « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə . « » ziː vˌɛɾdən mɪç ʃˌoːn fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ ɛɾlˈaʊbən vɔlən , dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ ɪn deːm dɾˈɪtən fˈax ˌiːrəs rˌeːpoːziːtˈoːriːˌʊms hˈɪnvɛktsˌuːrɔømən ! « 
ʊnt ˈeːə dɛɾ ˈandɾə nɔx tsuː ˈantvɔɾtən fɛɾmˈɔxtə , vɑːɾ dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktə ɡɾˈaɪs ʃˌoːn hɛrˈanɡətɾˌeːtən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ˌaɪnɪɡə bˈɛndə bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt , hˈɔltə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə dɛs fˈaxəs ˌaɪnən ɡlˈashɑːfən hɛɾfˈoːɾ , ɪn vˈɛlçəm zɪç aɪn pɾˌɛːparˈɑːt ɪn ʃpˈiːriːtˌʊs bəfˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsəs mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts . 
 » ɛsɪst das hˈɛɾts mˌaɪnəs frˈɔøndəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɡlˈɑːs mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈasənt ; 
» ɪç vˈaɪs ɛs , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːtə mˈuːs ɛs viːdɜhˈɑːbən ; 
nɔx hˈɔøtə , dˌiːzə nˈaxt nɔx ! « dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˌ??də bəʃtˈyɾtst ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das kˈaɪn mˈɛnʃ deːm mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːtə zˌaɪnən hˈaɪmlɪçən bəzˈɪts fɛɾrˈɑːtən hˌɑːbən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəʃtˈant deːmzˈɛlbən , das ɪn dɛɾ tˈɑːt an jˈeːnəm ˈɑːbənt das anatˈoːmɪʃə ɡəlˈystə ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt deːn zˈiːk dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
das hˈɛɾts dɛs tˈoːtən vˌ??də nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt tsuː iːm ɪn deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt . « 
 » pfˈuːiː ! 
vˈeːɾ bəfrˈaɪt mɪç fɔn dˌiːzəm ʃˈaʊdɜ ? « 
» ʃˈaʊdɜ ? 
duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː viː aɪn moːdˈɛɾnɜ lˈiːteːrˌaɾhɪstˌoːrɪkɜ . « 
» ɪç ? 
vˈɛshalp ? « 
» vˌaɪl duː ɪn deːm ɡɾˈaʊən nˈuːɾ diː ɡˈɛnzeːˌaʊt zˈiːst . « 
» nˈuːn , ʊnt vˈas vˈɛːrə ɛs dɛn ˈandɜs ? « 
» vˈas ɛs ˈandɜs vˈɛːrə ? vˌɛn viːɾ ʊns rˈɛçt bəzˈɪnən , zoː lˈeːpt dɔx diː mˌɛnʃɛŋkɾˌeːatˈuːɾ , jˈeːdə fyːɾ zɪç , ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
aɪn fɛɾlˈoːrənɜ pˈʊŋkt ɪn deːm ˈʊnɛɾmˌɛsənən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌandənən rˈaʊm . 
viːɾ fɛɾɡˈɛsən ɛs ; 
ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørən ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈɛlt ʊns plˈœtslɪç das ɡəfˈyːl dɑːfˈɔn ; 
ʊnt das , dˈɛçtə ɪç , vˈɛːrə ˈɛtvɑːs fɔn deːm , vˈas viːɾ ɡɾˈaʊən tsuː nˈɛnən pflˈeːɡən . « 
» ˈʊnzˌɪn ! 
ɡɾˈaʊən ɪst , vˌɛn ˌaɪnəm nˈaxts aɪn ˈaɪmɜ mɪt ɡɾˈyndlɪŋən ɪns bˈɛt ɡəʃˈytət vˌɪɾt ; 
das hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɡəvˈʊst , als mˌaɪnə ʃˈuːə nɔx dɾˈaɪ hˈɛlɜ kˈɔstətən . « 
» hast rˈɛçt , klˈɛːɾçən ! 
ˌoːdɜ vˌɛn man ˈɑːbənts fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən ˌʊntɜ ˈalə bˈɛtən ʊnt kˈɔmoːdən lˈɔøçtət , ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaɪnə , diː das zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ɪns vˈɛɾk zˈɛtsən vˌɪɾt . 
ɛs kˈœntə zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ bˈalt ɡəʃˈeːən , dɛn ɛsɪst ʃpˈɛːt , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , bˈyɾɡɜbˈɛttsaɪt , viː ɪç fˈast ɪn dˌiːzɜ ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . « 