ɪn ˌaɪnɜ nˈɔɾdɔøtʃən zˈeːstat , ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən dˈystɜnstɾˌɑːsə , ʃtˈeːt aɪn ˈaltəs fɛɾfˈalənəs hˈaʊs . 
ɛsɪst nˈuːɾ ʃmˈɑːl , ˌɑːbɜ dɾˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkə hˈoːx ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən , fɔm bˈoːdən bɪs fˈast ɪn diː ʃpˈɪtsə dɛs ɡˈiːbəls , ʃpɾˈɪŋt diː mˈaʊɜ ɪn ˌaɪnəm ɛɾkˈeːraɾtˌɪɡən ˈaʊsbˌaʊ fˈɔɾ , vˈɛlçɜ fyːɾ jˈeːdəs ʃtˈɔkvɛɾk nɑːx fˈɔɾnə ʊnt an deːn zˈaɪtən mɪt fˈɛnstɜn fɛɾzˈeːən ɪst , zoː das ɪn hˈɛlən nˈɛçtən dɛɾ mˈɔnt hˈɪnd??ksçˌaɪnən kˌan . 
zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɪst nˈiːmant ɪn dˌiːzəs hˈaʊs hɪnˈaɪn ʊnt nˈiːmant hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
dɛɾ ʃvˈeːrə mˈɛsɪŋklˌɔpfɜ an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɪst fˈast ʃvˈaɾts fɔn ɡɾynʃpˈɑːn , tsvˈɪʃən deːn rˈɪtsən dɛɾ tɾˈɛpənʃtˌaɪnə vˈɛkst jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn das ɡɾˈɑːs . 
vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ frˈɑːkt : » vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn hˈaʊs ? 
« , zoː ɛɾhˈɛlt ɛɾ ɡəvˈiːs tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
» ɛsɪst bˈuːleːmˌans hˈaʊs « ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ frˈɑːkt : » vˈeːɾ vˈoːnt dɛn dɑːrˈɪn ? 
« , zoː ˈantvɔɾtən ziː ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs : » ɛs vˈoːnt zoː nˈiːmant dɑːrˈɪn . « 
diː kˈɪndɜ aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt diː ˈamən an dɛɾ vˈiːɡə zˈɪŋən : 
ɪn bˈuːleːmˌans hˈaʊs , ɪn bˈuːleːmˌans hˈaʊs , dɑː ɡˈʊkən diː mˈɔøzə 
tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
ʊnt vˈɪɾklɪç vɔlən lˈʊstɪɡə bɾˈyːdɜ , diː fɔn nˈɛçtlɪçən ʃmˈɔøzən dˈɔɾt foːɾbˈaɪɡəkˌɔmən , aɪn ɡəkvˈiːkə viː fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɔøzən hˈɪntɜ deːn dˈʊnkəln fˈɛnstɜn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪm ˌyːbɜmˈuːt deːn tˈyɾklɔpfɜ ˈanʃlˌuːk , ʊm deːn vˈiːdɜhˌal d??ç diː ˈøːdən rˈɔømə ʃˈɔlɜn tsuː hˈøːrən , bəhˈaʊptət zoːɡˈɑːɾ , ɛɾ hɑːbə dɾˈɪnən aʊf deːn tɾˈɛpən ɡˌants dˈɔøtlɪç das ʃpɾˈɪŋən ɡɾˈoːsɜ tˈiːrə ɡəhˈœɾt . 
» fˈast « , pflˈeːkt ɛɾ , diːs ɛɾtsˈɛːlənt , hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , » hˈœɾtə ɛs zɪç an viː diː ʃpɾˈyŋə dɛɾ ɡɾˈoːsən raʊptˈiːrə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ meːnˈɑːʒeːrˌiːbuːdə aʊf deːm rˈataʊsmˌaɾktə ɡətsˈaɪkt vˌ??dən . « 
das ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə hˈaʊs ɪst ʊm aɪn ʃtˈɔkvɛɾk nˈiːdɾɪɡɜ , zoː das nˈaxts das mˈɔndlɪçt ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɪn diː ˈoːbərən fˈɛnstɜ dɛs ˈaltən hˈaʊzəs fˈalən kˌan . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈaxt hat ˌaʊx dɛɾ vˈɛçtɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈaltəs mˈɛnʃənˌantlɪts mɪt ˌaɪnɜ bˈʊntən tsˈɪpfəlmˌytsə , das ɛɾ dɾˈoːbən hˈɪntɜ deːn rˈʊndən ɛɾkˈɛɾfɛnstɜn ɡəzˈeːən hˈɑːbən vɪl . 
diː nˈaxbaɾn daɡˈeːɡən mˈaɪnən , dɛɾ vˈɛçtɜ zˈaɪ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈʊŋkən ɡəvˈeːzən ; 
ziː hˌɛtən dɾˈyːbən an deːn fˈɛnstɜn nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən , das ˌaɪnɜ mˈɛnʃənzˌeːlə ɡlˈaɪç ɡəvˈeːzən . 
am mˈaɪstən ˈaʊskʊnft ʃˈaɪnt nɔx aɪn ˈaltɜ , ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən ʃtˈatviːɾtəl lˈeːbəndɜ mˈan ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , dɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən ˌɔɾɡanˈɪst an dɛɾ ˌɛstˈeː.mˈaɡdalənənkˈɪɾçə ɡəvˈeːzən ɪst . 
» ɪç ɛntzˈɪnə mɪç « , ˈɔøsɜtə ɛɾ , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːkt vˌ??də , » nɔx zˈeːɾ vˈoːl dɛs hˈɑɡɜn mˈanəs , dɛɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt alˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən vˈaɪpspɛɾzˌoːn ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə vˈoːntə . 
mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ aɪn tɾˈœdlɜ ɡəvˈeːzən ɪst , ʃtˈant ɛɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə lˈaŋ ɪn lˈeːphaftəm fɛɾkˈeːɾ , ʊnt ɪç bɪn dˈɛɾtsaɪt mˈançəs mˈɑːl mɪt bəʃtˈɛlʊŋən an iːn ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx nɔx , das ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn dˌiːzə vˈeːɡə ɡˈɪŋ ʊnt ˈɔft ˈalɜlˌaɪ ˈaʊsflˌʊxt zˈuːxtə ; 
dɛn zˈɛlpst baɪ tˈɑːɡə fˈyɾçtətə ɪç mɪç , dˈɔɾt diː ʃmˈɑːlən dˈʊnkəln tɾˈɛpən tsuː hˈɛɾn bˈuːleːmˌans ʃtˈuːbə ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾk hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
man nˈantə iːn ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən deːn zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ ; 
ʊnt ʃˌoːn dˌiːzɜ nˈɑːmə ɛɾrˈeːktə miːɾ ˈaŋst , tsuːmˈɑːl dɑːnˈeːbən ˈalɜlˌaɪ ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡərˈeːdə ˌyːbɜ iːn ɪm ʃvˈaŋə ɡˈɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ , ˈeːə ɛɾ nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə das ˈaltə hˈaʊs bətsˈoːɡən , fˈiːlə jˈɑːrə als zˌuːpɜkˈaɾɡoː aʊf vɛstˈɪndɪən ɡəfˈɑːrən . 
dˈɔɾt zˌɔltə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən fɛɾhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ hˈaɪmɡeːkˌɔmən , hˌatə man fɛɾɡˈeːbəns dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɾtət , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaʊx jˈeːnə frˈaʊ mɪt ˈaɪnɪɡən dˈʊnkəln kˈɪndɜn ˈanlˌaŋən tsuː zˈeːən . 
ʊnt bˈalt hˈiːs ɛs , ɛɾ hɑːbə aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt aɪn sklˈɑvənʃˌɪf ɡətɾˈɔfən ʊnt an deːn kˈɑpiːtˌɛːn dɛszˈɛlbən zaɪn ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt nˈeːpst ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊm ʃnˈøːdəs ɡˈɔlt fɛɾkˈaʊft . 
vˈas vˈɑːrəs an zˈoːlçən rˈeːdən ɡəvˈeːzən , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən « , pflˈeːktə dɛɾ ɡɾˈaɪs hˈiːtsuːtsˌuːzɛtsən ; 
» dɛn ɪç vɪl ˌaʊx ˌaɪnəm tˈoːtən nˈɪçt tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ ʊnt mˈɛnʃənʃˌɔøɜ kˈaʊts vɑːɾ ɛs ; 
ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪktən ˌaʊx , als hˌɛtən ziː bˈøːzən tˈɑːtən tsˈuːɡeːzˌeːən . 
kˈaɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ʊnt hˈylfeːzˌuːxəndɜ dˈ??ftə zˌaɪnə ʃvˈɛlə bətɾˈeːtən ; 
ʊnt vˈan ˈɪmɜ ɪç dˈɑmɑːls dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ʃtˈeːts vɑːɾ fɔn ˈɪnən diː ˈaɪzɜnə kˈɛtə fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəlˈeːkt . 
vˌɛn ɪç dan deːn ʃvˈeːrən klˈɔpfɜ viːdɜhˈɔlt hˌatə ˈanʃlˌɑːɡən mˈysən , zoː hˈœɾtə ɪç vˈoːl fɔn dɛɾ ˈoːbɜstən tɾˈɛpə hɛrˈap diː ʃˈɛltəndə ʃtˈɪmə dɛs hˈaʊshˌɛɾn : frˈaʊ ˈaŋkən ! 
frˈaʊ ˈaŋkən ! 
ɪst ziː tˈaʊp ? 
hˈœɾt ziː nˈɪçt , ɛs hat ɡəklˈɔpft!ˈalsbalt lˈiːsən zɪç ˌaʊs deːm hˌɪntɜhˈaʊzə ˌyːbɜ pˈeːzəl ʊnt kˈɔriːdˌoːɾ diː ʃlˈ??fəndən ʃrˈɪtə dɛs ˈaltən vˈaɪbəs fɛɾnˈeːmən . 
bəfˈoːɾ ziː ˌɑːbɜ ˈœfnətə , frˈɑːktə ziː hˈystəlnt : vˈeːɾ ɪst ɛs dˈɛn?
ʊnt ˈeːɾst vˌɛn ɪç ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : ɛsɪst dɛɾ lˈeːbərˌɛçt! , vˌ??də diː kˈɛtə dɾˈɪnən ˈapɡəhˌakt . 
vˌɛn ɪç dan hˈastɪç diː zˈiːbənˌʊndziːptsˌɪç tɾˈɛpənʃtˌuːfən dɛn ɪç hɑːbə ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡətsˈɛːlt hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , pflˈeːktə hˈɛɾ bˈuːleːmˌan aʊf deːm klˈaɪnən dˈɛmərˌɪɡən flˈuːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃˌoːn aʊf mɪç tsuː vˈaɾtən ; 
ɪn dˌiːzəs zˈɛlpst hat ɛɾ mɪç nˈiː hɪnˈaɪnɡəlˌasən . 
ɪç zˈeːə iːn nɔx , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛlbɡɛblˌymtən ʃlˈafrɔk mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsən tsˈɪpfəlmˌytsə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant rˈyklɪŋs diː klˈɪŋkə zˌaɪnɜ tsˈɪmɜtˌyːɾ hˈaltənt . 
vˌɛːrənt ɪç maɪn ɡəvˈɛɾbə bəʃtˈɛltə , pflˈeːktə ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈɛlən rˈʊndən ˈaʊɡən ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈantsuːzˌeːən ʊnt mɪç dɑːrˈaʊf hˈaɾt ʊnt kˈ??ts ˈaptsuːfˌɛɾtɪɡən . 
am mˈaɪstən ɛɾrˈeːktən dˈɑmɑːls mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aɪn pˈɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔøərə kˈatsən , ˌaɪnə ɡˈɛlbə ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə , diː zɪç mˈɪtˌʊntɜ hˈɪntɜ iːm ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə dɾˈɛŋtən ʊnt ˌiːrə dˈɪkən kˈœpfə an zˌaɪnən knˈiːn rˈiːbən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən hˈœɾtə ɪndˈɛsən dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaʊf , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
diːs ˈaləs ɪst nˈuːn ˌyːbɜ zˈiːptsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ , ʊnt hˈɛɾ bˈuːleːmˌan mˈuːs lˈɛŋst dɑːhˈɪn ɡətɾˈɑːɡən zaɪn , fɔn vˈanən nˈiːmant viːdɜkˈeːɾt . « 
dɛɾ mˈan ˈɪɾtə zɪç , als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx . 
hˈɛɾ bˈuːleːmˌan ɪst nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən ; 
ɛɾ lˈeːpt dɑːrˈɪn nɔx jˈɛtst . 
das ˌɑːbɜ ɪst zoː tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
fˌɔɾ ˈiːm , deːm lˈɛtstən bəzˈɪtsɜ , nɔx ʊm diː tsˈɔpfʊnt hˈɑːɾbɔøtˌɛltsaɪt , vˈoːntə ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə aɪn pfˈandfɜlˌaɪɜ , aɪn ˈaltəs fɛɾkɾˈymtəs mˈɛnçən . 
dɑː ɛɾ zaɪn ɡəvˈɛɾbə mɪt ˈʊmzˌɪçt zaɪt ˌyːbɜ fˈynf jˈɑːɾtseːntən bətɾˈiːbən hˌatə ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈaɪbə , das iːm zaɪt deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ frˈaʊ diː vˈɪɾtʃaft fˈyːɾtə , aʊfs ʃpˈɛːɾlɪçstə lˈeːptə , zoː vɑːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç aɪn rˈaɪçɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
dˌiːzɜ rˈaɪçtuːm bəʃtˈant ˌɑːbɜ tsuːmˈaɪst ɪn ˌaɪnɜ fˈast ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrən mˈɛŋə fɔn pɾˈeːtɪˌoːzən , ɡərˈɛːtən ʊnt zˈɛltzɑːmstəm tɾˈøːdəlkɾˌɑːm , vˈas ɛɾ ˈaləs fɔn fɛɾʃvˈɛndɜn ˌoːdɜ nˈɔtlaɪdəndən ɪm lˈaʊf dɛɾ jˈɑːrə als pfˈant ɛɾhˈaltən hˌatə ʊnt das dan , dɑː diː rˈyktsɑːlˌʊŋ dɛs dɑːrˈaʊf ɡəɡˈeːbənən dˈaɾleːns nˈɪçt ɛɾfˈɔlktə , ɪn zˌaɪnəm bəzˈɪts tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ baɪ ˌaɪnəm fɛɾkˈaʊf dˌiːzɜ pfˈɛndɜ , vˈɛlçɜ ɡəzˈɛtslɪç d??ç diː ɡərˈɪçtə ɡəʃˈeːən mˈʊstə , deːn ˌyːbɜʃˈuːs dɛs ɛɾlˈøːzəs an diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ hˌɛtə hɛrˈaʊsɡˌeːbən mˈysən , zoː hˈɔøftə ɛɾ ziː lˈiːbɜ ɪn deːn ɡɾˈoːsən nˈʊsbaʊmʃrˌɛŋkən ˈaʊf , mɪt deːnən tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə nɑːx ʊnt nɑːx diː ʃtˈuːbən dɛs ˈeːɾstən ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx dɛs tsvˈaɪtən ʃtˈɔkvɛɾks bəzˈɛtst vˌ??dən . 
nˈaxts ˈɑːbɜ , vˌɛn frˈaʊ ˈaŋkən ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə ɪn ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən kˈɛmɜçən ʃnˈaɾçtə ʊnt diː ʃvˈeːrə kˈɛtə fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ lˈɑːk , ʃtˈiːk ɛɾ ˈɔft mɪt lˈaɪzəm tɾˈɪt diː tɾˈɛpən aʊf ʊnt ˈap . 
ɪn zˌaɪnən hˈɛçtɡɾaʊən rˈɔkəlˌoːɾ ˈaɪnɡəknˌœpft , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant diː lˈampə , ɪn dɛɾ ˈandɜn das ʃlˈysəlbˌʊnt , ˈœfnətə ɛɾ bˈalt ɪm ˈeːɾstən , bˈalt ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔkvɛɾk diː ʃtˈuːbən ʊnt diː ʃrˈaŋktyːrən , nˈɑːm hˈiːɾ ˌaɪnə ɡˈɔldənə rˈeːpeːtˌiːruːɾ , dˈɔɾt ˌaɪnə ˌeːmaɪlˈiːɾtə ʃnˈʊpftabˌaksdoːzə ˌaʊs deːm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾ ʊnt bərˈɛçnətə baɪ zɪç diː jˈɑːrə ˌiːrəs bəzˈɪtsəs ʊnt ˌɔp diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ˈaɪɡəntˌyːmɜ dˌiːzɜ dˈɪŋə vˈoːl fɛɾkˈɔmən ʊnt fɛɾʃˈɔlən zˈaɪən ˌoːdɜ ˌɔp ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ɡˈɛldə ɪn dɛɾ hˈant viːdɜkˈeːrən ʊnt ˌiːrə pfˈɛndɜ tsuːrˈykfˌɔɾdɜn kˈœntən . 
dɛɾ pfˈandfɜlˌaɪɜ vɑːɾ ˈɛntlɪç ɪm ˈɔøsɜstən ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ fɔn zˌaɪnən ʃˈɛtsən vˈɛɡɛstˌɔɾbən ʊnt hˌatə das hˈaʊs nˈeːpst deːn fˈɔlən ʃrˈɛŋkən zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən zˈoːnə hˌɪntɜlˈasən mˈysən , deːn ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈeːbəns aʊf jˈeːdə vˈaɪzə dɑːrˈaʊs fˈɛɾntsuːˌaltən ɡəvˈʊst hˌatə . 
dˌiːzɜ zˈoːn vɑːɾ dɛɾ fɔn deːm klˈaɪnən lˈeːbərˌɛçt zoː ɡəfˈyɾçtətə zˌuːpɜkˈaɾɡoː , vˈɛlçɜ ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈeːɪʃən fˈɑːɾt ɪn zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɛs fˈɑːtɜs ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnə frˈyːərən ɡəʃˈɛftə aʊf ʊnt bətsˈoːk dˈɛsən tsˈɪmɜ ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɔk dɛs ˈaltən ɛɾkˈɛɾhaʊzəs , vˌoː nˈuːn ʃtˈat dɛs fɛɾkɾˈymtən mˈɛnçəns ɪm hˈɛçtɡɾaʊən rˈɔkəlˌoːɾ ˌaɪnə lˈaŋə hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt ɪm ɡˈɛlbɡɛblˌymtən ʃlˈafrɔk ʊnt bˈʊntɜ tsˈɪpfəlmˌytsə aʊf ʊnt ap vˈandəltə ˌoːdɜ rˈɛçnənt an deːm klˈaɪnən pˈʊltə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃtˈant . 
aʊf hˈɛɾn bˈuːleːmˌan hˌatə zɪç ɪndˈɛsən das bəhˈɑːɡən dɛs ˈaltən pfˈandfɜlˌaɪhɜs an deːn ˈaʊfɡəhˌɔøftən kˈɔstbaɾkˌaɪtən nˈɪçt fɛɾˈɛɾpt . 
naxdˈeːm ɛɾ baɪ fɛɾrˈiːɡəltən tˈyːrən deːn ˈɪnhalt dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈʊsbaʊmʃrˌɛŋkə ˌʊntɜzˈuːxt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə , ˌɔb ɛɾ deːn hˈaɪmlɪçən fɛɾkˈaʊf dˌiːzɜ dˈɪŋə vˈɑːɡən zˌɔlə , diː ˈɪmɜ nɔx das ˈaɪɡəntˌuːm ˈandərɜ vɑːrən ʊnt an dˌeːrən vˈɛɾt ɛɾ nˈuːɾ aʊf hˈøːə dɛɾ ɛɾˈɛɾptən ˈʊnt , viː diː bˈyːçɜ ɛɾɡˈɑːbən , mˈaɪst zˈeːɾ ɡərˈɪŋən dˌaɾleːnsfˈɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx hˌatə . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ bˈuːleːmˌan vɑːɾ kˈaɪnɜ fɔn deːn ˈʊnɛntʃlˌɔsənən . 
ʃˌoːn ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən fˈoːɾʃtˌat vˈoːnəndən tɾˈœdlɜ ˈanɡəknˌypft , ʊnt naxdˈeːm man ˌaɪnɪɡə pfˈɛndɜ ˌaʊs deːn lˈɛtstən jˈɑːrən tsuːrˈykɡəzˌɛtst hˌatə , vˌ??də hˈaɪmlɪç ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç dɛɾ bˈʊntə ˈɪnhalt dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈʊsbaʊmʃrˌɛŋkə ɪn ɡədˈiːɡənə zˈɪlbɜmˌyntsən ˈʊmɡəvˌandəlt . 
das vɑːɾ diː tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ knˈɑːbə lˈeːbərˌɛçt ɪns hˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
das ɡəlˈœstə ɡˈɛlt tˈɑːt hˈɛɾ bˈuːleːmˌan ɪn ɡɾˈoːsə ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənə kˈastən , vˈɛlçə ɛɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn zˌaɪnə ʃlˈafkamɜ zˈɛtsən lˈiːs ; 
dɛn baɪ dɛɾ rˈɛçtloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnəs bəzˈɪtsəs vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt , ɛs aʊf hˌyːpɔtˈeːkən ˈaʊstsuːtˌuːn ˌoːdɜ zˈɔnst ˈœfəntlɪç ˈantsuːlˌeːɡən . 
als ˈaləs fɛɾkˈaʊft vɑːɾ , mˈaxtə ɛɾ zɪç dɑːrˈan , zˈɛmtlɪçə fyːɾ diː mˈøːklɪçə tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns dˈɛŋkbɑːrə ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː bərˈɛçnən . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːbˈaɪ aɪn ˈaltɜ fɔn nˈɔøntsɪç jˈɑːrən ɪn ˈanzˌats ʊnt tˈaɪltə dan das ɡˈɛlt ɪn ˈaɪntsˌɛlnə pˈɛkçən jeː fyːɾ ˌaɪnə vˈɔxə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf jˈeːdəs kvaɾtˈɑːl nɔx aɪn rˈœlçən fyːɾ ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə ˈaʊsɡˌɑːbən dɑːtsˈuːlˌeːktə . 
dˌiːzəs ɡˈɛlt vˌ??də fyːɾ zɪç ɪn ˌaɪnən kˈastən ɡəlˈeːkt , vˈɛlçɜ nˌeːbənˌan ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ ʃtˈant ; 
ʊnt ˈalə zˈɔnabˌɛndmɔɾɡən ɛɾʃˈiːn frˈaʊ ˈaŋkən , diː ˈaltə vˈɪɾtʃaftərˌɪn , diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈasənʃˌaft zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , ʊm aɪn nˈɔøəs pˈɛkçən ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən ʊnt ˌyːbɜ diː fɛɾˈaʊsɡˌɑbʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
viː ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt , hˌatə hˈɛɾ bˈuːleːmˌan frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ nˈɪçt mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
daɡˈeːɡən vɑːrən tsvˈaɪ kˈatsən fɔn bəzˈɔndərɜ ɡɾˈøːsə , ˌaɪnə ɡˈɛlbə ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə , am tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ dɛs ˈaltən pfˈandfɜlˌaɪhɜs d??ç ˌaɪnən mˈatɾoːzən ɪn ˌaɪnəm fˈɛst tsˈuːɡeːbˌʊndənən zˈak fɔm bˈɔɾt dɛs ʃˈɪfəs ɪns hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
dˌiːzə tˈiːrə vɑːrən bˈalt diː ˈaɪntsɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrəs hˈɛɾn . 
ziː ɛɾhˈiːltən mˈɪtɑːks ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃˈysəl , diː frˈaʊ ˈaŋkən ˌʊntɜ fɛɾbˈɪsənəm ˈɪŋɡɾɪm tˈaɡzaʊs ʊnt aɪn fyːɾ ziː bərˈaɪtən mˈʊstə ; 
nɑːx deːm ˈɛsən , vˌɛːrənt hˈɛɾ bˈuːleːmˌan zaɪn kˈ??tsəs mˈɪtaksçlˌɛːfçən ˈaptˌɑːt , zˈɑːsən ziː ɡəzˈɛtɪçt nˌeːbən iːm aʊf deːm kˈɑnapˌeː , lˈiːsən aɪn lˈɛpçən tsˈʊŋə hɛɾfˈoːɾhˌɛŋən ʊnt blˈɪntsəltən iːn ʃlˈɛfrɪç ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈyːnən ˈaʊɡən ˈan . 
vɑːrən ziː ɪn deːn ˈʊntərən rˈɔømən dɛs hˈaʊzəs aʊf dɛɾ mˈaʊsjɑːkt ɡəvˈeːzən , vˈas ˌiːnən ɪndˈɛsən ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən fˈʊstɾɪt fɔn deːm ˈaltən vˈaɪbə ˈaɪntɾˌuːk , zoː bɾˈaxtən ziː ɡəvˈiːs diː ɡəfˈaŋənən mˈɔøzə tsuːˈeːɾst ˌiːrəm hˈɛɾn ɪm mˈaʊlə hˈɛɾɡɛʃlˌɛpt ʊnt tsˈaɪktən ziː ˈiːm , ˈeːə ziː ˌʊntɜ das kˈɑnapˌeː kɾˈɔxən ʊnt ziː fɛɾtsˈeːɾtən . 
vɑːɾ dan diː nˈaxt ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə hˈɛɾ bˈuːleːmˌan diː bˈʊntə tsˈɪpfəlmˌytsə mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən fɛɾtˈaʊʃt , zoː bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən kˈatsən ɪn das ɡɾˈoːsə ɡˌaɾdiːnənbˈɛt ɪm nˈeːbənkˌɛmɜçən , vˌoː ɛɾ zɪç d??ç das ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ʃpˈɪnən dɛɾ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ˈaɪnɡəvˌyːltən tˈiːrə ɪn deːn ʃlˈɑːf bɾˈɪŋən lˈiːs . 
dˌiːzəs frˈiːtlɪçə lˈeːbən vɑːɾ ɪndˈɛs nˈɪçt ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ ɡəblˈiːbən . 
ɪm lˈaʊf dɛɾ ˈeːɾstən jˈɑːrə vɑːrən dˈɛnɔx ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ fɛɾkˈaʊftən pfˈɛndɜ ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatən ɡˌeːɡən rˈyktsɑːlˌʊŋ dɛs dɑːrˈaʊf ɛɾhˈaltənən zˈymçəns diː ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ ˌiːrɜ pɾˈeːtɪˌoːzən fɛɾlˈaŋt . 
ʊnt hˈɛɾ bˈuːleːmˌan , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ pɾoːtsˈɛsən , vˈoːd??ç zaɪn fɛɾfˈɑːrən ɪn diː ˈœfəntlɪçkˌaɪt hˌɛtə kˈɔmən kˈœnən , ɡɾˈɪf ɪn zˌaɪnə ɡɾˈoːsən kˈastən ʊnt ɛɾkˈaʊftə zɪç d??ç ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ klˈaɪnərə ˈapfˌɪndʊŋsˌʊmən das ʃvˈaɪɡən dɛɾ bətˈaɪlɪçtən . 
das mˈaxtə iːn nɔx mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçɜ ʊnt fɛɾbˈɪsənɜ . 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm ˈaltən tɾˈœdlɜ hˌatə lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
ˈaɪnzˌɑːm zˈɑːs ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ɛɾkˈɛɾʃtyːbçən mɪt dɛɾ lˈøːzʊŋ ˌaɪnəs ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈuːxtən pɾoːblˈeːms , dɛɾ bərˈɛçnʊŋ ˌaɪnəs zˈɪçərən lˈɔteːrˌiːɡeːvˌɪnəs , bəʃˈɛftɪçt , vˈoːd??ç ɛɾ dˈɛɾmalˌaɪnst zˌaɪnə ʃˈɛtsə ɪns ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə tsuː fɛɾmˈeːrən dˈaxtə . 
ˌaʊx ɡɾˈɑːps ʊnt ʃnˈoːrəs , diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən kˈɑːtɜ , hˌatən jˌɛtst ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaʊnə tsuː lˈaɪdən . 
hˌatə ɛɾ ziː ɪn deːm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt zˌaɪnən lˈaŋən fˈɪŋɜn ɡətˈɛtʃəlt , zoː kˈɔntən ziː zɪç ɪm ˈandɜn , vˌɛn ˌɛtvɑː diː bərˈɛçnʊŋ aʊf deːn tsˈɑːləntˌɑfəln nˈɪçt ʃtˈɪmən vɔltə , ˌaɪnəs vˈ??fs mɪt deːm zˈantfɑːs ˌoːdɜ dɛɾ papˈiːɾʃərə fɛɾzˈeːən , zoː das ziː hˈɔølənt ɪn diː ˈɛkə hˈɪŋktən . 
hˈɛɾ bˈuːleːmˌan hˌatə ˌaɪnə fɛɾvˈantə , ˌaɪnə tˈɔxtɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊs ˈeːɾstɜ ˈeːə , vˈɛlçə ɪndˈɛsən ʃˌoːn baɪ deːm tˈoːdə dˌiːzɜ vˌeːɡən ˌiːrɜ ɛɾbˈanʃpɾyçə ˈapɡəfˌʊndən vɑːɾ ʊnt dɑːhˈɛɾ an diː fɔn iːm ɛɾˈɛɾptən ʃˈɛtsə kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə hˌatə . 
ɛɾ kˈymɜtə zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt ʊm dˌiːzə hˈalpʃvəstɜ , ɔpɡlˈaɪç ziː ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾʃtˌatviːɾtəl ɪn deːn dˈyɾftɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈeːptə ; 
dɛn nɔx vˈeːnɪɡɜ als mɪt ˈandɜn mˈɛnʃən lˈiːptə hˈɛɾ bˈuːleːmˌan deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt dˈyɾftɪɡən fɛɾvˈantən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , als ziː kˈ??ts nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrəs mˈanəs ɪn ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌyktəm ˈaltɜ aɪn kɾˈɛŋklɪçəs kˈɪnt ɡəbˈoːrən hˌatə , vɑːɾ ziː hˈylfeːzˌuːxənt tsuː iːm ɡəkˈɔmən . 
frˈaʊ ˈaŋkən , diː ziː ˈaɪnɡəlˌasən , vɑːɾ hˈɔɾçənt ˈʊntən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə zˈɪtsən ɡəblˈiːbən , ʊnt bˈalt hˌatə ziː fɔn ˈoːbən diː ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə ˌiːrəs hˈɛɾn ɡəhˈœɾt , bɪs ˈɛntlɪç diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən vˌɔɾdən ʊnt diː frˈaʊ vˈaɪnənt diː tɾˈɛpə hɛrˈabɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt hˌatə frˈaʊ ˈaŋkən diː ʃtɾˈɛŋə vˈaɪzʊŋ ɛɾhˈaltən , diː kˈɛtə fˈyɾdɜhˌɪn nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuː tsˈiːən , fˈals ˌɛtvɑː diː kɾɪstˈiːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜkˈɔmən zˌɔltə . 
diː ˈaltə bəɡˈan zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈɑkənˌɑːzə ʊnt deːn ɡɾˈɛlən ˈɔølənˌaʊɡən ˌiːrəs hˈɛɾn tsuː fˈyɾçtən . 
vˌɛn ɛɾ ˈoːbən am tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ˌiːrən nˈɑːmən rˈiːf ˌoːdɜ ˌaʊx , viː ɛɾ ɛs fɔm ʃˈɪfə hˈeːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪlən pfˈɪf aʊf zˌaɪnən fˈɪŋɜn tˈɑːt , zoː kˌɑːm ziː ɡəvˈiːs , ɪn vˈɛlçəm vˈɪnkəl ziː ˌaʊx zˈɪtsən mˈɔxtə , ˈaɪlɪçst hɛɾfˈoːɾɡəkɾˌɔxən ʊnt ʃtˈiːk ʃtˈøːnənt , ʃˈɪmpf ʊnt klˈɑɡeːvˌɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɛɾplapˌɛɾnt , diː ʃmˈɑːlən tɾˈɛpən hɪnˈaʊf . 
viː ˌɑːbɜ ɪn deːm dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾk hˈɛɾ bˈuːleːmˌan , zoː hˌatə ɪn deːn ˈʊntərən tsˈɪmɜn frˈaʊ ˈaŋkən ˌiːrə ˈeːbənfˌals nˈɪçt ɡˌants rˈɛçtlɪç ɛɾvˈɔɾbənən ʃˈɛtsə ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt . 
ʃˌoːn ɪn deːm ˈeːɾstən jˈɑːrə ˌiːrəs tsuːzˈamənlˌeːbəns vɑːɾ ziː fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kˈɪndɪʃɜ ˈaŋst bəfˈalən vˌɔɾdən , iːɾ hˈɛɾ kˈœnə ˈaɪnmˌɑːl diː fɛɾˈaʊsɡˌɑbʊŋ dɛs vˈɪɾtʃaftsɡˌɛldəs zˈɛlpst ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt ziː vˌɛɾdə dan baɪ deːm ɡˈaɪtsə dɛszˈɛlbən nɔx aʊf ˌiːrə ˈaltən tˈɑːɡə nˈoːt tsuː lˈaɪdən hˈɑːbən . 
ʊm dˌiːzəs ˈaptsuːvˌɛndən , hˌatə ziː iːm fˈoːɾɡəlˌoːɡən , dɛɾ vˈaɪtsən zˈaɪ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt dˈɛmnɛçst diː ɛntʃpɾˈɛçəndə mˈeːɾzʊmə fyːɾ deːn bɾˈɔtbeːdˌaɾf ɡəfˈɔɾdɜt . 
dɛɾ zˌuːpɜkˈaɾɡoː , dɛɾ ˈeːbən zˌaɪnə lˈeːbənsrˌɛçnʊŋ bəɡˈɔnən , hˌatə ʃˈɛltənt zˌaɪnə papˈiːrə tsɛɾrˈɪsən ʊnt dɑːrˈaʊf zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fɔn fˈɔɾn vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt deːn vˌɔxənratsjˈoːnən diː fɛɾlˈaŋtə zˈʊmə tsˈuːɡeːzˌɛtst . 
frˈaʊ ˈaŋkən ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ziː ˌiːrən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt , hˌatə , tsuːɾ ʃˈoːnʊŋ ˌiːrəs ɡəvˈɪsəns ʊnt dɛs ʃpɾˈɪçvɔɾts ɡədˈɛŋkənt : 
» ɡəʃlˈɛkt ɪst nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən « , nˈuːn nˈɪçt diː ˌyːbɜʃˈysɪç ɛmpfˈaŋənən ʃˈɪlɪŋə , zˈɔndɜn rˈeːɡəlmˌɛːsɪç nˈuːɾ diː dɑːfˈyːɾ ɡəkˈaʊftən vˈaɪtsənbɾˌøːtçən ˌʊntɜʃlˈɑːɡən , mɪt deːnən ziː , dɑː hˈɛɾ bˈuːleːmˌan nˈiːmɑːls diː ˈʊntərən tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt , nɑːx ʊnt nɑːx diː ˌiːrəs kˈɔstbɑːrən ˈɪnhalts bərˈaʊptən ɡɾˈoːsən nˈʊsbaʊmʃrˌɛŋkə ˈanfˌyltə . 
zoː mˈɔxtən ˌɛtvɑː tsˈeːn jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən zaɪn . 
hˈɛɾ bˈuːleːmˌan vˌ??də ˈɪmɜ hˈɑːɡərɜ ʊnt ɡɾˈaʊɜ , zaɪn ɡˈɛlbɡɛblˌymtɜ ʃlˈafrɔk ˈɪmɜ fˈɑdənʃˌaɪnɪɡɜ . 
dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈɪŋən ˈɔft tˈɑːɡə , ˈoːnə das ɛɾ deːn mˈʊnt tsʊm ʃpɾˈɛçən ɡəˈœfnət hˌɛtə ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː kˈaɪnə lˈeːbəndən vˈeːzən als diː bˈaɪdən kˈatsən ʊnt zˌaɪnə ˈaltə , hˈalp kˈɪndɪʃə hˈaʊshˌɛltərˌɪn . 
nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ , vˌɛn ɛɾ hˈœɾtə , das ˈʊntən diː nˈaxbaɾskˌɪndɜ aʊf deːn pɾˈɛlʃtaɪnən fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə rˈɪtən , ʃtˈɛktə ɛɾ deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈalt mɪt zˌaɪnɜ ʃˈaɾfən ʃtˈɪmə ɪn diː ɡˈasə hɪnˈap . 
 » dɛɾ zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ , dɛɾ zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ ! « ʃrˈiːn dan diː kˈɪndɜ ʊnt ʃtˈoːbən ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
hˈɛɾ bˈuːleːmˌan ˌɑːbɜ flˈʊxtə ʊnt ʃˈɪmpftə nɔx ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡɜ , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ʃmˈɛtɛɾnt das fˈɛnstɜ tsuːʃlˈuːk ʊnt dɾˈɪnən ɡɾˈɑːps ʊnt ʃnˈoːrəs zˌaɪnən tsˈɔɾn ɛntɡˈɛltən lˈiːs . 
ʊm jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , mˈʊstə frˈaʊ ˈaŋkən ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˌiːrə vˈɪɾtʃaftzˌaɪnkɔøfə ɪn ɛntlˈeːɡənən ʃtɾˈɑːsən mˈaxən . 
ziː dˈ??ftə jˈeːdɔx ˈeːɾst mɪt deːm ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˈaʊsɡˌeːən ʊnt mˈʊstə dan diː hˈaʊstˌyːɾ hˈɪntɜ zɪç fɛɾʃlˈiːsən . 
ɛs mˈɔxtə ˈaxt tˈɑːɡə fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən zaɪn , als diː ˈaltə viːdɜʊm ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː zˈɔlçəm tsvˈɛkə das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatə . 
tɾˈɔts ˌiːrɜ zˈɔnstɪɡən zˈɔɾkfalt mˈʊstə ziː zɪç ɪndˈɛsən dˈiːsmɑːl ˌaɪnɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
dɛn als hˈɛɾ bˈuːleːmˌan ˈeːbən mɪt deːm ʃvˈeːfəlhˌɔlts zaɪn tˈalɡlɪçt ˈanɡətsˌyndət hˌatə , hˈœɾtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛs dɾˈaʊsən aʊf deːn ʃtˈiːɡən pˈɔltɜn , ʊnt als ɛɾ mɪt fˈoːɾɡəhˌaltənəm lˈɪçt aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊstɾˌɑːt , zˈɑː ɛɾ zˌaɪnə hˈalpʃvəstɜ mɪt ˌaɪnəm blˈaɪçən knˈɑːbən fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən . 
» viː zˈaɪt iːɾ ɪns hˈaʊs ɡəkˈɔmən ? « hˈɛɾʃtə ɛɾ ziː ˈan , naxdˈeːm ɛɾ ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ˈɪŋɡɾɪmˌɪç ˈanɡəʃtˌaɾt hˌatə . 
» diː tˈyːɾ vɑːɾ ˈɔfən ˈʊntən « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ʃˈyçtɜn . 
ɛɾ mˈ??məltə ˌaɪnən flˈʊx aʊf zˌaɪnə vˈɪɾtʃaftərˌɪn tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
» vˈas vɪlst duː ? « frˈɑːktə ɛɾ dan . 
» zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː hˈaɾt , bɾˈuːdɜ « , bˈɑːt diː frˈaʊ , » ɪç hɑːbə zˈɔnst nˈɪçt deːn mˈuːt , tsuː diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈas duː mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən hˌɛtəst ; 
duː hast daɪn tˈaɪl bəkˈɔmən ; 
viːɾ zɪnt fˈɛɾtɪç mˈɪtˌaɪnandɜ . 
« 
diː ʃvˈɛstɜ ʃtˈant ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ iːm ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm rˈɛçtən vˈɔɾtə . 
dɾˈɪnən vˌ??də viːdɜhˈɔlt aɪn kɾˈatsən an dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ fɛɾnˈeːmbɑːɾ . 
als hˈɛɾ bˈuːleːmˌan tsuːrˈykɡəlˌaŋt ʊnt diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət hˌatə , ʃpɾˈaŋən diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən kˈatsən aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs ʊnt ʃtɾˈɪçən ʃpˈɪnənt an deːm blˈasən knˈɑːbən hɛrˈʊm , dɛɾ zɪç fˈ??çtzɑːm fˌɔɾ ˌiːnən an diː vˈant tsuːrˈyktsˌoːk . 
iːɾ hˈɛɾ bətɾˈaxtətə ˈʊnɡədˌʊldɪç diː nɔx ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə frˈaʊ . 
» nˈuːn , vˈɪɾds bˈalt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪç vɔltə dɪç ʊm ˈɛtvɑːs bˈɪtən , dˈɑːnɪəl « , hˈuːp ziː ˈɛntlɪç ˈan . 
» daɪn fˈɑːtɜ hat aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə , dɑː ɪç ɪn bˈɪtɜstɜ nˈoːt vɑːɾ , aɪn zˈɪlbɜn bˈɛçɜlˌaɪn fɔn miːɾ ɪn pfˈant ɡənˈɔmən . « 
» maɪn fˈɑːtɜ fɔn dˈiːɾ ? « frˈɑːktə hˈɛɾ bˈuːleːmˌan . 
» jˈɑː , dˈɑːnɪəl , daɪn fˈɑːtɜ ; 
dɛɾ mˈan fɔn ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ mˈʊtɜ . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ pfˈantʃaɪn ; 
ɛɾ hat miːɾ nˈɪçt tsuːfˈiːl dɑːrˈaʊf ɡəɡˈeːbən . « 
» vˈaɪtɜ ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈuːleːmˌan , dɛɾ mɪt rˈaʃəm blˈɪk diː lˈeːrən hˈɛndə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəmˈʊstɜt hˌatə . 
» fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt « , fˈuːɾ ziː tsˈakhaft fˈɔɾt , » tɾˈɔømtə mˈiːɾ , ɪç ɡˈeːə mɪt mˌaɪnəm kɾˈaŋkən kˈɪndə aʊf deːm kˈɪɾçhoːf . 
als viːɾ an das ɡɾˈɑːp ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ kˌɑːmən , zˈɑːs ziː aʊf ˌiːrəm ɡɾˈapʃtaɪn ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃ fˈɔl blˈyːəndɜ vˈaɪsɜ rˈoːzən . 
ziː hˌatə jˈeːnən klˈaɪnən bˈɛçɜ ɪn dɛɾ hˈant , deːn ɪç ˈaɪnst als kˈɪnt fɔn iːɾ ɡəʃˈɛŋkt ɛɾhˈaltən ; 
als viːɾ ˌɑːbɜ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɛtstə ziː iːn an diː lˈɪpən ; ʊnt ɪndˈeːm ziː deːm knˈɑːbən lˈɛçəlnt tsuːnˈɪktə , hˈœɾtə ɪç ziː dˈɔøtlɪç zˈɑːɡən : tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt!ɛs vɑːɾ ˌiːrə zˈanftə ʃtˈɪmə , dˈɑːnɪəl , viː ɪm lˈeːbən ; ʊnt dˌiːzən tɾˈaʊm hɑːbə ɪç dɾˈaɪ nˈɛçtə nˈaxaɪnˌandɜ ɡətɾˈɔømt . « 
» vˈas zˌɔl das ? « frˈɑːktə hˈɛɾ bˈuːleːmˌan . 
» 
ɡˈiːp miːɾ deːn bˈɛçɜ tsuːrˈyk , bɾˈuːdɜ ! 
das kɾˈɪstfəst ɪst nˈɑːə ; 
lˈeːk iːn deːm kɾˈaŋkən kˈɪndə aʊf zˌaɪnən lˈeːrən vˈaɪhnaxtʃtˌɛlɜ ! 
« 
dɛɾ hˈɑːɡərə mˈan ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛlbɡɛblˌymtən ʃlˈafrɔk ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs fˌɔɾ iːɾ ʊnt bətɾˈaxtətə ziː mɪt zˌaɪnən ɡɾˈɛlən rˈʊndən ˈaʊɡən . 
» hast duː das ɡˈɛlt baɪ dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» mɪt tɾˈɔømən lˈœst man kˈaɪnə pfˈɛndɜ ˈaɪn . « 
» ˈoː dˈɑːnɪəl ! « rˈiːf ziː , » ɡlˈaʊp ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ ! 
ɛɾ vˌɪɾt ɡəzˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm klˈaɪnən bˈɛçɜ tɾˈɪŋkt . 
zˈaɪ bˈaɾmhɜtsˌɪç ; 
ɛɾ ɪst jˈɑː dɔx fɔn dˌaɪnəm blˈuːtə ! 
« ziː hˌatə diː hˈɛndə nɑːx iːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
» 
blˈaɪp miːɾ fɔm lˈaɪbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dan rˈiːf ɛɾ nɑːx zˌaɪnən kˈatsən . 
» ɡɾˈɑːps , ˈaltə bˈɛstɪə ! 
ʃnˈoːrəs , maɪn zˈøːnçən ! « 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɛlbə kˈɑːtɜ ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈats aʊf deːn ˈaɾm zˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt klˈaʊətə mɪt zˌaɪnən kɾˈalən ɪn dɛɾ bˈʊntən tsˈɪpfəlmˌytsə , vˌɛːrənt das ʃvˈaɾtsə tˈiːɾ mˈaʊtsənt an zˌaɪnən knˈiːn hɪnˈaʊfʃtɾˌeːptə . 
dɛɾ kɾˈaŋkə knˈɑːbə vɑːɾ nˈɛːɜ ɡəʃlˈɪçən . 
» mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː hˈɛftɪç an deːm klˈaɪdə tsˈʊpftə , » ɪst das dɛɾ bˈøːzə ˈoːm , dɛɾ zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən kˈɪndɜ fɛɾkˈaʊft hat ? « 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ˌaʊx hˈɛɾ bˈuːleːmˌan diː kˈatsə hɛrˈabɡəvˌɔɾfən ʊnt deːn ˈaɾm dɛs ˈaʊfʃrˌaɪəndən knˈɑːbən ɛɾɡɾˈɪfən . 
» fɛɾflˈʊxtə bˈɛtəlbɾˌuːt « , rˈiːf ɛɾ , » pfˈaɪfst duː ˌaʊx das tˈɔlə lˈiːt ! « » bɾˈuːdɜ , bɾˈuːdɜ ! « jˈamɜtə diː frˈaʊ . 
dɔx ʃˌoːn lˈɑːk dɛɾ knˈɑːbə vˈɪmɛɾnt dɾˈʊntən aʊf deːm tɾˈɛpənˌabzats . 
diː mˈʊtɜ ʃpɾˈaŋ iːm nɑːx ʊnt nˈɑːm iːn zˈanft aʊf ˌiːrən ˈaɾm ; 
dan ˌɑːbɜ rˈɪçtətə ziː zɪç hˈoːx ˈaʊf , ʊnt deːn blˈuːtəndən kˈɔpf dɛs kˈɪndəs an ˌiːrɜ bɾˈʊst , ɛɾhˈoːp ziː diː ɡəbˈaltə fˈaʊst ɡˌeːɡən ˌiːrən bɾˈuːdɜ , dɛɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən ʃpˈɪnəndən kˈatsən dɾˈoːbən am tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ʃtˈant . 
» fɛɾrˈʊxtɜ , bˈøːzɜ mˈan ! « rˈiːf ziː . 
» mˈøːɡəst duː fɛɾkˈɔmən baɪ dˌaɪnən bəʃtˈiːn ! « 
» flˈʊxə , zˈoːviːl duː lˈʊst hast ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bɾˈuːdɜ ; 
» ˌɑːbɜ mˈax , das duː ˌaʊs deːm hˈaʊzə kˈɔmst . « 
dan , vˌɛːrənt das vˈaɪp mɪt deːm vˈaɪnəndən knˈɑːbən diː dˈʊnkəln tɾˈɛpən hɪnˈabʃtˌiːk , lˈɔktə ɛɾ zˌaɪnə kˈatsən ʊnt klˈaptə diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
ɛɾ bədˈaxtə nˈɪçt , das diː flˈyçə dɛɾ ˈaɾmən ɡəfˈɛːɾlɪç zɪnt , vˌɛn diː hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ rˈaɪçən ziː hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hat . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːt frˈaʊ ˈaŋkən , viː ɡəvˈøːnlɪç , mɪt deːm mˈɪtaɡzˌɛsən ɪn diː ʃtˈuːbə ˌiːrəs hˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ ziː knˈɪf hˈɔøtə nɔx mˈeːɾ als zˈɔnst mɪt deːn dˈynən lˈɪpən , ʊnt ˌiːrə klˈaɪnən blˈøːdən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən . 
dɛn ziː hˌatə diː hˈaɾtən vˈɔɾtə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , diː ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt an jˈeːnəm ˈɑːbənt hˌatə hˈɪneːmən mˈysən , ʊnt ziː dˈaxtə ziː iːm jˌɛtst mɪt tsˈɪnzən vˈiːdɜ hˈaɪmtsuːtsˌɑːlən . 
» hˈɑːpt ˈiːɾs dɛn aʊf ˌɛstˈeː. mˈaɡdalənən lˈɔøtən hˈøːrən ? « frˈɑːktə ziː . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ bˈuːleːmˌan kˈ??ts , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈɑːləntˌɑfəln zˈɑːs . 
» vˈɪst iːɾ dɛn vˈoːl , vˈoːfyːɾ ɛs ɡəlˈɔøtət hat ? « frˈɑːktə diː ˈaltə vˈaɪtɜ . 
» dˈʊməs ɡəʃvˈɛts ! 
ɪç hˈøːrə nˈɪçt nɑːx deːm ɡəbˈɪməl . « 
» ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ ˈɔørən ʃvˈɛstɜzˌoːn ! « 
hˈɛɾ bˈuːleːmˌan lˈeːktə diː fˈeːdɜ hˈɪn . 
» vˈas ʃvˈatsəst duː , ˈaltə ? « 
» ɪç zˈɑːɡə « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » das ziː zoːˈeːbən deːn klˈaɪnən kɾˈɪstɔf bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən . « 
hˈɛɾ bˈuːleːmˌan ʃrˈiːp ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
» vɑːrˈʊm ɛɾtsˈɛːlst duː miːɾ das ? 
vˈas ɡˈeːt mɪç dɛɾ jˈʊŋə ˈan ? « 
» nˈuːn , ɪç dˈaxtə nˈuːɾ ; 
man ɛɾtsˈɛːlt jˈɑː vˈoːl , vˈas nˈɔøəs ɪn dɛɾ ʃtˈat pasˈiːɾt . « als ziː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , lˈeːktə ˌɑːbɜ dɔx hˈɛɾ bˈuːleːmˌan diː fˈeːdɜ vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt ʃrˈɪt , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
vˌɛn ˈʊntən aʊf dɛɾ ɡˈasə aɪn ɡərˈɔøʃ ɛntʃtˈant , tɾˈɑːt ɛɾ hˈastɪç ans fˈɛnstɜ , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ ʃˌoːn deːn ʃtˈatdɪənɜ ˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən , dɛɾ iːn vˌeːɡən dɛɾ mˈɪshandlˌʊŋ dɛs knˈɑːbən fˌɔɾ deːn rˈɑːt tsiːtˈiːrən zˌɔlə . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə ɡɾˈɑːps , dɛɾ mˈaʊtsənt zˌaɪnən ˈantˌaɪl an dɛɾ ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən ʃpˈaɪzə fɛɾlˈaŋtə , ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən fˈʊstɾɪt , das ɛɾ ʃrˈaɪənt ɪn diː ˈɛkə flˈoːk . 
ˈɑːbɜ , vɑːɾ ɛs nˈuːn dɛɾ hˈʊŋɜ , ˌoːdɜ hˌatə zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː zˈɔnst zoː ˌʊntɜvˈyɾfɪɡə natˈuːɾ dɛs tˈiːrəs fɛɾˈɛndɜt , ɛɾ vˈantə zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt fˈuːɾ fˈaʊxənt ʊnt pɾˈʊstənt aʊf iːn lˈoːs . 
hˈɛɾ bˈuːleːmˌan ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən tsvˈaɪtən fˈʊstɾɪt . 
» frˈɛst « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» iːɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt aʊf mɪç tsuː vˈaɾtən . « 
mɪt ˌaɪnəm zˈats vɑːrən diː bˈaɪdən kˈatsən an dɛɾ fˈɔlən ʃˈysəl , diː ɛɾ ˌiːnən aʊf deːn fˈʊsboːdən ɡəzˈɛtst hˌatə . 
dan ˌɑːbɜ ɡəʃˈɑː ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs . 
als dɛɾ ɡˈɛlbə ʃnˈoːrəs , dɛɾ tsuːˈeːɾst zˌaɪnə mˈɑːltsaɪt bəˈɛndət hˌatə , nˈuːn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant , zɪç rˈɛktə ʊnt bˈʊkəltə , blˈiːp hˈɛɾ bˈuːleːmˌan plˈœtslɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ʊm das tˈiːɾ hɛrˈʊm ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
» ʃnˈoːrəs , ˈaltɜ hˈɑlʊŋkə , vˈas ɪst dɛn das ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn kˈɔpf dɛs kˈɑtɜs kɾˈaʊənt . 
» duː bɪst jˈɑː nɔx ɡəvˈaxzən ɪn dˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˌaʊx diː ˈandərə kˈatsə hɪntsˈuːɡəʃpɾˌʊŋən . 
ziː ʃtɾˈɔøptə ˌiːrən ɡlˈɛntsəndən pˈɛlts ʊnt ʃtˈant dan hˈoːx aʊf ˌiːrən ʃvˈaɾtsən bˈaɪnən . 
hˈɛɾ bˈuːleːmˌan ʃˈoːp zɪç diː bˈʊntə tsˈɪpfəlmˌytsə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
» ˌaʊx dɛɾ ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» zˈɛltzɑːm , ɛs mˈuːs ɪn dɛɾ zˈɔɾtə lˈiːɡən . « 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛs dˈɛmərˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑː nˈiːmant kˌɑːm ʊnt iːn bəˈʊnrˌuːɪçtə , zoː zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuː deːn ʃˈysəln , diː aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈandən . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən kˈatsən , diː nˌeːbən iːm aʊf deːm kˈɑnapˌeː zˈɑːsən , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəhˈɑːɡən tsuː bəʃˈaʊən . 
» aɪn pˈɑːɾ ʃtˈatlɪçə bˈ??ʃən zˈaɪt iːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌiːnən tsuːnˈɪkənt . 
» nˈuːn zˌɔl ɔøç das ˈaltə vˈaɪp ˈʊntən ˌaʊx diː rˈatən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾɡˈɪftən ! « als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɑːbənts nˌeːbənˌan ɪn zˌaɪnə ʃlˈafkamɜ ɡˈɪŋ , lˈiːs ɛɾ ziː nˈɪçt , viː zˈɔnst , tsuː zɪç hɛrˈaɪn ; 
ʊnt als ɛɾ ziː nˈaxts mɪt deːn pfˈoːtən ɡˌeːɡən diː kˈamɜtˌyːɾ fˈalən ʊnt mˈaʊtsənt dɑːrˈan hɛrˈʊntɜrˌʊtʃən hˈœɾtə , tsˈoːk ɛɾ zɪç das dɛkbˈɛt ˌyːbɜ bˈaɪdə ˈoːrən ʊnt dˈaxtə : mˈaʊtst nˈuːɾ tsˈuː , ɪç hɑːbə ˈɔørə kɾˈalən 
ɡəzˈeːən.dan kˌɑːm dɛɾ ˈandərə tˈɑːk , ʊnt als ɛs mˈɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən , ɡəʃˈɑː daszˈɛlbə , vˈas tˈɑːks tsuːfˌɔɾ ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
fɔn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ʃˈysəl ʃpɾˈaŋən diː kˈatsən mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈats mˈɪtən ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn , rˈɛktən ʊnt ʃtɾˈɛktən zɪç ; 
ʊnt als hˈɛɾ bˈuːleːmˌan , dɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈɑːləntˌɑfəln zˈɑːs , ˌaɪnən blˈɪk tsuː ˌiːnən hɪnˈyːbɜvˌaɾf , ʃtˈiːs ɛɾ ɛntzˈɛtst zˌaɪnən dɾˈeːʃtuːl tsuːrˈyk ʊnt blˈiːp mɪt ˈaʊsɡərˌɛktəm hˈalzə ʃtˈeːən . 
dˈɔɾt , mɪt lˈaɪzəm vˈɪnzəln , als vˌɛn ˌiːnən aɪn vˈɪdɾɪɡəs ˈanɡətˌɑːn vˈyɾdə , ʃtˈandən ɡɾˈɑːps ʊnt ʃnˈoːrəs tsˈɪtɛɾnt mɪt ɡərˈɪŋəltən ʃvˈɛntsən , das hˈɑːɾ ɡəʃtɾˈɔøpt ; 
ɛɾ zˈɑː ɛs dˈɔøtlɪç , ziː dˈeːntən zɪç , ziː vˌ??dən ɡɾˈoːs ʊnt ɡɾˈøːsɜ . 
nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ɛɾ , diː hˈɛndə an deːn tˈɪʃ ɡəklˈamɜt ; 
dan plˈœtslɪç ʃrˈɪt ɛɾ an deːn tˈiːrən foːɾbˈaɪ ʊnt rˈiːs diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈaʊf . 
» frˈaʊ ˈaŋkən , frˈaʊ ˈaŋkən ! « rˈiːf ɛɾ ; 
ʊnt dɑː ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuː hˈøːrən ʃˈiːn , tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən pfˈɪf aʊf zˌaɪnən fˈɪŋɜn , ʊnt bˈalt ʃlˈ??tə ˌaʊx diː ˈaltə ˈʊntən ˌaʊs deːm hˌɪntɜhˈaʊzə hɛɾfˈoːɾ ʊnt kˈɔøçtə ˌaɪnə tɾˈɛpə nɑːx dɛɾ ˈandɜn hɛrˈaʊf . 
» zˈeːə ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl diː kˈatsən ˈan ! « rˈiːf ɛɾ , als ziː ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
» diː hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈeːən , hˈɛɾ bˈuːleːmˌan . « 
» zˈiːt ziː dɑːrˈan dɛn nˈɪçts ? « 
» das ɪç nˈɪçt vˈystə , hˈɛɾ bˈuːleːmˌan ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , mɪt ˌiːrən blˈøːdən ˈaʊɡən ʊm zɪç blˈɪntsəlnt . 
» vˈas zɪnt dɛn das fyːɾ tˈiːrə ? 
das zɪnt jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kˈatsən mˈeːɾ ! « 
ɛɾ pˈaktə diː ˈaltə an deːn ˈaɾmən ʊnt rˈantə ziː ɡˌeːɡən diː vˈant . 
» rˈoːtɔøɡˌɪɡə hˈɛksə ! « ʃrˈiː ɛɾ , » bəkˈɛnə , vˈas hast duː mˌaɪnən kˈatsən ˈaɪnɡəbɾˌaʊt ! « 
das vˈaɪp klˈamɜtə ˌiːrə knˈœçɜnən hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt bəɡˈan ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ɡeːbˈeːtə hˈɛɾtsʊplˌapɜn . 
ˌɑːbɜ diː fˈ??çtbɑːrən kˈatsən ʃpɾˈaŋən fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks aʊf diː ʃˈʊltɜn ˌiːrəs hˈɛɾn ʊnt lˈɛktən iːn mɪt ˌiːrən ʃˈaɾfən tsˈʊŋən ɪns ɡəzˈɪçt . 
dɑː mˈʊstə ɛɾ diː ˈaltə lˈɔslasən . 
fˈɔɾtvɛːrənt plˈapɛɾnt ʊnt hˈystəlnt , ʃlˈɪç ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt kɾˈɔx diː tɾˈɛpən hɪnˈap . 
ziː vɑːɾ viː fɛɾvˈɪɾt ; 
ziː fˈyɾçtətə zɪç , ˌɔp mˈeːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɛɾn ˌoːdɜ fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən kˈatsən , das vˈʊstə ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
zoː kˌɑːm ziː hˈɪntən ɪn ˌiːrə kˈamɜ . 
mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən hˈɔltə ziː ˌaɪnən mɪt ɡˈɛlt ɡəfˈyltən vˈɔlənən ʃtɾˈʊmpf ˌaʊs ˌiːrəm bˈɛt hɛɾfˈoːɾ ; 
dan nˈɑːm ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈɑːdə ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈaltɜ rˈœkə ʊnt lˈʊmpən ʊnt vˈɪkəltə ziː ʊm ˌiːrən ʃˈats hɛrˈʊm , zoː das ɛs ˈɛntlɪç aɪn ɡɾˈoːsəs bˈyndəl ɡˈɑːp . 
dɛn ziː vɔltə fˈɔɾt , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs fˈɔɾt ; 
ziː dˈaxtə an diː ˈaɾmə hˈalpʃvəstɜ ˌiːrəs hˈɛɾn dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ; 
diː vɑːɾ ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən , tsuː dɛɾ vɔltə ziː . 
frˈaɪlɪç , ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɪtɜ vˈeːk , d??ç fˈiːlə ɡˈasən , ˌyːbɜ fˈiːlə ʃmˈɑːlə ʊnt lˈaŋə bɾˈykən , vˈɛlçə ˌyːbɜ dˈʊŋklə ɡɾˈɛːbən ʊnt flˈeːtən hˈɪnvɛkfˌyːɾtən , ʊnt dɾˈaʊsən dˈɛmɜtə ʃˌoːn dɛɾ vˈɪnteːrˌɑːbənt . 
ɛs tɾˈiːp ziː dˈɛnɔx fˈɔɾt . 
ˈoːnə an ˌiːrə tˈaʊzəndə fɔn vˈaɪtsənbɾˌøːtçən tsuː dˈɛŋkən , diː ziː ɪn kˈɪndɪʃɜ fˈyɾzɔɾɡə ɪn deːn ɡɾˈoːsən nˈʊsbaʊmʃrˌɛŋkən ˈaʊfɡəhˌɔøft hˌatə , tɾˈɑːt ziː mɪt ˌiːrəm ʃvˈeːrən bˈyndəl aʊf deːm nˈakən ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt deːm ɡɾˈoːsən kɾˈaʊzən ʃlˈysəl fɛɾʃlˈoːs ziː diː ʃvˈeːrə ˈaɪçənə tˈyːɾ , ʃtˈɛktə iːn ɪn ˌiːrə lˈeːdɜtˌaʃə ʊnt ɡˈɪŋ dan kˈɔøçənt ɪn diː fˈɪnstərə ʃtˈat hɪnˈaʊs.frˈaʊ ˈaŋkən ɪst nˈiːmɑːls viːdɜɡəkˈɔmən , ʊnt diː tˈyːɾ fɔn bˈuːleːmˌans hˈaʊs ɪst nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɔɾdən . 
nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ˈɑːbɜ , dɑː ziː fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , hat aɪn jˈʊŋɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts , dɛɾ , deːn knˈɛçt rˈʊpɾɛçt ʃpˈiːlənt , ɪn deːn hˈɔøzɜn ˈʊmhˌɛɾliːf , mɪt lˈaxən zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ɛɾtsˈɛːlt , dɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm rˈaʊən pˈɛlts ˌyːbɜ diː kɾˈɛstsəntˌiːʊsbɾˌykə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , hɑːbə ɛɾ aɪn ˈaltəs vˈaɪp dˈɛɾmɑːsən ɛɾʃrˈɛkt , das ziː mɪt ˌiːrəm bˈyndəl viː tˈɔl ɪn das ʃvˈaɾtsə vˈasɜ hɪnˈabɡəʃpɾˌʊŋən zˈaɪ . 
ˌaʊx ɪst ɪn dɛɾ frˈyːə dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən fˈoːɾʃtˌat diː lˈaɪçə ˌaɪnəs ˈaltən vˈaɪbəs , vˈɛlçə an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈyndəl fˈɛstɡəbˌʊndən vɑːɾ , fɔn deːn vˈɛçtɜn ˈaʊfɡəfˌɪʃt ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf , dɑː nˈiːmant ziː ɡəkˈant hat , aʊf deːm ˈaɾmənvˌiːɾtəl dɛs dˈɔɾtɪɡən kˈɪɾçhoːfs ɪn ˌaɪnəm plˈatən zˈaɾɡə ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vˌɔɾdən . 
dˌiːzɜ ˈandərə mˈɔɾɡən vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs vˈaɪhnaxtˌɑbɛnts . 
hˈɛɾ bˈuːleːmˌan hˌatə ˌaɪnə ʃlˈɛçtə nˈaxt ɡəhˈɑːpt ; 
das kɾˈatsən ʊnt ˈaɾbaɪtən dɛɾ tˈiːrə ɡˌeːɡən zˌaɪnə kˈamɜtˌyːɾ hˌatə iːm dˈiːsmɑːl kˈaɪnə rˈuːə ɡəlˈasən ; 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnən lˈaŋən , blˈaɪɜnən ʃlˈɑːf ɡəfˈalən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnən kˈɔpf mɪt dɛɾ tsˈɪpfəlmˌytsə ɪn das vˈoːntsɪmɜ hɪnˈaɪnʃtˌɛktə , zˈɑː ɛɾ diː bˈaɪdən kˈatsən lˈaʊt ʃnˈʊrənt mɪt ˈʊnrˌuːɪɡən ʃrˈɪtən ˈʊmaɪnˌandɜ hˈɛɾɡeːən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn nɑːx mˈɪtɑːk ; 
diː vˈanduːɾ tsˈaɪktə aʊf ˈaɪns . 
» ziː vˌɛɾdən hˈʊŋɜ hˈɑːbən , diː bəʃtˈiːn « , mˈ??məltə ɛɾ . 
dan ˈœfnətə ɛɾ diː tˈyːɾ nɑːx deːm flˈuːɾ ʊnt pfˈɪf nɑːx dɛɾ ˈaltən . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtən diː kˈatsən zɪç hɪnˈaʊs ʊnt rˈantən diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt bˈalt hˈœɾtə ɛɾ fɔn ˈʊntən ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hɛrˈaʊf ʃpɾˈɪŋən ʊnt tˈɛlɜɡˌɛklapɜ . 
ziː mˈʊstən aʊf deːn ʃrˈaŋk ɡəʃpɾˈʊŋən zaɪn , aʊf deːn frˈaʊ ˈaŋkən diː ʃpˈaɪzən fyːɾ deːn ˈandɜn tˈɑːk tsuːrˈyktsuːzˌɛtsən pflˈeːktə . 
hˈɛɾ bˈuːleːmˌan ʃtˈant ˈoːbən an dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt rˈiːf lˈaʊt ʊnt ʃˈɛltənt nɑːx dɛɾ ˈaltən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ das ʃvˈaɪɡən ˈantvɔɾtətə iːm ˌoːdɜ fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf ˌaʊs deːn vˈɪnkəln dɛs ˈaltən hˈaʊzəs aɪn ʃvˈaxɜ vˈiːdɜhˌal . 
ʃˌoːn ʃlˈuːk ɛɾ diː ʃˈøːsə zˌaɪnəs ɡəblˈymtən ʃlˈafrɔks ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt vɔltə zˈɛlpst hɪnˈabʃtˌaɪɡən , dɑː pˈɔltɜtə ɛs dɾˈʊntən aʊf deːn ʃtˈiːɡən , ʊnt diː bˈaɪdən kˈatsən kˌɑːmən vˈiːdɜ hɛrˈaʊfɡərˌant . 
ˌɑːbɜ das vɑːrən kˈaɪnə kˈatsən mˈeːɾ ; 
das vɑːrən tsvˈaɪ fˈ??çtbɑːrə , nˈɑmənlˌoːzə raʊptˈiːrə . 
diː ʃtˈɛltən zɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , zˈɑːən iːn mɪt ˌiːrən ɡlˈɪməndən ˈaʊɡən an ʊnt ʃtˈiːsən aɪn hˈaɪzərəs ɡəhˈɔøl ˈaʊs . 
ɛɾ vɔltə an ˌiːnən fˌɔɾ bˈaɪ , ˌɑːbɜ aɪn ʃlˈɑːk mɪt dɛɾ tˈatsə , dɛɾ iːm ˌaɪnən fˈɛtsən ˌaʊs deːm ʃlˈafrɔk rˈiːs , tɾˈiːp iːn tsuːrˈyk . 
ɛɾ lˈiːf ɪns tsˈɪmɜ ; 
ɛɾ vɔltə aɪn fˈɛnstɜ ˈaʊfrˌaɪsən , ʊm diː mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ɡˈasə ˈantsuːrˌuːfən ; 
ˌɑːbɜ diː kˈatsən ʃpɾˈaŋən hˌɪntɜdɾˈaɪn ʊnt kˌɑːmən iːm tsuːfˈɔɾ . 
ɡɾˈɪmɪç ʃnˈʊrənt , mɪt ɛɾhˈoːbənəm ʃvˈaɪf , vˈandɜtən ziː fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn aʊf ʊnt ˈap . 
hˈɛɾ bˈuːleːmˌan rˈantə aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs ʊnt vˈaɾf diː tsˈɪmɜtˌyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ diː kˈatsən ʃlˈuːɡən mɪt dɛɾ tˈatsə aʊf diː klˈɪŋkə ʊnt ʃtˈandən ʃˌoːn fˌɔɾ iːm an dɛɾ tɾˈɛpə . 
vˈiːdɜ flˈoː ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊnt vˈiːdɜ vɑːrən diː kˈatsən dˈɑː . 
ʃˌoːn fɛɾʃvˈant dɛɾ tˈɑːk , ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt kɾˈɔx ɪn ˈalə ˈɛkən . 
tˈiːf ˈʊntən fɔn dɛɾ ɡˈasə hɛrˈaʊf hˈœɾtə ɛɾ ɡəzˈaŋ ; 
knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən tsˈoːɡən fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs ʊnt zˈaŋən vˈaɪhnaxtslˌiːdɜ . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn ˈalə tˈyːrən ; 
ɛɾ ʃtˈant ʊnt hˈɔɾçtə . 
kˌɑːm dɛn nˈiːmant ɪn zˌaɪnə tˈyːɾ ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə ɛs jˈɑː , ɛɾ hˌatə ziː zˈɛlbɜ ˈalə fˈɔɾtɡətɾˌiːbən ; 
ɛs klˈɔpftə nˈiːmant , ɛs rˈytəltə nˈiːmant an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən hˈaʊstˌyːɾ 
ziː tsˈoːɡən foːrˈyːbɜ ; 
ʊnt ˈalmɛːlˌɪç vˈaɾt ɛs ʃtˈɪl , tˈoːtənstˌɪl aʊf dɛɾ ɡˈasə . 
ʊnt vˈiːdɜ zˈuːxtə ɛɾ tsuː ɛntɾˈɪnən ; 
ɛɾ vɔltə ɡəvˈalt ˈanvəndən ; 
ɛɾ rˈaŋ mɪt deːn tˈiːrən , ɛɾ lˈiːs zɪç ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə blˈuːtɪç rˈaɪsən . 
dan vˈiːdɜ vˈantə ɛɾ zɪç tsuːɾ lˈɪst ; 
ɛɾ rˈiːf ziː mɪt deːn ˈaltən ʃmˈaɪçəlnˌɑːmən , ɛɾ ʃtɾˈɪç ˌiːnən diː fˈʊŋkən ˌaʊs deːm pˈɛlts ʊnt vˈɑːktə ɛs zoːɡˈɑːɾ , ˌiːrən flˈaxən kˈɔpf mɪt deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪsən tsˈɛːnən tsuː kɾˈaʊən . 
ziː vˈaɾfən zɪç ˌaʊx fˌɔɾ iːm hˈɪn ʊnt vˈɛltstən zɪç ʃnˈʊrənt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ deːn rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən ɡlˈaʊptə ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʃlˈypftə , zoː ʃpɾˈaŋən ziː aʊf ʊnt ʃtˈandən , iːɾ hˈaɪzərəs ɡəhˈɔøl ˈaʊsʃtˌoːsənt , fˌɔɾ ˈiːm . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː nˈaxt , zoː kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk , ʊnt nɔx ˈɪmɜ rˈantə ɛɾ tsvˈɪʃən dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt deːn fˈɛnstɜn zˌaɪnəs tsˈɪmɜs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , diː hˈɛndə rˈɪŋənt , kˈɔøçənt , das ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ tsɛɾtsˈaʊst . 
ʊnt nɔx tsvˈaɪmɑːl vˈɛksəltən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ; 
dɑː ˈɛntlɪç vˈaɾf ɛɾ zɪç , ɡˈɛntslɪç ɛɾʃˈœpft , an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈʊkənt , aʊf das kˈɑnapˌeː . 
diː kˈatsən zˈɛtstən zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt blˈɪntsəltən iːn ʃlˈɛfrɪç ˌaʊs hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən ˈan . 
ˈalmɛːlˌɪç vˌ??də das ˈaɾbaɪtən zˌaɪnəs lˈaɪbəs vˈeːnɪɡɜ , ʊnt ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɛs ɡˌants ˈaʊf . 
ˌaɪnə fˈɑːlə blˈɛsə ˌyːbɜtsˈoːk ˌʊntɜ deːn ʃtˈɔpəln dɛs ɡɾˈaʊən bˈaɾtəs zaɪn ɡəzˈɪçt ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfzˌɔøftsənt , ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː ˈaɾmə ʊnt ʃpɾˈaɪtstə diː lˈaŋən fˈɪŋɜ ˌyːbɜ diː knˈiː ; 
dan rˈeːktə ɛɾ zɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈʊntən ɪn deːn ˈøːdən rˈɔømən vɑːɾ ɛs ɪndˈɛsən nˈɪçt rˈuːɪç ɡəvˈeːzən . 
dɾˈaʊsən an dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˌɪntɜhˈaʊzəs , diː aʊf deːn ˈɛŋən hˈoːf hɪnˈaʊsfˌyːɾt , ɡəʃˈɑː aɪn ˈɛmzɪɡəs nˈɑːʒən ʊnt frˈɛsən . 
ˈɛntlɪç ɛntʃtˈant ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnə ˈœfnʊŋ , diː ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ vˌ??də ; 
aɪn ɡɾˈaʊɜ mˈaʊskɔpf dɾˈɛŋtə zɪç hˈɪnd??ç , dan nɔx ˌaɪnɜ , ʊnt bˈalt hˈʊʃtə ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ fɔn mˈɔøzən ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈɔk . 
hˈiːɾ bəɡˈan das ˈaɾbaɪtən aʊfs nˈɔøə an dɛɾ tsˈɪmɜtˌyːɾ , ʊnt als dˌiːzə dˈ??çnˌɑːkt vɑːɾ , kˌɑːmən diː ɡɾˈoːsən ʃrˈɛŋkə dɑːrˈan , ɪn deːnən frˈaʊ ˈankˌeːns hˌɪntɜlˈasənə ʃˈɛtsə ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt lˈɑːɡən . 
dɑː vɑːɾ aɪn lˈeːbən viː ɪm ʃlˈɑrafˌɛnlant ; 
vˈeːɾ d??çvˈɔltə , mˈʊstə zɪç d??çfrˈɛsən . 
ʊnt das ɡətsˈiːfɜ fˈyltə zɪç deːn vˈanst ; 
ʊnt vˌɛn ɛs mɪt deːm frˈɛsən nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾtvɔltə , rˈɔltə ɛs diː ʃvˈɛntsə aʊf ʊnt hˈiːlt zaɪn ʃlˈɛːfçən ɪn deːn hˈoːlɡɛfrˌɛsənən vˈaɪtsənbɾˌøːtçən . 
nˈaxts kˌɑːmən ziː hɛɾfˈoːɾ , hˈʊʃtən ˌyːbɜ diː dˈiːlən ˌoːdɜ zˈɑːsən , ˌiːrə pfˈøːtçən lˈɛkənt , fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtən , vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn , mɪt ˌiːrən klˈaɪnən blˈaŋkən ˈaʊɡən ɪn diː ɡˈasə hɪnˈap . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bəhˈɑːklɪçə vˈɪɾtʃaft zˌɔltə bˈalt iːɾ ˈɛndə ɛɾrˈaɪçən . 
ɪn dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt , als ˈeːbən dɾˈoːbən hˈɛɾ bˈuːleːmˌan zˌaɪnə ˈaʊɡən tsˌuːɡeːtˈɑːn hˌatə , pˈɔltɜtə ɛs dɾˈaʊsən aʊf deːn ʃtˈiːɡən . 
diː ɡɾˈoːsən kˈatsən kˌɑːmən hɛrˈabɡəʃpɾˌʊŋən , ˈœfnətən mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk ˌiːrɜ tˈatsə diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs ʊnt bəɡˈanən ˌiːrə jˈɑːkt . 
dɑː hˌatə ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt aɪn ˈɛndə . 
kvˈiːkzənt ʊnt pfˈaɪfənt rˈantən diː fˈɛtən mˈɔøzə ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃtɾˈeːptən rˈatloːs an deːn vˈɛndən hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns ; 
ziː fɛɾʃtˈʊmtən ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn tsvˈɪʃən deːn tsɛɾmˈalməndən tsˈɛːnən dɛɾ bˈaɪdən raʊptˈiːrə . 
dan vˌ??də ɛs ʃtˈɪl , ʊnt bˈalt vɑːɾ ɪn deːm ɡˈantsən hˈaʊzə nˈɪçts fɛɾnˈeːmbɑːɾ als das lˈaɪzə ʃpˈɪnən dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈatsən , diː mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən tˈatsən dɾˈoːbən fˌɔɾ deːm tsˈɪmɜ ˌiːrəs hˈɛɾn lˈɑːɡən ʊnt zɪç das blˈuːt ˌaʊs deːn bˈɛɾtən lˈɛktən . 
ˈʊntən ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ fɛɾrˈɔstətə das ʃlˈoːs , deːn mˈɛsɪŋklˌɔpfɜ ˌyːbɜtsˈoːk dɛɾ ɡɾynʃpˈɑːn , ʊnt tsvˈɪʃən deːn tɾˈɛpənʃtˌaɪnən bəɡˈan das ɡɾˈɑːs tsuː vˈaxzən . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ diː vˈɛlt ˈʊnbəkˌymɜt ˌiːrən ɡˈaŋ . 
als dɛɾ zˈɔmɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈant aʊf deːm ˌɛstˈeː.mˈaɡdalənənkˈɪɾçhoːf aʊf deːm ɡɾˈɑːbə dɛs klˈaɪnən kɾˈɪstɔf aɪn blˈyːəndɜ vˈaɪsɜ rˈoːzənbˌʊʃ ; ʊnt bˈalt lˈɑːk ˌaʊx aɪn klˈaɪnɜ dˈɛŋkʃtaɪn ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən . 
deːn rˈoːzənbˌʊʃ hˌatə zˌaɪnə mˈʊtɜ iːm ɡəpflˈantst ; 
deːn ʃtˈaɪn frˈaɪlɪç hˌatə ziː nˈɪçt bəʃˈafən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ kɾˈɪstɔf hˌatə ˌaɪnən frˈɔønt ɡəhˈɑːpt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ muːzˈiːkʊs , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs tɾˈœdlɜs , dɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːntə . 
tsuːˈeːɾst hˌatə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ zaɪn fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɪçən , vˌɛn dɛɾ muːzˈiːkɜ dɾˈɪnən am klavˈiːɾ zˈɑːs ; 
ʃpˈɛːtɜ hˌatə dˌiːzɜ iːn tsuːvˌaɪlən ɪn diː mˈaɡdalˌɛnənkˌɪɾçə ɡənˈɔmən , vˌoː ɛɾ zɪç nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪm ˈɔɾɡəlʃpˌiːl tsuː ˈyːbən pflˈeːktə . 
dɑː zˈɑːs dɛn dɛɾ blˈasə knˈɑːbə aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməlçən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , lˈeːntə lˈaʊʃənt deːn kˈɔpf an diː ˈɔɾɡəlbˌaŋk ʊnt zˈɑː , viː diː zˈɔnənlˌɪçtɜ d??ç diː kˈɪɾçənfˌɛnstɜ ʃpˈiːltən . 
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə muːzˈiːkʊs dan , fɔn dɛɾ fɛɾˈaɾbaɪtˌʊŋ zˌaɪnəs tˈeːmɑːs fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , diː tˈiːfən mˈɛçtɪɡən reːɡˈɪstɜ d??ç diː ɡəvˈœlbə bɾˈaʊzən lˈiːs ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ mˈɪtˌʊntɜ deːn tɾˌeːmuːlˈantən tsˈoːk ʊnt diː tˈøːnə viː tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡˈɔtəs dɑːhˈɪnflˌuːtətən , zoː kˈɔntə ɛs vˈoːl ɡəʃˈeːən , das dɛɾ knˈɑːbə ɪn ʃtˈɪləs ʃlˈʊxtsən ˈaʊsbɾˌax ʊnt zaɪn frˈɔønt iːn nˈuːɾ ʃvˈeːɾ tsuː bərˈuːɪɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtənt : » ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , lˈeːbərˌɛçt ; ʃpˈiːlə nˈɪçt zoː lˈaʊt ! « 
dɛɾ ˈɔɾɡəlʃpˌiːlɜ ʃˈoːp ˌaʊx zˈɔɡlaɪç diː ɡɾˈoːsən reːɡˈɪstɜ vˈiːdɜ aɪn ʊnt nˈɑːm diː flˈøːtən ʊnt ˈandərə zˈanftə ʃtˈɪmən ; 
ʊnt zˈyːs ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfənt ʃvˈɔl das lˈiːblɪŋslˌiːt dɛs knˈɑːbən d??ç diː ʃtˈɪlə kˈɪɾçə : » bəfˈiːl duː dˌaɪnə vˈeːɡə . « 
lˈaɪzə mɪt zˌaɪnɜ kɾˈɛŋklɪçən ʃtˈɪmə hˈuːp ɛɾ an mˈɪttsuːzˌɪŋən . 
» ɪç vɪl ˌaʊx ʃpˈiːlən lˈɛɾnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als diː ˈɔɾɡəl ʃvˈiːk ; 
» vɪlst duː mɪç ɛs lˈeːrən , lˈeːbərˌɛçt ? « 
dɛɾ jˈʊŋə muːzˈiːkʊs lˈiːs zˌaɪnə hˈant aʊf deːn kˈɔpf dɛs knˈɑːbən fˈalən , ʊnt iːm das ɡˈɛlbə hˈɑːɾ ʃtɾˈaɪçəlnt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » vˌɛɾdə nˈuːɾ ˈeːɾst rˈɛçt ɡəzˈʊnt , kɾˈɪstɔf ; 
dan vɪl ɪç dɪç ɛs ɡˈɛɾn lˈeːrən . « 
ˌɑːbɜ kɾˈɪstɔf vɑːɾ nˈɪçt ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən . 
zˌaɪnəm klˈaɪnən zˈaɾɡə fˈɔlktə nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə ˈɔɾɡəlʃpˌiːlɜ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən hˈiːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl tsuːzˈamən ; 
ʊnt diː mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə iːm jˈeːnən dɾˈaɪmɑːl ɡətɾˈɔømtən tɾˈaʊm fɔn deːm klˈaɪnən zˈɪlbɜnən ɛɾbˈɛçɜ . 
» deːn bˈɛçɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːbərˌɛçt , » hˌɛtə ɪç ɔøç ɡˈeːbən kˈœnən ; 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ iːn fˌɔɾ jˈɑːrən mɪt fˈiːlən ˈandɜn dˈɪŋən fɔn ˈɔøɜm bɾˈuːdɜ ɛɾhˈandəltə , hat miːɾ das tsˈiːɾlɪçə ʃtˈyk ˈaɪnmˌɑːl als vˈaɪhnaxtsɡˌɛʃɛŋk ɡəɡˈeːbən . 
« 
diː frˈaʊ bɾˈax ɪn diː bˈɪtɜstən klˈɑːɡən ˈaʊs . 
» ˈax « , rˈiːf ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ , » ɛɾ vˈɛːrə jˈɑː ɡəvˈiːs ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən ! « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡˈɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən iːɾ hˈeːɾ . 
» deːn bˈɛçɜ zˌɔl ˌʊnzɜ kɾˈɪstɔf dˈɛnɔx hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˌatə ɛɾ deːn bˈɛçɜ an ˌaɪnən zˈamlɜ zˈɔlçɜ pɾˈeːtɪˌoːzən ʊm ˌaɪnən ɡˈuːtən pɾˈaɪs fɛɾhˈandəlt ; 
fɔn deːm ɡˈɛldə ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ deːn dˈɛŋkʃtaɪn fyːɾ das ɡɾˈɑːp dɛs klˈaɪnən kɾˈɪstɔf mˈaxən . 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnə mˈaɾmɔɾtˌɑfəl dɑːrˈɪn ˈaɪnlˌeːɡən , aʊf vˈɛlçɜ das bˈɪlt dɛs bˈɛçɜs ˈaʊsɡəmˌaɪsəlt vˌ??də . 
dɑːrˈʊntɜ ʃtˈandən diː vˈɔɾtə ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən : » tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt ! « 
nɔx fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç , mˈɔxtə dɛɾ ʃnˈeː aʊf deːm ɡɾˈɑːbə lˈiːɡən ˌoːdɜ mˈɔxtə ɪn dɛɾ jˈuːniːzˌɔnə dɛɾ bˈʊʃ mɪt rˈoːzən ˌyːbɜʃˈytət zaɪn , kˌɑːm ˈɔft ˌaɪnə blˈasə frˈaʊ ʊnt lˈɑːs ˈandˌɛçtɪç ʊnt zˈɪnənt diː bˈaɪdən vˈɔɾtə aʊf deːm ɡɾˈapʃtaɪn . 
dan ˌaɪnəs zˈɔmɜs ɪst ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlt ɡˈɪŋ ˈʊnbəkˌymɜt ˌiːrən ɡˈaŋ . 
nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən , hat aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ mˈan das ɡɾˈɑːp bəzˈuːxt , ɛɾ hat zɪç deːn klˈaɪnən dˈɛŋkʃtaɪn ˈanɡəzˌeːən ʊnt ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə fɔn deːm ˈaltən rˈoːzənbˌʊʃ ɡəbɾˈɔxən . 
das ɪst dɛɾ ˌeːmeːriːtˈiːɾtə ˌɔɾɡanˈɪst fɔn ˌɛstˈeː. mˈaɡdalənən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən das frˈiːtlɪçə kˈɪndɜɡɾˌɑːp fɛɾlˈasən ˈʊnt , vˌɛn dɛɾ bərˈɪçt tsuː ˈɛndə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔl , dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn das ˈaltə ɛɾkˈɛɾhaʊs dɛɾ dˈystɜnstɾˌɑːsə vˈɛɾfən . 
nɔx ˈɪmɜ ʃtˈant ɛs ʃvˈaɪɡənt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən . 
vˌɛːrənt dɾˈaʊsən das lˈeːbən ˌʊnaplˈɛsɪç dɑːrˈan foːrˈyːbɜflˌuːtətə , vˈʊxɜtə dɾˈɪnən ɪn deːn ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən rˈɔømən dɛɾ ʃvˈam ˌaʊs deːn dˈiːlənrˌɪtsən , lˈœstə zɪç dɛɾ ɡˈiːps an deːn dˈɛkən ʊnt ʃtˈyɾtstə hɛrˈap , ɪn ˈaɪnzˌɑːmən nˈɛçtən aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ˈɛçoː ˌyːbɜ flˈuːɾ ʊnt ʃtˈiːɡə jˈɑːɡənt . 
diː kˈɪndɜ , vˈɛlçə an jˈeːnəm kɾˈɪstɑːbənt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəzˈʊŋən hˌatən , vˈoːntən jˌɛtst als ˈaltə lˈɔøtə ɪn deːn hˈɔøzɜn , ˌoːdɜ ziː hˌatən iːɾ lˈeːbən ʃˌoːn ˈapɡətˌɑːn ʊnt vɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən ; 
diː mˈɛnʃən , diː jˌɛtst aʊf dɛɾ ɡˈasə ɡˈɪŋən , tɾˈuːɡən ˈandərə ɡəvˈɛndɜ , ʊnt dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈoːɾʃtˌatskɪɾçhˌoːf vɑːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsə nˈʊmɜpfˌɑːl aʊf frˈaʊ ˈankˌeːns nˈɑmənlˌoːzəm ɡɾˈɑːbə ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾfˈaʊlt . 
dɑː ʃˈiːn ˌaɪnəs nˈaxts vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , viː ʃˌoːn zoː ˈɔft , ˌyːbɜ das nˈaxbaɾhˌaʊs hɪnvˈɛk dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɪn das ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ dɛs dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾks ʊnt mˈɑːlltə mɪt zˌaɪnəm blˈɔølɪçən lˈɪçtə diː klˈaɪnən rˈʊndən ʃˈaɪbən aʊf deːn fˈʊsboːdən . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ lˈeːɾ ; 
nˈuːɾ aʊf deːm kˈɑnapˌeː tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt zˈɑːs ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃtˈalt fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs jˈɛːrɪɡən kˈɪndəs , ˌɑːbɜ das ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈalt ʊnt bˈɛɾtɪç ʊnt diː mˈɑːɡərə nˈɑːzə ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈoːs ; 
ˌaʊx tɾˈuːk ziː ˌaɪnə vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈoːrən fˈaləndə tsˈɪpfəlmˌytsə ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡəvˌaxzənən mˈan bəʃtˈɪmtən ʃlˈafrɔk , aʊf dˈɛsən ʃˈoːs ziː diː fˈyːsə hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatə . 
dˌiːzə ɡəʃtˈalt vɑːɾ hˈɛɾ bˈuːleːmˌan . 
dɛɾ hˈʊŋɜ hˌatə iːn nˈɪçt ɡətˈøːtət , ˌɑːbɜ d??ç deːn mˈaŋəl an nˈɑːrʊŋ vɑːɾ zaɪn lˈaɪp fɛɾdˈɔɾt ʊnt ˈaɪnɡəʃvˌʊndən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ ɪm lˈaʊf dɛɾ jˈɑːrə klˈaɪnɜ ʊnt klˈaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən . 
mˈɪtˌʊntɜ ɪn fˈɔlmˌɔndnɛçtən , viː dˌiːzə , vɑːɾ ɛɾ ɛɾvˈaxt ʊnt hˌatə , vˌɛn ˌaʊx mɪt ˈɪmɜ ʃvˈɛçərɜ kɾˈaft , zˌaɪnən vˈɛçtɜn tsuː ɛntɾˈɪnən ɡəzˈuːxt . 
vɑːɾ ɛɾ , fɔn deːn fɛɾɡəblˈɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɛɾʃˈœpft aʊfs kˈɑnapˌeː ɡəzˈʊŋkən ˌoːdɜ tsuːlˈɛtst hɪnˈaʊfɡəkɾˌɔxən ʊnt hˌatə dan dɛɾ blˈaɪɜnə ʃlˈɑːf iːn vˈiːdɜ bəfˈalən , zoː ʃtɾˈɛktən ɡɾˈɑːps ʊnt ʃnˈoːrəs zɪç dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɛpə hˈɪn , pˈaɪtʃtən mɪt ˌiːrəm ʃvˈaɪf deːn bˈoːdən ʊnt hˈɔɾçtən , ˌɔp frˈaʊ ˈankˌeːns ʃˈɛtsə nˈɔøə vˈandɜtsˌyːɡə fɔn mˈɔøzən ɪn das hˈaʊs ɡəlˈɔkt hˌɛtən . 
hˈɔøtə vɑːɾ ɛs ˈandɜs ; 
diː kˈatsən vɑːrən vˈeːdɜ ɪm tsˈɪmɜ nɔx dɾˈaʊsən aʊf deːm flˈuːɾ 
als das d??ç das fˈɛnstɜ fˈaləndə mˈɔndlɪçt ˌyːbɜ deːn fˈʊsboːdən vˈɛk ʊnt ˈalmɛːlˌɪç an dɛɾ klˈaɪnən ɡəʃtˈalt hɪnˈaʊfrˌyktə , bəɡˈan ziː zɪç tsuː rˈeːɡən ; 
diː ɡɾˈoːsən rˈʊndən ˈaʊɡən ˈœfnətən zɪç , ʊnt hˈɛɾ bˈuːleːmˌan ʃtˈaɾtə ɪn das lˈeːrə tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə rˈʊtʃtə ɛɾ , diː lˈaŋən ˈɛɾməl mˈyːzɑːm tsuːrˈykʃlˌɑːɡənt , fɔn deːm kˈɑnapˌeː hɛrˈab ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː , vˌɛːrənt diː bɾˈaɪtə ʃlˈɛpə dɛs ʃlˈafrɔks hˈɪntɜ iːm hˈɛɾfeːktə . 
aʊf deːn fˈʊsspɪtsən nɑːx dɛɾ klˈɪŋkə ɡɾˈaɪfənt , ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ tsuː ˈœfnən ʊnt dɾˈaʊsən bɪs an das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ tɾˈɛpə fˈoːɾtsuːʃrˌaɪtən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə blˈiːp ɛɾ kˈɔøçənt ʃtˈeːən ; 
dan ʃtɾˈɛktə ɛɾ deːn kˈɔpf fˌɔɾ ʊnt mˈyːtə zɪç tsuː rˈuːfən : » frˈaʊ ˈaŋkən , frˈaʊ ˈaŋkən ! « 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ nˈuːɾ viː das vˈɪspɜn ˌaɪnəs kɾˈaŋkən kˈɪndəs . 
» frˈaʊ ˈaŋkən , mɪç hˈʊŋɜt ; 
zoː hˈøːrə ziː dˈɔx ! « 
ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ diː mˈɔøzə kvˈiːkstən jˌɛtst hˈɛftɪç ɪn deːn ˈʊntərən tsˈɪmɜn . 
dɑː vˌ??də ɛɾ tsˈɔɾnɪç : » hˈɛksə , fɛɾflˈʊxtə , vˈas pfˈaɪft ziː dˈɛn ? « 
ʊnt aɪn ʃvˈal ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəflˈystɜtɜ ʃˈɪmpfvɔɾtə ʃpɾˈuːdəltə ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə , bɪs aɪn ʃtˈɪkhʊstən iːn bəfˈiːl ʊnt zˌaɪnə tsˈʊŋə lˈɛːmtə . 
dɾˈaʊsən , ˈʊntən an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , vˌ??də dɛɾ ʃvˈeːrə mˈɛsɪŋklˌɔpfɜ ˈanɡəʃlˌɑːɡən , das dɛɾ hˈal bɪs ɪn diː ʃpˈɪtsə dɛs hˈaʊzəs hɪnˈaʊfdɾˌaŋ . 
ɛs mˈɔxtə jˈeːnɜ nˈɛçtlɪçə ɡəzˈɛlə zaɪn , fɔn deːm ɪm ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən ɪst . 
hˈɛɾ bˈuːleːmˌan hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt . 
» zoː ˈœfnə ziː dˈɔx ! « vˈɪspɜtə ɛɾ ; 
» ɛsɪst dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ kɾˈɪstɔf ; 
ɛɾ vɪl deːn bˈɛçɜ hˈoːlən . « 
plˈœtslɪç vˌ??dən fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf tsvˈɪʃən deːm pfˈaɪfən dɛɾ mˈɔøzə diː ʃpɾˈyŋə ʊnt das knˈʊrən dɛɾ bˈaɪdən ɡɾˈoːsən kˈatsən fɛɾnˈeːmbɑːɾ . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç tsuː bəzˈɪnən ; 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl baɪ zˌaɪnəm ɛɾvˈaxən hˌatən ziː das ˈoːbɜstə ʃtˈɔkvɛɾk fɛɾlˈasən ʊnt lˈiːsən iːn ɡəvˈɛːrən . 
hˈastɪç , deːn lˈaŋən ʃlˈafrɔk nɑːx zɪç ʃlˈɛpənt , ʃtˈapftə ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
dɾˈaʊsən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ ɡˈasə hˈœɾtə ɛɾ deːn vˈɛçtɜ rˈuːfən . 
» aɪn mˈɛnʃ , aɪn mˈɛnʃ ! « mˈ??məltə ɛɾ ; 
» diː nˈaxt ɪst zoː lˈaŋ , zˈoːviːlmˌɑːl bɪn ɪç ˈaʊfɡəvˌaxt , ʊnt nɔx ˈɪmɜ ʃˈaɪnt dɛɾ mˈɔnt . « 
ɛɾ klˈɛtɜtə aʊf deːn pˈɔlstɜʃtˌuːl , dɛɾ ɪn deːm ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ ʃtˈant . 
ˈɛmzɪç ˈaɾbaɪtətə ɛɾ mɪt deːn klˈaɪnən dˈyrən hˈɛndən an deːm fˈɛnstɜhˌɑːkən ; 
dɛn dɾˈʊntən aʊf dɛɾ mɔnthˈɛlən ɡˈasə hˌatə ɛɾ deːn vˈɛçtɜ ʃtˈeːən zˈeːən . 
ˌɑːbɜ diː hˈaspən vɑːrən fˈɛstɡərˌɔstət ; 
ɛɾ mˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , ziː tsuː ˈœfnən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ deːn mˈan , dɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə hɪnˈaʊfɡəʃtˌaɾt hˌatə , ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ hˈɔøzɜ tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
aɪn ʃvˈaxɜ ʃrˈaɪ bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ; 
tsˈɪtɛɾnt , mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstən ʃlˈuːk ɛɾ ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə kɾˈaft rˈaɪçtə nˈɪçt ˈaʊs , ziː tsuː tsɛɾtɾˈymɜn . 
nˈuːn bəɡˈan ɛɾ bˈɪtən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən dˈ??çaɪnˌandɜtsˌuːvɪspɜn ; 
ˈalmɛːlˌɪç , vˌɛːrənt diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈʊntən ɡˈeːəndən mˈanəs zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛntfˈɛɾntə , vˌ??də zaɪn flˈystɜn tsuː ˌaɪnəm ɛɾʃtˈɪktən hˈaɪzɜn ɡəkɾˈɛçtsə ; 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə ʃˈɛtsə mɪt iːm tˈaɪlən ; 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ hˈøːrən vɔltə , ɛɾ zˌɔltə ˈaləs hˈɑːbən , ɛɾ zˈɛlbɜ vɔltə nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts fyːɾ zɪç bəhˈaltən ; 
nˈuːɾ deːn bˈɛçɜ , dɛɾ zˈaɪ das ˈaɪɡəntˌuːm dɛs klˈaɪnən kɾˈɪstɔf . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ɡˈɪŋ ˈʊntən ˈʊnbəkˌymɜt zˌaɪnən ɡˈaŋ , ʊnt bˈalt vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈeːbənɡˌasə fɛɾʃvˈʊndən . 
fɔn ˈalən vˈɔɾtən , diː hˈɛɾ bˈuːleːmˌan ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɡəʃpɾˈɔxən , ɪst kˈaɪnəs fɔn ˌaɪnɜ mˈɛnʃənzˌeːlə ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən . 
ˈɛntlɪç nɑːx ˈalɜ fɛɾɡəblˈɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˈaʊɜtə zɪç diː klˈaɪnə ɡəʃtˈalt aʊf deːm pˈɔlstɜʃtˌuːl tsuːzˈamən , rˈyktə diː tsˈɪpfəlmˌytsə tsuːrˈɛçt ʊnt ʃˈaʊtə , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə mˈ??məlnt , ɪn deːn lˈeːrən nˈaxtɪməl hɪnˈaʊf . 
zoː zˈɪtst ɛɾ nɔx jˌɛtst ʊnt ɛɾvˈaɾtət diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs . 