ˌaɪnən zoː hˈaɪsən zˈɔmɜ , viː nˈuːn fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən , hat ɛs zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən . 
kˈaɪn ɡɾˈyːn fˈast vɑːɾ tsuː zˈeːən ; 
tsˈɑːməs ʊnt vˈɪldəs ɡətˈiːɾ lˈɑːk fɛɾʃmˈaxtət aʊf deːn fˈɛldɜn . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm fˈoːɾmˌɪtɑːk . 
diː dˈɔɾfstɾɑːsən ʃtˈandən lˈeːɾ ; 
vˈas nˈuːɾ kˈɔntə , vɑːɾ ɪns ˈɪnɜstə dɛɾ hˈɔøzɜ ɡəflˈyçtət ; 
zˈɛlpst diː dˈɔɾfklɛfɜ hˌatən zɪç fɛɾkɾˈɔxən . 
nˈuːɾ dɛɾ dˈɪkə vˈiːzənbˌaʊɜ ʃtˈant bɾˈaɪtspuːrˌɪç ɪn dɛɾ tˈɔɾfɑːɾt zˌaɪnəs ʃtˈatlɪçən hˈaʊzəs ʊnt rˈaʊxtə ɪm ʃvˈaɪsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈeːɾʃaʊmkˌɔpfə . 
dɑːbˈaɪ ʃˈaʊtə ɛɾ ʃmˈʊntsəlnt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən fˈuːdɜ hˈɔø ɛntɡˈeːɡən , das ˈeːbən fɔn zˌaɪnən knˈɛçtən aʊf diː dˈiːlə ɡəfˈɑːrən vˌ??də . 
ɛɾ hˌatə fˌɔɾ jˈɑːrən ˌaɪnə bədˈɔøtəndə flˈɛçə zˈʊmpfɪɡən vˈiːzənlˌandəs ʊm ɡərˈɪŋən pɾˈaɪs ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt diː lˈɛtstən dˈyrən jˈɑːrə , vˈɛlçə aʊf deːn fˈɛldɜn zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn das ɡɾˈɑːs fɛɾzˈɛŋtən , hˌatən iːm diː ʃˈɔøɜn mɪt dˈʊftəndəm hˈɔø ʊnt deːn kˈastən mɪt blˈaŋkən kɾˈɔntalɜn ɡəfˈylt . 
zoː ʃtˈant ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst ʊnt rˈɛçnətə , vˈas baɪ deːn ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndən pɾˈaɪzən dɛɾ ˌyːbɜʃˈuːs dɛɾ ˈɛɾntə fyːɾ iːn ˈaɪnbɾˌɪŋən kˈœnə . 
» ziː kɾˈiːɡən ˈalə nˈɪçts « , mˈ??məltə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant bəʃˈatətə ʊnt tsvˈɪʃən deːn nˈaxbaɾsɡˌeːœftən hˈɪnd??ç ɪn diː flˈɪmɛɾndə fˈɛɾnə ʃˈaʊtə ; 
» ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rˈeːɡən mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt . « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ an deːn vˈɑːɡən , dɛɾ ˈeːbən ˈapɡəlˌɑːdən vˌ??də ; 
ɛɾ tsˈʊpftə ˌaɪnə hˈantfˌɔl hˈɔø hɛrˈaʊs , fˈyːɾtə ɛs an zˌaɪnə bɾˈaɪtə nˈɑːzə ʊnt lˈɛçəltə zoː fɛɾʃmˈɪtst , als vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm kɾˈɛftɪɡən dˈʊft nɔx ˌaɪnɪɡə kɾɔntˈɑːlɜ mˈeːɾ hɛrˈaʊsrˌiːçən kˈœnə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ˌaɪnə ˌɛtvɑː fˈʊnftsɪɡjˌɛːrɪɡə frˈaʊ ɪns hˈaʊs ɡətɾˈeːtən . 
ziː zˈɑː blˈɑːs ʊnt lˈaɪdənt ˈaʊs , ʊnt baɪ deːm ʃvˈaɾtszaɪdənən tˈʊxə , das ziː ʊm deːn hˈɑːls ɡəʃtˈɛkt tɾˈuːk , tɾˈɑːt dɛɾ bəkˈymɜtə ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , nˈɑːxbɑːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː deːm vˈiːzənbˌaʊɜ diː hˈant rˈaɪçtə , » ɪst das ˌaɪnə ɡlˈuːt ; 
diː hˈɑːrə bɾˈɛnən ˌaɪnəm aʊf deːm kˈɔpfə ! 
« » lˈɑːs bɾˈɛnən , mˈʊtɜ ʃtˈiːnə , lˈɑːs bɾˈɛnən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » zˈeːt nˈuːɾ das fˈuːdɜ hˈɔø ˈan ! 
miːɾ kˈans nˈɪçt tsuː ʃlˈɪm vˌɛɾdən ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , vˈiːzənbˌaʊɜ , iːɾ kˌœnt ʃˌoːn lˈaxən ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ˌaʊs ʊns ˈandɜn vˌɛɾdən , vˌɛn das zoː fˈɔɾtɡeːt ! 
« 
dɛɾ bˈaʊɜ dɾˈyktə mɪt deːm dˈaʊmən diː ˈaʃə ɪn zˌaɪnən pfˈaɪfənkˌɔpf ʊnt ʃtˈiːs aɪn pˈɑːɾ mˈɛçtɪɡə dˈampfvɔlkən ɪn diː lˈʊft . 
» zˈeːt iːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das kˈɔmt fɔn dɛɾ ˌyːbɜklˈʊkhaɪt . 
ɪç hˈɑbs iːm ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ zˈeːlɪɡɜ hˈɑts ˈaleːvˌeːk bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən vɔlən . 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ ˈal zaɪn tˈiːflˌant fɛɾtˈaʊʃən ! 
nˈuːn zˈɪtst iːɾ dɑː mɪt deːn hˈoːən fˈɛldɜn , vˌoː ˈɔørə zˈɑːt fɛɾdˈɔɾt ʊnt ˈɔøɜ fˈiːh fɛɾʃmˈaxtət . 
« diː frˈaʊ zˈɔøftstə . 
dɛɾ dˈɪkə mˈan vˌ??də plˈœtslɪç hɛrˈablˌasənt . 
» ˈɑːbɜ , mˈʊtɜ ʃtˈiːnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , iːɾ zˈaɪt nˈɪçt fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈiːɜɡˌeːkɔmən ; 
ʃˈiːst nˈuːɾ ˈɪmɜ lˈoːs , vˈas iːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən hˈɑːpt ! 
« diː vˈɪtvə blˈɪktə tsuː bˈoːdən . 
» iːɾ vˈɪst vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː , » diː fˈʊnftsɪç tˈɑːlɜ , diː iːɾ miːɾ ɡəlˈiːən , ɪç zˌɔl ziː aʊf joːˈaniː tsuːrˈyktsˌɑːlən , ʊnt dɛɾ tɛɾmˈiːn ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . « 
dɛɾ bˈaʊɜ lˈeːktə zˌaɪnə flˈaɪʃɪɡə hˈant aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜ . 
» nˈuːn mˈaxt ɔøç kˈaɪnə zˈɔɾɡə , frˈaʊ ! 
ɪç bɾˈaʊxə das ɡˈɛlt nˈɪçt ; 
ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɪn deːn mˈʊnt lˈeːpt . 
iːɾ kˌœnt miːɾ ˈɔørə ɡɾˈʊntʃtykə dɑːfˈyːɾ tsʊm pfˈandə ˈaɪnzˌɛtsən ; 
ziː zɪnt tsvɑːɾ nˈɪçt fɔn deːn bˈɛstən , ˌɑːbɜ miːɾ zˌɔlən ziː dˈiːsmɑːl ɡˈuːt ɡənˈuːk zaɪn . 
aʊf deːn zˈɔnɑːbənt kˌœnt iːɾ mɪt miːɾ tsʊm ɡərˈɪçtshaltɜ fˈɑːrən . « 
diː bəkˈymɜtə frˈaʊ ˈatmətə ˈaʊf . 
» ɛs mˈaxt tsvɑːɾ vˈiːdɜ kˈɔstən « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ ɪç dˈaŋkə ɔøç dɔx dɑːfˈyːɾ . « 
dɛɾ vˈiːzənbˌaʊɜ hˌatə zˌaɪnə klˈaɪnən klˈuːɡən ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn iːɾ ɡəlˈasən . 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˌaɪl viːɾ hˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪzamən zɪnt , zoː vɪl ɪç ɔøç ˌaʊx zˈɑːɡən , dɛɾ ˈandɾˌeːs , ˈɔøɜ jˈʊŋə , ɡˈeːt nɑːx mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ! « 
» duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , nˈɑːxbɑːɾ , diː kˈɪndɜ zɪnt jˈɑː mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən ! « 
» das mˈɑːk zaɪn , frˈaʊ ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ bˈ??ʃə mˈaɪnt , ɛɾ kˈœnə zɪç hˈiːɾ ɪn diː fˈɔlə vˈɪɾtʃaft ˈaɪnfrˌaɪən , zoː hat ɛɾ zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ˈoːnə mɪç ɡəmˈaxt ! « 
diː ʃvˈaxə frˈaʊ rˈɪçtətə zɪç aɪn vˈeːnɪç aʊf ʊnt zˈɑː iːn mɪt fˈast tsˈyɾnəndən ˈaʊɡən ˈan . 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ dɛn an mˌaɪnəm ˈandɾˌeːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɪç an ˈɔørəm ˈandɾˌeːs , frˈaʊ ʃtˈiːnə ? 
aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ˈɑːbɜ « ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɪç zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː zˈɪlbɜnən knˈœpfə zˌaɪnɜ rˈoːtən vˈɛstə » mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst ˈeːbən mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ʊnt dɛs vˈiːzənbˌaʊɜs tˈɔxtɜ kˌan ɛs bˈɛsɜ bəlˈaʊfən . « 
» tɾˈɔtst nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , vˈiːzənbˌaʊɜ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ mˈɪldə , » ˈeːə diː hˈaɪsən jˈɑːrə kˌɑːmən ! « 
» ˌɑːbɜ ziː zɪnt ɡəkˈɔmən ʊnt zɪnt nɔx ˈɪmɜ dˈɑː , ʊnt ˌaʊx fyːɾ diːs jˈɑːɾ ɪst kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt , das iːɾ ˌaɪnə ˈɛɾntə ɪn diː ʃˈɔøɜ bəkˈɔmt . 
ʊnt zoː ɡˈeːts mɪt ˈɔørɜ vˈɪɾtʃaft ˈɪmɜ vˈaɪtɜ rˈykvɛɾts . 
« diː frˈaʊ vɑːɾ ɪn tˈiːfəs zˈɪnən fɛɾzˈʊŋkən ; 
ziː ʃˈiːn diː lˈɛtstən vˈɔɾtə kˈaʊm ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » iːɾ mˈœkt lˈaɪdɜ rˈɛçt bəhˈaltən , diː rˈeːɡəntɾˌuːdə mˈuːs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zaɪn ; 
ˈɑːbɜ ziː kˌan ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən ! « 
» diː rˈeːɡəntɾˌuːdə ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ bˈaʊɜ hˈaɾt . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ ˌaʊx an das ɡəfˈɑzəl ? « 
» kˈaɪn ɡəfˈɑzəl , nˈɑːxbɑːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . 
» mˌaɪnə ˈuːrɑːnə , dɑː ziː jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , hat ziː zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəvˌɛkt . 
ziː vˈʊstə ˌaʊx das ʃpɾˈyçlaɪn nɔx ʊnt hat ɛs miːɾ ˈœftɜs fˈoːɾɡəzˌɑːkt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs zˈaɪtɜ lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən . 
« 
dɛɾ dˈɪkə mˈan lˈaxtə , das iːm diː zˈɪlbɜnən knˈœpfə aʊf zˌaɪnəm bˈaʊxə tˈantstən . 
» nˈuːn , mˈʊtɜ ʃtˈiːnə , zoː zˈɛtst ɔøç hˈɪn ʊnt bəzˈɪnt ɔøç aʊf ˈɔøɜ ʃpɾˈyçlaɪn . 
ɪç fɛɾlˈasə mɪç aʊf maɪn vˈɛtɜɡlˌɑːs , ʊnt das ʃtˈeːt zaɪt ˈaxt vˈɔxən aʊf bəʃtˈɛndɪç ʃˈøːn ! « 
» das vˈɛtɜɡlˌɑːs ɪst aɪn tˈoːtəs dˈɪŋ , nˈɑːxbɑːɾ ; 
das kˌan dɔx nˈɪçt das vˈɛtɜ mˈaxən ! « 
» ʊnt ˈɔørə rˈeːɡəntɾˌuːdə ɪst aɪn ʃpˈuːkeːdˌɪŋ , aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst , aɪn ɡˈaɾnɪçts ! « 
» nˈuːn , vˈiːzənbˌaʊɜ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ʃˈyçtɜn , » iːɾ zˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ fɔn deːn nˈɔøɡlɔøbˌɪɡən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan vˌ??də ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ . 
» nˈɔø ˌoːdɜ ˈaltɡlɔøbˌɪç ! « rˈiːf ɛɾ , » ɡˈeːt hˈɪn ʊnt zˈuːxt ˈɔørə rˈeːɡənfrˌaʊ ʊnt ʃpɾˈɛçt ˈɔøɜ ʃpɾˈyçlaɪn , vˌɛn ˈiːɾs nɔx bˈaɪzamˌɛnkɾiːkt ! 
ʊnt vˌɛn iːɾ bˈɪnən hˈɔøt ʊnt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən rˈeːɡən ʃˈaft , dan ! « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə ʊnt pˈaftə aɪn pˈɑːɾ dˈɪkə rˈaʊxvɔlkən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vˈas dan , nˈɑːxbɑːɾ ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ . 
» dan dan tsʊm tˈɔøfəl , jˈɑː , dan zˌɔl ˈɔøɜ ˈandɾˌeːs mˌaɪnə mˈɑːrən frˈaɪən ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ dɛs vˈoːntsɪmɜs , ʊnt aɪn ʃˈøːnəs ʃlˈaŋkəs mˈɛːdçən mɪt rˈeːbɾaʊnən ˈaʊɡən tɾˈɑːt tsuː ˌiːnən aʊf diː d??çfˈɑːɾt hɪnˈaʊs . 
» tˈɔp , fˈɑːtɜ « , rˈiːf ziː , » das zˌɔl ɡˈɛltən ! « 
ʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈɛltlɪçən mˈan ɡəvˈant , dɛɾ ˈeːbən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ ɪns hˈaʊs tɾˈɑːt , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː : » iːɾ hˈapts ɡəhˈœɾt , vˈɛtɜ ʃˈʊltsə ! « 
» nˈuːn , nˈuːn , mˈɑːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈiːzənbˌaʊɜ , » duː bɾˈaʊxst kˈaɪnə tsˈɔøɡən ɡˌeːɡən dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊftsuːrˌuːfən fɔn mˌaɪnəm vˈɔɾt , dɑː bˈaɪst diːɾ kˈaɪnə mˈaʊs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tˈiːtəlçən ˈap . « 
dɛɾ ʃˈʊltsə ʃˈaʊtə ɪndˈɛs , aʊf zˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst , ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːn frˈaɪən tˈɑːk hɪnˈaʊs ; 
ʊnt hˌatə nˈuːn zaɪn ʃˈɛɾfərəs ˈaʊɡə ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs ɡlˈyːəndən hˈɪməls aɪn vˈaɪsəs pˈyŋktçən ʃvˈɪmən zˈeːən ˌoːdɜ vˈynʃtə ɛɾ ɛs nˈuːɾ ʊnt ɡlˈaʊptə ɛs dɛshˈalp ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛçəltə hˌɪntɜhˈaltɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈøːɡs ɔøç bəkˈɔmən , vˈɛtɜ vˈiːzənbˌaʊɜ , dɛɾ ˈandɾˌeːs ɪst ˈaleːvˌeːɡə aɪn tˈyçtɪɡɜ bˈ??ʃ ! « 
bˈalt dɑːrˈaʊf , vˌɛːrənt dɛɾ vˈiːzənbˌaʊɜ ʊnt dɛɾ ʃˈʊltsə ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ dɛs ɛɾʃtˈɛɾn ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ rˈɛçnʊŋən bˈaɪzamˌɛnzɑːsən , tɾˈɑːt mˈɑːrən an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə mɪt mˈʊtɜ ʃtˈiːnə ɪn dˌeːrən ʃtˈyːbçən . 
» ˌɑːbɜ kˈɪnt « , zˈɑːɡtə diː vˈɪtvə , ɪndˈeːm ziː iːɾ ʃpˈɪnrɑːt ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə hˈɔltə , » vˈaɪst duː dɛn das ʃpɾˈyçlaɪn fyːɾ diː rˈeːɡənfrˌaʊ ? « 
» ɪç ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ziː ɛɾʃtˈaʊnt deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌaɾf . 
» nˈuːn , ɪç dˈaxtə nˈuːɾ , vˌaɪl duː zoː kˈɛk deːm fˈɑːtɜ fˌɔɾ diː fˈyːsə tɾˈɑːtst . « 
» nˈɪçt dˈɔx , mˈʊtɜ ʃtˈiːnə , miːɾ vɑːɾ nˈuːɾ zoː ʊms hˈɛɾts , ʊnt ɪç dˈaxtə ˌaʊx , iːɾ zˈɛlbɜ vˈyɾdeːts vˈoːl nɔx bˈaɪzamˌɛnbəkˌɔmən . 
rˈɔømt nˈuːɾ aɪn bˈɪsəl aʊf ɪn ˈɔørəm kˈɔpfə ; 
ɛs mˈuːs jˈɑː nɔx ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾkɾˈɑːmət lˈiːɡən ! « 
frˈaʊ ʃtˈiːnə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» diː ˈuːrɑːnə ɪst miːɾ frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən . 
das ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç nɔx vˈoːl , vˌɛn viːɾ dˈɑmɑːls ɡɾˈoːsə dˈyrə hˌatən , viː ˈeːbən jˈɛtst , ʊnt ʊns dɑːbˈaɪ mɪt dɛɾ zˈɑːt ˌoːdɜ deːm fˈiːhtsɔøk ˈʊnhˌaɪl tsuːʃlˈuːk , dan pflˈeːktə ziː vˈoːl ɡˌants hˈaɪmlɪç tsuː zˈɑːɡən : das tˈuːt dɛɾ fˈɔøɜmˌan ʊns tsʊm ʃˈɑbɜnˌak , vˌaɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl diː rˈeːɡənfrˌaʊ ɡəvˈɛkt hɑːbə! « » 
dɛɾ fˈɔøɜmˌan ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən , » vˈeːɾ ɪst dɛn das nˈuːn vˈiːdɜ ? « 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən kˈɔntə , vɑːɾ ziː ʃˌoːn ans fˈɛnstɜ ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt rˈiːf : » ʊm ɡˈɔt , mˈʊtɜ , dɑː kˈɔmt dɛɾ ˈandɾˌeːs ; 
zˈeːt nˈuːɾ , viː fɛɾʃtˈyɾtst ɛɾ ˈaʊszˌiːt ! 
« diː vˈɪtvə ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm ʃpˈɪnrɑːdə . 
» frˈaɪlɪç , kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , » zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , vˈas ɛɾ aʊf deːm rˈykən tɾˈɛːkt ? 
dɑː ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪns fɔn deːn ʃˈɑːfən fɛɾdˈ??stət . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ ɪns tsˈɪmɜ ʊnt lˈeːktə das tˈoːtə tˈiːɾ fˌɔɾ deːn frˈaʊən aʊf deːn ˈɛʃtɾɪç . 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈɛs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈiːnstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈant deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ hˈaɪsən ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç . 
diː frˈaʊən zˈɑːən mˈeːɾ ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt als aʊf diː tˈoːtə kɾˌeːatˈuːɾ . 
» nˈɪm dˈiːɾs nˈɪçt zoː tsuː hˈɛɾtsən , ˈandɾˌeːs ! « zˈɑːɡtə mˈɑːrən . 
» viːɾ vɔlən diː rˈeːɡənfrˌaʊ vˈɛkən , ʊnt dan vˌɪɾt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt vˌɛɾdən . « 
» diː rˈeːɡənfrˌaʊ ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ tˈɔnloːs . 
» jˈɑː , mˈɑːrən , vˈeːɾ diː vˈɛkən kˈœntə ! 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt vˌeːɡən deːm alˈaɪn ; 
ɛsɪst miːɾ ˈɛtvɑːs vˈiːdɜfˌɑːrən dɾˈaʊsən . 
« diː mˈʊtɜ fˈastə tsˈɛɾtlɪç zˌaɪnə hˈant . 
» zoː zˈɑːk ɛs fɔn dˈiːɾ , maɪn zˈoːn « , ɛɾmˈɑːntə ziː , » dɑːmˈɪt ɛs dɪç nˈɪçt zˈiːç mˈaxə ! « 
» zoː hˈœɾt dˈɛn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . » ɪç vɔltə nɑːx ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɑːfən zˈeːən ʊnt ˌɔp das vˈasɜ , das ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fyːɾ ziː hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , nˈɔx nˈɪçt fɛɾdˈʊnstət zˈaɪ . 
als ɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn vˈaɪdɛplˌats kˌɑːm , zˈɑː ɪç zˈɔɡlaɪç , das ɛs dˈɔɾt nˈɪçt zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hɑːbə ; 
dɛɾ vˈasɜtsˌuːbɜ vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ɪç iːn hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ʊnt ˌaʊx diː ʃˈɑːfə vɑːrən nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
ʊm ziː tsuː zˈuːxən , ɡˈɪŋ ɪç deːn rˈaɪn hɪnˈab bɪs an deːn rˈiːzənhˌyːɡəl . 
als ɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə kˌɑːm , dɑː zˈɑː ɪç ziː ˈalə lˈiːɡən , kˈɔøçənt , diː hˈɛlzə lˈaŋ aʊf diː ˈeːɾdə ɡəʃtɾˈɛkt ; 
diː ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːɾ hˈiːɾ vɑːɾ ʃˌoːn kɾeːpˈiːɾt . 
dɑːnˈeːbən lˈɑːk dɛɾ tsˈuːbɜ ˈʊmɡəʃtˌyɾtst ʊnt ʃˌoːn ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡətɾˌɔknət . 
diː tˈiːrə kˈɔntən das nˈɪçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən ; 
hˈiːɾ mˈʊstə ˌaɪnə bˈœsvɪlˌɪɡə hˈant ɪm ʃpˈiːlə zaɪn . « 
» kˈɪnt , kˈɪnt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː mˈʊtɜ , » vˈeːɾ zˌɔltə ˌaɪnɜ ˈaɾmən vˈɪtvə lˈaɪdəs tsuːfˈyːɡən ! « 
» hˈœɾt nˈuːɾ tsˈuː , mˈʊtɜ , ɛs kˈɔmt nɔx vˈaɪtɜ . 
ɪç ʃtˈiːk aʊf deːn hˈyːɡəl ʊnt zˈɑː nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ tsuː zˈeːən , diː zˈɛŋəndə ɡlˈuːt lˈɑːk viː ˈalə tˈɑːɡə lˈaʊtloːs ˌyːbɜ deːn fˈɛldɜn . 
nˈuːɾ nˌeːbən miːɾ aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə , tsvˈɪʃən deːnən das tsvˈɛɾɡənlˌɔx ɪn deːn hˈyːɡəl hɪnˈabɡˌeːt , zˈɑːs aɪn dˈɪkɜ mˈɔlç ʊnt zˈɔntə zˌaɪnən hˈɛːslɪçən lˈaɪp . 
als ɪç nɔx zoː hˈalp rˈatloːs , hˈalp ˈɪŋɡɾɪmˌɪç ʊm mɪç hˈeːɾ ʃtˈaɾtə , hˈøːrə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ miːɾ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈyːɡəls hˈeːɾ aɪn ɡəmˈ??məl , viː vˌɛn ˌaɪnɜ ˈaɪfrɪç mɪt zɪç zˈɛlbɜ rˈeːdət , ʊnt als ɪç mɪç ˈʊmvəndə , zˈeːə ɪç aɪn knˈɔɾpsɪɡəs mˈɛnlaɪn ɪm fˈɔøɜrˌoːtən rˈɔk ʊnt rˈoːtɜ tsˈɪpfəlmˌytsə ˈʊntən tsvˈɪʃən deːm hˈaɪdɛkɾˌaʊtə aʊf ʊnt ap ʃtˈapfən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk mɪç , dɛn vˌoː vɑːɾ ɛs plˈœtslɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən ! 
ˌaʊx zˈɑː ɛs ɡˈɑːɾ zoː ˈaɾk ʊnt mˈɪsɡɛʃˌafən ˈaʊs . 
diː ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnroːtən hˈɛndə hˌatə ɛs aʊf deːm rˈykən ɡəfˈaltət , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃpˈiːltən diː kɾˈʊmən fˈɪŋɜ viː ʃpˈɪnənbˌaɪnə ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ɪç vɑːɾ hˈɪntɜ deːn dˈɔɾnbʊʃ ɡətɾˈeːtən , dɛɾ nˌeːbən deːn ʃtˈaɪnən ˌaʊs deːm hˈyːɡəl vˈɛkst , ʊnt kˈɔntə fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˈaləs zˈeːən , ˈoːnə zˈɛlpst bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
das ˈʊndˌɪŋ dɾˈʊntən vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
ɛs bˈyktə zɪç ʊnt rˈiːs aɪn bˈyndəl fɛɾzˈɛŋtən ɡɾˈɑːzəs ˌaʊs deːm bˈoːdən , das ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs mˈysə mɪt zˌaɪnəm kˈyɾbɪskˌɔpf fˈɔɾnyːbɜ ʃˈiːsən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈant ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃpˈɪndəlbˌaɪnən , ʊnt ɪndˈeːm ɛs das dˈyrə kɾˈaʊt tsvˈɪʃən zˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈɔøstən tsuː pˈʊlvɜ rˈiːp , bəɡˈan ɛs zoː ɛntzˈɛtslɪç tsuː lˈaxən , das aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈyːɡəls diː hˈalptoːtən ʃˈɑːfə ˈaʊfʃpɾˌaŋən ʊnt ɪn vˈɪldɜ flˈʊxt an deːm rˈaɪn hɪnˈʊntɜjˌɑːktən . 
das mˈɛnlaɪn ˌɑːbɜ lˈaxtə nɔx ɡˈɛləndɜ , ʊnt dɑːbˈaɪ bəɡˈan ɛs fɔn ˌaɪnəm bˈaɪn aʊfs ˈandərə tsuː ʃpɾˈɪŋən , das ɪç fˈyɾçtətə , diː dˈynən ʃtˈɛːbçən mˈystən ˌʊntɜ zˌaɪnəm klˈʊmpɪɡən lˈaɪbə tsuːzˈamənbɾˌɛçən . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈaʊzənfˌɔl ˈantsuːzˌeːən , dɛn ɛs fˈʊŋktə iːm dɑːbˈaɪ ˈɔɾdəntlɪç ˌaʊs zˌaɪnən klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
« diː vˈɪtvə hˌatə lˈaɪzə dɛs mˈɛtçəns hˈant ɡəfˈast . 
» vˈaɪst duː nˈuːn , vˈeːɾ dɛɾ fˈɔøɜmˌan ɪst ? « zˈɑːɡtə ziː . 
mˈɑːrən nˈɪktə . 
» das ˈalɜɡɾˌaʊzənhˌaftəstə ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ˈandɾˌeːs fˈɔɾt , » vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
vˌɛn ziː ɛs vˈystən , vˌɛn ziː ɛs vˈystən!ʃrˈiː ɛɾ , diː flˈeːɡəl , diː bˈaʊɜntˌœlpəl!ʊnt dan zˈaŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃnˈarəndən , kvˈɛːkəndən ʃtˈɪmə aɪn zˈɛltzɑːməs ʃpɾˈyçlaɪn ; 
ˈɪmɜ fɔn fˈɔɾn nɑːx hˈɪntən , als kˈœnə ɛɾ zɪç ɡˈɑːɾ dɑːrˈan nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən . 
vˈaɾtət nˈuːɾ , ɪç bəkˈɔms vˈoːl nɔx bˈaɪzamən ! 
« ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» dˈʊnst ɪst diː vˈɛlə , ʃtˈaʊp ɪst diː kvˈɛlə ! « 
diː mˈʊtɜ lˈiːs plˈœtslɪç iːɾ ʃpˈɪnrɑːt ʃtˈeːən , das ziː vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaɪfrɪç ɡədɾˈeːt hˌatə , ʊnt zˈɑː ˌiːrən zˈoːn mɪt ɡəʃpˈantən ˈaʊɡən ˈan . 
dɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈiːk vˈiːdɜ ʊnt ʃˈiːn zɪç tsuː bəzˈɪnən . 
» vˈaɪtɜ ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈaɪtɜ , mˈʊtɜ ; 
ɛsɪst fˈɔɾt , ʊnt ɪç hˈɑbs miːɾ ˌʊntɜvˈɛks dɔx vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl fˈoːɾɡəzˌɑːkt . « 
als ˌɑːbɜ frˈaʊ ʃtˈiːnə mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə zˈɛlpst fˈɔɾtfuːɾ : » ʃtˈʊm zɪnt diː vˈɛldɜ , fˈɔøɜmˌan tˈantsət ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ! « , dɑː zˈɛtstə ɛɾ rˈaʃ hɪntsˈuː : » nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ! 
ˈeː duː ɛɾvˈaxt , hˈɔlt dɪç diː mˈʊtɜ hˈaɪm ɪn diː nˈaxt ! « 
» das ɪst das ʃpɾˈyçlaɪn dɛɾ rˈeːɡəntɾˌuːdə ! « rˈiːf frˈaʊ ʃtˈiːnə ; 
» ʊnt nˈuːn rˈaʃ nɔx ˈaɪnmˌɑːl
! 
ʊnt duː , mˈɑːrən , mˈɛɾk vˈoːl ˈaʊf , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt viːdɜʊm fɛɾlˈoːrənɡˌeːt ! « 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɑːxən mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən ʊnt ˈoːnə ˈanʃtˌoːs : » dˈʊnst ɪst diː vˈɛlə , ʃtˈaʊp ɪst diː kvˈɛlə ! 
ʃtˈʊm zɪnt diː vˈɛldɜ , fˈɔøɜmˌan tˈantsət ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ! 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ! 
ˈeː duː ɛɾvˈaxt , hˈɔlt dɪç diː mˈʊtɜ hˈaɪm ɪn diː nˈaxt ! « 
» nˈuːn hat ˈalə nˈoːt aɪn ˈɛndə ! « rˈiːf mˈɑːrən ; 
» nˈuːn vˈɛkən viːɾ diː rˈeːɡəntɾˌuːdə ; 
mˈɔɾɡən zɪnt ˈalə fˈɛldɜ vˈiːdɜ ɡɾˈyːn , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡˈɪpts hˈoːxtsˌaɪt ! « 
ʊnt mɪt flˈiːɡəndən vˈɔɾtən ʊnt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ɛɾtsˈɛːltə ziː ˌiːrəm ˈandɾˌeːs , vˈɛlçəs fɛɾʃpɾˈɛçən ziː deːm fˈɑːtɜ ˈapɡəvˌɔnən hɑːbə . 
» kˈɪnt « , zˈɑːɡtə diː vˈɪtvə vˈiːdɜ , » vˈaɪst duː dɛn ˌaʊx deːn vˈeːɡ tsuːɾ rˈeːɡəntɾˌuːdə ? « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ ʃtˈiːnə ; 
vˈɪst iːɾ dɛn ˌaʊx deːn vˈeːk nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
» ˈɑːbɜ , mˈɑːrən , ɛs vɑːɾ jˈɑː diː ˈuːrɑːnə , diː baɪ dɛɾ rˈeːɡəntɾˌuːdə vɑːɾ ; 
fɔn deːm vˈeːɡə hat ziː miːɾ nˈiːmɑːls vˈas ɛɾtsˈɛːlt . « 
» nˈuːn , ˈandɾˌeːs « , zˈɑːɡtə mˈɑːrən ʊnt fˈastə deːn ˈaɾm dɛs jˈʊŋən bˈaʊɜn , dɛɾ vˈɛːrɛndəs mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡəʃtˈaɾt hˌatə , » zoː ʃpɾˈɪç duː ! 
duː vˈaɪst jˈɑː zˈɔnst dɔx ˈɪmɜ rˈɑːt ! « 
» fɪlˈaɪçt vˈaɪs ɪç ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ ˌaɪnən ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ bədˈɛçtɪç . 
» ɪç mˈuːs hˈɔøtə mˈɪtɑːk deːn ʃˈɑːfən nɔx vˈasɜ hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən . 
fɪlˈaɪçt das ɪç deːn fˈɔøɜmˌan nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ deːm dˈɔɾnbʊʃ bəlˈaʊʃən kˌan ! 
hat ɛɾ das ʃpɾˈyçlaɪn fɛɾrˈɑːtən , vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx nɔx deːn vˈeːk fɛɾrˈɑːtən ; 
dɛn zaɪn dˈɪkɜ kˈɔpf ʃˈaɪnt ˌyːbɜtsuːlˈaʊfən fɔn dˌiːzən dˈɪŋən . « 
ʊnt baɪ dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs blˈiːp ɛs . 
zˈoːviːl ziː ˌaʊx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ rˈeːdətən , ziː vˈʊstən kˈaɪnən bˈɛsɜn ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bəfˈant zɪç ˈandɾˌeːs mɪt zˌaɪnɜ vˈasɜtɾˌaxt dɾˈoːbən aʊf deːm vˈaɪdɛplˌatsə . 
als ɛɾ ɪn diː nˈɛːə dɛs rˈiːzənhˌyːɡəls kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ deːn kˈoːbɔlt ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ʃtˈaɪnə am tsvˈɛɾɡənlˌɔx zˈɪtsən . 
ɛɾ ʃtɾˈɛːltə zɪç mɪt zˌaɪnən fˈynf ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜn deːn rˈoːtən bˈaɾt ; 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl vˌɛn ɛɾ diː hˈant hɛrˈaʊstsˌoːk , lˈœstə zɪç aɪn hˈɔøfçən fˈɔørɪɡɜ flˈɔkən ap ʊnt ʃvˈeːptə ɪn deːm ɡɾˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ dɑːhˈɪn . 
dɑː bɪst duː tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , dˈaxtə ˈandɾˌeːs , hˈɔøtə vˌɪɾst duː nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən , ʊnt vɔltə zˈaɪtvɛɾts , als hɑːbə ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈeːən , nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə ˈapbˌiːɡən , vˌoː nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə tsˈuːbɜ lˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də ˈanɡərˌuːfən . 
» ɪç dˈaxtə , duː hˈɛtst mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən ! « hˈœɾtə ɛɾ diː kvˈɛkstɪmə dɛs kˈoːbɔlts hˈɪntɜ zɪç . 
ˈandɾˌeːs kˈeːɾtə zɪç ʊm ʊnt tɾˈɑːt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
» vˈas hˌɛtə ɪç mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» ɪç kˈɛnə ɔøç jˈɑː nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ duː mˈœçtəst deːn vˈeːɡ tsuːɾ rˈeːɡəntɾˌuːdə vˈɪsən ? « 
» vˈeːɾ hat ɔøç dɛn das ɡəzˈɑːkt ? « 
» maɪn klˈaɪnɜ fˈɪŋɜ , ʊnt dɛɾ ɪst klˈyːɡɜ als mˈançɜ ɡɾˈoːsə kˈɛɾl . 
« 
ˈandɾˌeːs nˈɑːm ˈal zˌaɪnən mˈuːt tsuːzˈamən ʊnt tɾˈɑːt nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nˈɛːɜ tsuː deːm ˈʊndˌɪŋ an deːn hˈyːɡəl hɪnˈaʊf . 
» ˈɔøɜ klˈaɪnɜ fˈɪŋɜ mˈɑːk ʃˌoːn klˈuːk zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ deːn vˈeːɡ tsuːɾ rˈeːɡənfrˌaʊ vˌɪɾd ɛɾ dɔx nˈɪçt vˈɪsən , dɛn deːn vˈɪsən ˌaʊx diː ˈalɜklˌyːɡstən mˈɛnʃən nˈɪçt . « 
dɛɾ kˈoːbɔlt blˈɛːtə zɪç viː ˌaɪnə kɾˈøːtə ʊnt fˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt zˌaɪnɜ klˈaʊə d??ç deːn fˈɔøɜbˌaɾt , das ˈandɾˌeːs fˌɔɾ dɛɾ hɛrˈaʊsʃtɾˌøːməndən ɡlˈuːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktˌaʊməltə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ deːn jˈʊŋən bˈaʊɜ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə ˌaɪnəs ˌyːbɜlˈeːɡənən hˈoːns ˌaʊs zˌaɪnən bˈøːzən klˈaɪnən ˈaʊɡən ˈanʃtˌarənt , ʃnˈaɾtə ɛɾ iːn ˈan : » duː bɪst tsuː ˈaɪnfˌɛltɪç , ˈandɾˌeːs ; 
vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡtə , das diː rˈeːɡəntɾˌuːdə hˈɪntɜ deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə vˈoːnt , zoː vˈyɾdəst duː dɔx nˈɪçt vˈɪsən , das hˈɪntɜ deːm vˈaldə ˌaɪnə hˈoːlə vˈaɪdə ʃtˈeːt ! « 
hˈiːɾ ɡˈɪlts deːn dˈʊmən ʃpˈiːlən!dˈaxtə ˈandɾˌeːs ; 
dɛn ˈɔpʃoːn ɛɾ zˈɔnst aɪn ˈeːɾlɪçɜ bˈ??ʃə vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ dɔx ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈuːtə pɔɾtsjˈoːn bˈaʊɜnʃlˌaʊhaɪt mɪt aʊf diː vˈɛlt bəkˈɔmən . 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt rˈiːs deːn mˈʊnt ˈaʊf , » das vˈyɾdə ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈɪsən ! « 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ dɛɾ kˈoːbɔlt fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡtə , das hˈɪntɜ deːm vˈaldə diː hˈoːlə vˈaɪdə ʃtˈeːt , zoː vˈyɾdəst duː dɔx nˈɪçt vˈɪsən , das ɪn deːm bˈaʊm ˌaɪnə tɾˈɛpə tsʊm ɡˈaɾtən dɛɾ rˈeːɡənfrˌaʊ hɪnˈabfˌyːɾt . « 
» viː man zɪç dɔx fɛɾrˈɛçnən kˌan ! « rˈiːf ˈandɾˌeːs . 
» ɪç dˈaxtə , man kˈœntə nˈuːɾ zoː ɡɾˈɑdɛsvˌeːks hɪnˈaɪnʃpatsˌiːrən . « 
» ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx ɡɾˈɑdɛsvˌeːks hɪnˈaɪnʃpatsˌiːrən kˈœntəst « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈoːbɔlt , » zoː vˈyɾdəst duː ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən , das diː rˈeːɡəntɾˌuːdə nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪnən jˈʊŋfraʊ ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən kˌan . « 
» nˈuːn frˈaɪlɪç « , mˈaɪntə ˈandɾˌeːs , » dɑː hˈɪlfts miːɾ nˈɪçts ; 
dɑː vɪl ɪç mɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ aʊf deːn hˈaɪmveːk mˈaxən . 
« 
aɪn ˈaɾɡlɪstˌɪɡəs lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk deːn bɾˈaɪtən mˈʊnt dɛs kˈoːbɔlts . 
» vɪlst duː nˈɪçt ˈeːɾst daɪn vˈasɜ ɪn deːn tsˈuːbɜ ɡˈiːsən ? « frˈɑːktə ɛɾ ; 
» das ʃˈøːnə fˈiːhtsɔøk ɪst jˈɑː ʃˈiːɾ fɛɾʃmˈaxtət . « 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ tsʊm fˈiːɾtən mˈɑːlə rˈɛçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈ??ʃə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnən ˈaɪmɜn ʊm deːn hˈyːɡəl hɛrˈʊm . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ das vˈasɜ ɪn deːn hˈaɪsən tsˈuːbɜ ɡˈoːs , ʃlˈuːk ɛs tsˈɪʃənt ɛmpˈoːɾ ʊnt fɛɾpɾˈasəltə ɪn vˈaɪsən dˈampfvɔlkən ɪn diː lˈʊft . 
ˌaʊx ɡˈuːt!dˈaxtə ɛɾ , mˌaɪnə ʃˈɑːfə tɾˈaɪbə ɪç mɪt miːɾ hˈaɪm , ʊnt mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən ɡəlˈaɪtə ɪç mˈɑːrən tsuː dɛɾ rˈeːɡəntɾˌuːdə . 
diː zˌɔl ziː ʃˌoːn ɛɾvˈɛkən!
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈyːɡəls ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ kˈoːbɔlt fɔn zˌaɪnən ʃtˈaɪnən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
ɛɾ vˈaɾf zˌaɪnə rˈoːtə mˈytsə ɪn diː lˈʊft ʊnt kˈɔlɜtə zɪç mɪt vˈiːɛɾndəm ɡəlˈɛçtɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈap . 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə dˈyrən ʃpˈɪndəlbˌaɪnə , tˈantstə viː tˈɔl ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃrˈiː dɑːbˈaɪ mɪt zˌaɪnɜ kvˈɛkstɪmə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜs ˈandərə : » dɛɾ kˈɪntskɔpf , dɛɾ bˈaʊɜlˌyməl dˈaxtə mɪç tsuː ˌyːbɜtˈœlpəln ʊnt vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , das diː tɾˈuːdə zɪç nˈuːɾ d??ç das rˈɛçtə ʃpɾˈyçlaɪn vˈɛkən lˈɛst . 
ʊnt das ʃpɾˈyçlaɪn vˈaɪs kˈaɪnɜ als ˈɛkənˌɛkeːpˌɛn , ʊnt ˈɛkənˌɛkeːpˌɛn , das bɪn ɪç ! « 
dɛɾ bˈøːzə kˈoːbɔlt vˈʊstə nˈɪçt , das ɛɾ am fˈoːɾmˌɪtɑːk das ʃpɾˈyçlaɪn zˈɛlpst fɛɾrˈɑːtən hˌatə . 
aʊf diː zˈɔnənblˌʊmən , diː fˌɔɾ mˈɑrəns kˈamɜ ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈandən , fˈiːl ˈeːbən dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡənstɾˌɑːl , als ziː ʃˌoːn das fˈɛnstɜ ˈaʊfʃtˌiːs ʊnt ˌiːrən kˈɔpf ɪn diː frˈɪʃə lˈʊft hɪnˈaʊsʃtˌɛktə . 
dɛɾ vˈiːzənbˌaʊɜ , vˈɛlçɜ nˌeːbənˌan ɪm ˈalkoːvən dɛs vˈoːntsɪmɜs ʃlˈiːf , mˈʊstə dɑːfˈɔn ɛɾvˈaxt zaɪn ; 
dɛn zaɪn ʃnˈɑːɾçən , das nɔx ˈeːbən d??ç ˈalə vˈɛndə dɾˈaŋ , hˌatə plˈœtslɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
» vˈas tɾˈaɪpst duː , mˈɑːrən ? « rˈiːf ɛɾ mɪt ʃlˈɛfrɪɡɜ ʃtˈɪmə . 
» fˈeːlts diːɾ dɛn vˌoː ? « 
das mˈɛːdçən fˈuːɾ zɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ an diː lˈɪpən ; 
dɛn ziː vˈʊstə vˈoːl , das dɛɾ fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ɛɾfˈyːrə , ziː nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈasən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ziː fˈastə zɪç ʃnˈɛl . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈœnən , fˈɑːtɜ « , rˈiːf ziː tsuːrˈyk , » ɪç vɪl mɪt deːn lˈɔøtən aʊf diː vˈiːzən ; 
ɛsɪst zoː hˈypʃ frˈɪʃ hˈɔøtə mˈɔɾɡən . « 
» hast das nˈɪçt nˈøːtɪç , mˈɑːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈaʊɜ , » mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst kˈaɪn dˈiːnstboːt . « 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » nˈɑː , vˈɛns diːɾ plɛːzˈiːɾ mˈaxt ! 
ˌɑːbɜ zˈaɪ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt vˈiːdɜ hˈaɪm , ˈeː diː ɡɾˈoːsə hˈɪtsə kˈɔmt . 
ʊnt fɛɾɡˈiːs maɪn vaɾmbˈiːɾ nˈɪçt ! « 
dɑːmˈɪt vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə , das diː bˈɛtʃtɛlə kɾˈaxtə , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ˌaʊx das mˈɛːdçən vˈiːdɜ das vˈoːlbəkˌantə ˈapɡəmˌɛsənə ʃnˈɑːɾçən . 
bəhˈʊtzɑːm dɾˈyktə ziː ˌiːrə kˈamɜtˌyːɾ ˈaʊf . 
als ziː d??ç diː tˈɔɾfɑːɾt ɪns frˈaɪə ɡˈɪŋ , hˈœɾtə ziː ˈeːbən deːn knˈɛçt diː bˈaɪdən mˈɛɡdə vˈɛkən . 
ɛsɪst dɔx ʃnˈøːt , dˈaxtə ziː , das duː zoː hast lˈyːɡən mˈysən , ˌɑːbɜ ʊnt ziː zˈɔøftstə dɑːbˈaɪ aɪn vˈeːnɪç vˈas tˈuːt man nˈɪçt ʊm zˌaɪnən ʃˈats.dɾˈyːbən ɪn zˌaɪnəm zˈɔntaksʃtˌɑːt ʃtˈant ʃˌoːn ˈandɾˌeːs ˌiːrɜ vˈaɾtənt . 
» vˈaɪst duː daɪn ʃpɾˈyçlaɪn nɔx ? « rˈiːf ɛɾ iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» jˈɑː , ˈandɾˌeːs ! 
ʊnt vˈaɪst duː nɔx deːn vˈeːk ? « 
ɛɾ nˈɪktə nˈuːɾ . 
» zoː lˈɑːs ʊns ɡˈeːən ! « 
ˌɑːbɜ ˈeːbən kˌɑːm nɔx mˈʊtɜ ʃtˈiːnə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt ʃtˈɛktə ˌiːrəm zˈoːnə aɪn mɪt mˈeːt ɡəfˈyltəs flˈɛʃçən ɪn diː tˈaʃə . 
» dɛɾ ɪst nɔx fɔn dɛɾ ˈuːrɑːnə « , zˈɑːɡtə ziː , » ziː tˈɑːt ˈaleːtsˌaɪt zˈeːɾ ɡəhˈaɪm ʊnt kˈɔstbɑːɾ dɑːmˈɪt , dɛɾ vˌɪɾt ɔøç ɡˈʊtuːn ɪn dɛɾ hˈɪtsə ! « 
dan ɡˈɪŋən ziː ɪm mˈɔɾɡənʃˌaɪn diː ʃtˈɪlə dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈap , ʊnt diː vˈɪtvə ʃtˈant nɔx lˈaŋə ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ , vˌoː diː jˈʊŋən kɾˈɛftɪɡən ɡəʃtˈaltən fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
dɛɾ vˈeːk dɛɾ bˈaɪdən fˈyːɾtə hˈɪntɜ dɛɾ dˈɔɾfmaɾk ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈaɪtə hˈaɪdə . 
danˈax kˌɑːmən ziː ɪn deːn ɡɾˈoːsən vˈalt . 
ˌɑːbɜ diː blˈɛtɜ dɛs vˈaldəs lˈɑːɡən mˈaɪst fɛɾdˈɔɾt am bˈoːdən , zoː das diː zˈɔnə ˌyːbɜˈal hˈɪnd??çblˌɪtstə ; 
ziː vˌ??dən fˈast ɡəblˈɛndət fɔn deːn vˈɛksəlndən lˈɪçtɜn . als ziː ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt tsvˈɪʃən deːn hˈoːən ʃtˈɛmən dɛɾ ˈaɪçən ʊnt bˈuːxən fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən vɑːrən , fˈastə das mˈɛːdçən diː hˈant dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
» vˈas hast duː , mˈɑːrən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪç hˈœɾtə ˌʊnzrə dˈɔɾfuːɾ ʃlˈɑːɡən , ˈandɾˌeːs . « 
» jˈɑː , miːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx zˈoː . « 
» ɛs mˈuːs zˈɛks ˈuːɾ zaɪn ! « zˈɑːɡtə ziː vˈiːdɜ . 
» vˈeːɾ kˈɔxt dɛn deːm fˈɑːtɜ nˈuːɾ zaɪn vaɾmbˈiːɾ ? 
diː mˈɛɡdə zɪnt ˈalə aʊf deːm fˈɛldə . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ das hˈɪlft nˈuːn dɔx vˈaɪtɜ nˈɪçt ! « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » das hˈɪlft nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː dɛn ˌaʊx nɔx ˌʊnzɜ ʃpɾˈyçlaɪn ? « 
» frˈaɪlɪç , mˈɑːrən ! ʃtˈaʊp ɪst diː kvˈɛlə ! 
dˈʊnst ɪst diː vˈɛlə . « 
ʊnt als ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈøːɡɜtə , zˈɑːɡtə ziː rˈaʃ : » ʃtˈʊm zɪnt diː vˈɛldɜ , fˈɔøɜmˌan tˈantsət ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ! « 
» ˈoː « , rˈiːf ziː , » viː bɾˈantə diː zˈɔnə ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈandɾˌeːs ʊnt rˈiːp zɪç diː vˈaŋə , » ɛs hat ˌaʊx miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnən ʃtˈɪç ɡəɡˈeːbən . « 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ziː ˌaʊs deːm vˈaldə , ʊnt dˈɔɾt , aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˌɔɾ ˈiːnən , ʃtˈant ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ ˈaltə vˈaɪdənbˌaʊm . 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə ʃtˈam vɑːɾ ɡˌants ɡəhˈøːlt , ʊnt das dˈʊnkəl , das dɑːrˈɪn hˈɛɾʃtə , ʃˈiːn tˈiːf ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ ˈeːɾdə tsuː fˈyːrən . 
ˈandɾˌeːs ʃtˈiːk tsuːˈeːɾst alˈaɪn hɪnˈap , vˌɛːrənt mˈɑːrən zɪç aʊf diː hˈøːlʊŋ dɛs bˈaʊməs lˈeːntə ʊnt iːm nˈaxtsʊblˌɪkən zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ bˈalt zˈɑː ziː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːm , nˈuːɾ das ɡərˈɔøʃ dɛs hɪnˈabʃtˌaɪɡəns ʃlˈuːk nɔx an iːɾ ˈoːɾ . 
iːɾ bəɡˈan ˈaŋst tsuː vˌɛɾdən , ˈoːbən ʊm ziː hˈeːɾ vɑːɾ ɛs zoː ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt fɔn ˈʊntən hˈœɾtə ziː ˈɛntlɪç ˌaʊx kˈaɪnən lˈaʊt mˈeːɾ . 
ziː ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf tˈiːf ɪn diː hˈøːlʊŋ ʊnt rˈiːf : » ˈandɾˌeːs , ˈandɾˌeːs ! « 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ziː : » ˈandɾˌeːs ! « 
dɑː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛs iːɾ , als hˈøːrə ziː ɛs fɔn ˈʊntən vˈiːdɜ hɛrˈaʊfkˌɔmən , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ɛɾkˈantə ziː ˌaʊx diː ʃtˈɪmə dɛs jˈʊŋən mˈanəs , dɛɾ ˌiːrən nˈɑːmən rˈiːf , ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈant , diː ɛɾ iːɾ ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
» ɛs fˈyːɾt ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈap « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ziː ɪst ʃtˈaɪl ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌœkəlt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː tˈiːf nɑːx ˈʊntən tsuː dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt ɪst ! « 
mˈɑːrən ɛɾʃrˈɑːk . 
» fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç tɾˈɑːɡə dˈɪç ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən zˈɪçɜn fˈuːs . 
« 
dan hˈoːp ɛɾ das ʃlˈaŋkə mˈɛːdçən aʊf zˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃˈʊltɜ ; 
ʊnt als ziː diː ˈaɾmə fˈɛst ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəlˈeːkt hˌatə , ʃtˈiːk ɛɾ bəhˈʊtzɑːm mɪt iːɾ ɪn diː tˈiːfə . 
dˈɪçtə fˈɪnstɜnˌɪs ˈʊmɡˌɑːp ziː ; 
ˌɑːbɜ mˈɑːrən ˈatmətə dɔx ˈaʊf , vˌɛːrənt ziː zoː ʃtˈuːfə ʊm ʃtˈuːfə viː ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈʊndənən ʃnˈɛkənɡˌaŋə hɪnˈabɡətɾˌɑːɡən vˌ??də ; 
dɛn ɛs vɑːɾ kˈyːl hˈiːɾ ɪm ˈɪnɜn dɛɾ ˈeːɾdə . 
kˈaɪn lˈaʊt fɔn ˈoːbən dɾˈaŋ tsuː ˌiːnən hɛrˈap ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtən ziː dˈʊmpf ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈasɜ bɾˈaʊzən , diː fɛɾɡəblˈɪç tsʊm lˈɪçtə ɛmpˈoːraɾbˌaɪtətən . 
» vˈas vɑːɾ das ? « flˈystɜtə das mˈɛːdçən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mˈɑːrən . « 
» ˌɑːbɜ hˈɑts dɛn nɔx kˈaɪn ˈɛndə ? « 
» ɛs ʃˈaɪnt fˈast nˈɪçt . « 
» vˌɛn dɪç dɛɾ kˈoːbɔlt nˈuːɾ nˈɪçt bətɾˈoːɡən hat ! « 
» ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt , mˈɑːrən . « 
zoː ʃtˈiːɡən ziː tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ . 
ˈɛntlɪç ʃpˈyɾtən ziː vˈiːdɜ deːn ʃˈɪmɜ dɛs zˈɔnənlˌɪçts ˌʊntɜ zɪç , das mɪt jˈeːdəm tɾˈɪtə lˈɔøçtəndɜ vˌ??də ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ dɾˈaŋ ˌaʊx ˌaɪnə ɛɾʃtˈɪkəndə hˈɪtsə tsuː ˌiːnən hɛrˈaʊf . 
als ziː fɔn dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfə ɪns frˈaɪə tɾˈɑːtən , zˈɑːən ziː ˌaɪnə ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡənt fˌɔɾ zɪç . 
mˈɑːrən zˈɑː bəfrˈɛmdət ʊmhˈɛɾ . 
» diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ˌɑːbɜ dɔx diːzˈɛlbə tsuː zaɪn ! « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç . 
» kˈɛltɜ ɪst ziː vˈeːnɪçstəns nˈɪçt « , mˈaɪntə ˈandɾˌeːs , ɪndˈeːm ɛɾ das mˈɛːdçən tsuːɾ ˈeːɾdə hˈoːp . 
fɔn deːm plˈatsə , vˌoː ziː zɪç bəfˈandən , aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ʃtˈaɪndam , lˈiːf ˌaɪnə ˈaleː fɔn ˈaltən vˈaɪdən ɪn diː fˈɛɾnə hɪnˈaʊs . 
ziː bədˈaxtən zɪç nˈɪçt lˈaŋə , zˈɔndɜn ɡˈɪŋən , als zˈaɪ ˌiːnən dɛɾ vˈeːk ɡəvˈiːzən , tsvˈɪʃən deːn rˈaɪən dɛɾ bˈɔømə ɛntlˈaŋ . 
vˌɛn ziː nɑːx dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn zˈaɪtə blˈɪktən , zoː zˈɑːən ziː ɪn aɪn ˈøːdəs , ˌʊnapzˈeːbɑːrəs tˈiːflˌant , das zoː fɔn ˈalɜ ˈɑːɾt rˈɪnən ʊnt fɛɾtˈiːfʊŋən tsɛɾrˈɪsən vɑːɾ , als bəʃtˈeːə ɛs nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛntlˌoːzən ɡəvˈɪrə fɛɾlˈasənɜ zˈeː ʊnt ʃtɾɔmbˈɛtən . 
diːs ʃˈiːn ˌaʊx dɑːdˈ??ç bəʃtˈɛːtɪçt tsuː vˌɛɾdən , das aɪn bəklˈɛməndɜ dˈʊnst , viː fɔn fɛɾtɾˈɔknətəm ʃˈɪlf , diː lˈʊft ɛɾfˈyltə . 
dɑːbˈaɪ lˈɑɡɜtə tsvˈɪʃən deːn ʃˈatən dɛɾ ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːəndən bˈɔømə ˌaɪnə zˈɔlçə ɡlˈuːt , das ɛs deːn bˈaɪdən vˈandeːrɜn vɑːɾ , als zˈɛːən ziː klˈaɪnə vˈaɪsə flˈamən ˌyːbɜ deːn ʃtˈaʊbɪɡən vˈeːk dɑːhˈɪnflˌiːɡən . 
ˈandɾˌeːs mˈʊstə an diː flˈɔkən ˌaʊs deːm fˈɔøɜbˌaɾtə dɛs kˈoːbɔlts dˈɛŋkən . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛs iːm zoːɡˈɑːɾ , als zˈɛːə ɛɾ tsvˈaɪ dˈʊŋklə ˈaʊɡənrˌɪŋə ɪn deːm ɡɾˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn ; 
dan vˈiːdɜ ɡlˈaʊptə ɛɾ dˈɔøtlɪç nˌeːbən zɪç das tˈɔlə ʃpɾˈɪŋən dɛɾ klˈaɪnən ʃpˈɪndəlbˌaɪnə tsuː hˈøːrən . 
bˈalt vɑːɾ ɛs lˈɪŋks , bˈalt rˈɛçts an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
vˌɛn ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ vˈantə , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən ; 
nˈuːɾ diː ɡlˈʊtaɪsə lˈʊft tsˈɪtɜtə flˈɪrənt ʊnt blˈɛndənt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
jˈɑː , dˈaxtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛs mˈɛtçəns hˈant ɛɾfˈastə ʊnt bˈaɪdə mˈyːzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈɪtən , zˈaʊɜ mˈaxst duː ˈɛs ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ rˈɛçt bəhˈɛltst duː hˈɔøtə nˈɪçt!vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ɡˈɪŋən ziː , dɛɾ ˌaɪnə nˈuːɾ aʊf das ˈɪmɜ ʃvˈeːrərə ˈatmən dɛs ˈandɜn hˈøːrənt . 
dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪɡə vˈeːk ʃˈiːn kˈaɪn ˈɛndə tsuː nˈeːmən ; 
nˌeːbən ˌiːnən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː ɡɾˈaʊən , hˈalp ɛntblˈɛtɜtən vˈaɪdən , zˈaɪtvɛɾts hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ˌʊntɜ ˌiːnən diː ˈʊnhˌaɪmlɪç dˈʊnstəndə nˈiːdɜˌʊŋ . 
plˈœtslɪç blˈiːp mˈɑːrən ʃtˈeːən ʊnt lˈeːntə zɪç mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən an deːn ʃtˈam ˌaɪnɜ vˈaɪdə . 
» ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ « , mˈ??məltə ziː ; 
» diː lˈʊft ɪst lˈaʊtɜ fˈɔøɜ . « 
dɑː ɡədˈaxtə ˈandɾˌeːs dɛs mˈɛtflɛʃçəns , das ziː bɪs dɑːhˈɪn ˈʊnbərˌyːɾt ɡəlˈasən hˌatən . als ɛɾ deːn ʃtˈœpzəl ˈapɡətsˌoːɡən , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn dˈʊft , als zˈaɪən diː tˈaʊzəndə fɔn blˈʊmən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ blˈyːtə ˈaʊfɛɾʃtˌandən , ˌaʊs dˌeːrən kˈeːlçən fˌɔɾ fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrən diː bˈiːnən deːn hˈoːnɪç tsuː dˌiːzəm tɾˈaŋkə tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən hˌatən . 
kˈaʊm hˌatən diː lˈɪpən dɛs mˈɛtçəns deːn rˈant dɛɾ flˈaʃə bərˈyːɾt , zoː ʃlˈuːk ziː ʃˌoːn diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
» ˈoː « , rˈiːf ziː , » aʊf vˈɛlçɜ ʃˈøːnən vˈiːzə zɪnt viːɾ dˈɛn ? « 
» aʊf kˈaɪnɜ vˈiːzə , mˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɪŋk nˈuːɾ , ɛs vˌɪɾt dɪç ʃtˈɛɾkən ! 
« 
als ziː ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt ʃˈaʊtə mɪt hˈɛlən ˈaʊɡən ʊm zɪç hˈeːɾ . 
» tɾˈɪŋk ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl , ˈandɾˌeːs « zˈɑːɡtə ziː ; 
» aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪst dɔx nˈuːɾ aɪn ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ɡəʃˈœpf ! « 
» ˌɑːbɜ das ɪst aɪn ˈɛçtɜ tɾˈɔpfən ! « rˈiːf ˈandɾˌeːs , naxdˈeːm ɛɾ ˌaʊx ɡəkˈɔstət hˌatə . 
» mˈɑːk dɛɾ hˈɪməl vˈɪsən , voːrˈaʊs diː ˈuːrɑːnə deːn ɡəbɾˈaʊt hat ! « 
dan ɡˈɪŋən ziː ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt lˈʊstɪç plˈaʊdɛɾnt vˈaɪtɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˌɑːbɜ blˈiːp das mˈɛːdçən vˈiːdɜ ʃtˈeːən . 
» vˈas hast duː , mˈɑːrən ? « frˈɑːktə ˈandɾˌeːs . 
» ˈoː , nˈɪçts ; 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ « » 
vˈas dˈɛn , mˈɑːrən ? « 
» zˈiːst duː , ˈandɾˌeːs ! 
maɪn fˈɑːtɜ hat nɔx zaɪn hˈalbəs hˈɔø dɾˈaʊsən aʊf deːn vˈiːzən ; 
ʊnt ɪç ɡˈeːə dɑː ˌaʊs ʊnt vɪl rˈeːɡən mˈaxən ! « 
» daɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn rˈaɪçɜ mˈan , mˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ˈandɜn hˌɑːbən ˌʊnzɜ fˈɛtsçən hˈɔø ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn dɛɾ ʃˈɔøɜ ʊnt ˌʊnzrə frˈʊxt nɔx ˈalə aʊf deːn dˈyrən hˈalmən . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ˈandɾˌeːs , duː hast vˈoːl rˈɛçt ; 
man mˈuːs ˌaʊx an diː ˈandɜn dˈɛŋkən ! « 
ɪm ʃtˈɪlən baɪ zɪç zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ zˈɛtstə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː : mˈɑːrən , mˈɑːrən , mˈax diːɾ kˈaɪnə flˈaʊzən fˈɔɾ ; 
duː tˈʊst jˈɑː dɔx ˈaləs nˈuːɾ fɔn vˌeːɡən dˌaɪnəm ʃˈats!zoː vɑːrən ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , als das mˈɛːdçən plˈœtslɪç rˈiːf : » vˈas ɪst dɛn das ? 
vˌoː zɪnt viːɾ dˈɛn ? 
das ɪst jˈɑː aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈʊnɡəhˌɔøərɜ ɡˈaɾtən ! « 
ʊnt vˈɪɾklɪç vɑːrən ziː , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən vˌaɪdənˈɑːleː ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən pˈaɾk ɡəlˈaŋt . 
ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən , jˌɛtst frˈaɪlɪç fɛɾzˈɛŋtən rˈɑzənflˌɛçə ɛɾhˈoːbən zɪç ˌyːbɜˈal ɡɾˈʊpən hˈoːɜ pɾˈaxtfɔlɜ bˈɔømə . 
tsvɑːɾ vɑːɾ iːɾ lˈaʊp tsʊm tˈaɪl ɡəfˈalən ˌoːdɜ hˈɪŋ dˈyɾ ˌoːdɜ ʃlˈaf an deːn tsvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈyːnə bˈaʊ ˌiːrɜ ˈɛstə ʃtɾˈeːptə nɔx ɪn deːn hˈɪməl , ʊnt diː mˈɛçtɪɡən vˈ??tsəln ɡɾˈɪfən nɔx vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hɪnˈaʊs . 
ˌaɪnə fˈylə fɔn blˈʊmən , viː diː bˈaɪdən ziː nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən , bədˈɛktə hˈiːɾ ʊnt dɑː deːn bˈoːdən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə blˈʊmən vɑːrən vˈɛlk ʊnt dˈyftəlˌoːs ʊnt ʃˈiːnən mˈɪtən ɪn dɛɾ hˈœkstən blˈyːtə fɔn dɛɾ tˈøːtlɪçən ɡlˈuːt ɡətɾˈɔfən tsuː zaɪn . 
» viːɾ zɪnt am rˈɛçtən ˈɔɾtə , dˈɛŋk ɪç ! « zˈɑːɡtə ˈandɾˌeːs . 
mˈɑːrən nˈɪktə , » duː mˈʊst nˈuːn hˈiːɾ tsuːrˈykblˌaɪbən , bɪs ɪç viːdɜkˈɔmə . « 
» frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn deːm ʃˈatən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪçə ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
» das ˈyːbɾɪɡə ɪst nˈuːn dˌaɪnə zˈax ! 
hˈalt nˈuːɾ das ʃpɾˈyçlaɪn fˈɛst ʊnt fɛɾrˈeːt dɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ ! « zoː ɡˈɪŋ ziː dɛn alˈaɪn ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən rˈɑːzən ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈɪməlhˌoːən bˈɔømən dɑːhˈɪn , ʊnt bˈalt zˈɑː dɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbəndə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ . 
ziː ˌɑːbɜ ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
bˈalt hˈœɾtən diː bˈaʊmɡɾʊpən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ bˈoːdən zˈɛŋktə zɪç . 
ziː ɛɾkˈantə vˈoːl , das ziː ɪn deːm ˈaʊsɡətɾˌɔknətən bˈɛtə ˌaɪnəs ɡəvˈɛsɜs ɡˈɪŋ ; 
vˈaɪsɜ zˈant ʊnt kˈiːzəl bədˈɛktən deːn bˈoːdən , dˈatsvɪʃən lˈɑːɡən tˈoːtə fˈɪʃə ʊnt blˈɪŋktən mɪt ˌiːrən zˈɪlbɜʃˌʊpən ɪn dɛɾ zˈɔnə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs bˈɛkəns zˈɑː ziː ˌaɪnən ɡɾˈaʊən frˈɛmdaɾtˌɪɡən fˈoːɡəl ʃtˈeːən ; 
ɛɾ ʃˈiːn iːɾ ˌaɪnəm rˈaɪɜ ˈɛːnlɪç tsuː zaɪn , dɔx vɑːɾ ɛɾ fɔn zˈɔlçɜ ɡɾˈøːsə , das zaɪn kˈɔpf , vˌɛn ɛɾ iːn ˈaʊfrˌɪçtətə , ˌyːbɜ deːn ˌaɪnəs mˈɛnʃən hˈɪnvɛɡɾˌɑːɡən mˈʊstə ; 
jˌɛtst hˌatə ɛɾ deːn lˈaŋən hˈɑːls tsvˈɪʃən deːn flˈyːɡəln tsuːrˈykɡəlˌeːkt ʊnt ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən . 
mˈɑːrən fˈyɾçtətə zɪç . 
ˈaʊsɜ deːm rˈeːɡʊŋslˌoːzən ˈʊnhˌaɪmlɪçən fˈoːɡəl vɑːɾ kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən zˈɪçtbɑːɾ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ʃvˈɪrən ˌaɪnɜ flˈiːɡə ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ diː ʃtˈɪlə ; 
viː aɪn ɛntzˈɛtsən lˈɑːk das ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜ dˌiːzəm ˈɔɾtə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈiːp ziː diː ˈaŋst , nɑːx ˌiːrəm ɡəlˈiːptən tsuː rˈuːfən , ˌɑːbɜ ziː vˈɑːktə ɛs viːdɜʊm nˈɪçt ; 
dɛn deːn lˈaʊt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ʃtˈɪmə ɪn dˌiːzɜ ˈøːdə tsuː hˈøːrən dˈyŋktə ziː nɔx ʃˈaʊɜlˌɪçɜ als ˈaləs ˈandərə . 
zoː rˈɪçtətə ziː dɛn ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɛst ɪn diː fˈɛɾnə , vˌoː zɪç vˈiːdɜ dˈɪçtə bˈaʊmɡɾʊpən ˌyːbɜ deːn bˈoːdən tsuː ɛɾhˈeːbən ʃˈiːnən , ʊnt ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , ˈoːnə rˈɛçts ˌoːdɜ lˈɪŋks tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈoːɡəl rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt , als ziː mɪt lˈaɪzəm tɾˈɪt an iːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk blˈɪtstə ɛs ʃvˈaɾts ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɪsən ˈaʊɡənhˌaʊt hɛɾfˈoːɾ . 
ziː ˈatmətə ˈaʊf . 
naxdˈeːm ziː nɔx ˌaɪnə vˈaɪtə ʃtɾˈɛkə hˈɪnɡəʃrˌɪtən , fɛɾˈɛŋtə zɪç das zˈeːbɛtə tsuː dɛɾ rˈɪnə ˌaɪnəs mˈɛːsɪɡən bˈaxəs , dɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən lˈɪndənɡɾˌʊpə d??çfˈyːɾtə . 
das ɡəˈɛstə dˌiːzɜ mˈɛçtɪɡən bˈɔømə vɑːɾ zoː dˈɪçt , das ˈʊnɡəˌaxtət dɛs mˈaŋəlhˌaftən lˈaʊbəs kˈaɪn zˈɔnənstɾˌɑːl hˈɪnd??çdɾˌaŋ . 
mˈɑːrən ɡˈɪŋ ɪn dˌiːzɜ rˈɪnə vˈaɪtɜ ; 
diː plˈœtslɪçə kˈyːlə ʊm ziː hˈeːɾ , das hˈoːə dˈʊŋklə ɡəvˈœlbə dɛɾ vˈɪpfəl ˌyːbɜ iːɾ ; 
ɛs ʃˈiːn iːɾ fˈast , als ɡˈeːbə ziː d??ç ˌaɪnə kˈɪɾçə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vˌ??dən ˌiːrə ˈaʊɡən fɔn ˌaɪnəm blˈɛndəndən lˈɪçt ɡətɾˈɔfən ; 
diː bˈɔømə hˈœɾtən ˈaʊf , ʊnt fˌɔɾ iːɾ ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡɾˈaʊəs ɡəʃtˈaɪn , aʊf das diː ɡɾˈɛlstə zˈɔnə nˈiːdɜbɾˌantə . 
mˈɑːrən zˈɛlpst ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm lˈeːrən zˈandɪɡən bˈɛkən , ɪn vˈɛlçəs zˈɔnst aɪn vˈasɜfˌal ˌyːbɜ diː fˈɛlzən hɪnˈabɡəʃtˌyɾtst zaɪn mˈɔxtə , dɛɾ dan ˌʊntɜhˈalp d??ç diː rˈɪnə zˌaɪnən ˈapflˌuːs ɪn deːn jˌɛtst fɛɾdˈʊnstətən zˈeː ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ziː zˈuːxtə mɪt deːn ˈaʊɡən , vˌoː vˈoːl dɛɾ vˈeːk tsvˈɪʃən deːn klˈɪpən hɪnˈaʊffˌyːrə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃrˈɑːk ziː tsuːzˈamən . 
dɛn das dˈɔɾt aʊf dɛɾ hˈalbən hˈøːə dɛs ˈapʃtˌ??tsəs kˈɔntə nˈɪçt tsʊm ɡəʃtˈaɪn ɡəhˈøːrən ; 
vˌɛn ɛs ˌaʊx ˈeːbənzˌoː ɡɾˈaʊ vɑːɾ ʊnt ʃtˈaɾ viː dˌiːzəs ɪn dɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːzən lˈʊft lˈɑːk , zoː ɛɾkˈantə ziː dɔx bˈalt , das ɛs aɪn ɡəvˈant zˈaɪ , vˈɛlçəs ɪn fˈaltən ˌaɪnə rˈuːəndə ɡəʃtˈalt bədˈɛktə . 
mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈɑːtəm ʃtˈiːk ziː nˈɛːɜ . 
dɑː zˈɑː ziː ɛs dˈɔøtlɪç ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɛçtɪɡə frˈaʊənɡəʃtˌalt . 
dɛɾ kˈɔpf lˈɑːk tˈiːf aʊfs ɡəʃtˈaɪn tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən ; 
diː blˈɔndən hˈɑːrə , diː bɪs tsuːɾ hˈyftə hɪnˈabflˌɔsən , vɑːrən fˈɔl ʃtˈaʊp ʊnt dˈyrən lˈaʊbəs . 
mˈɑːrən bətɾˈaxtətə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ziː mˈuːs zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn , dˈaxtə ziː , ˈeːə dˌiːzə vˈaŋən zoː ʃlˈaf ʊnt dˌiːzə ˈaʊɡən zoː ˈaɪnɡəzˌʊŋkən vɑːrən . 
ˈax , ʊnt viː blˈaɪç ˌiːrə lˈɪpən zɪnt ! 
ˌɔp ɛs dɛn vˈoːl diː rˈeːɡəntɾˌuːdə zaɪn mˈɑːk ? 
ˌɑːbɜ diː dɑː ʃlˈɛft nˈɪçt ; 
das ɪst ˌaɪnə tˈoːtə ! 
ˈoː , ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç ˈaɪnzˌɑːm 
hˈiːɾ!
das kɾˈɛftɪɡə mˈɛːdçən hˌatə zɪç ɪndˈɛsən bˈalt ɡəfˈast . 
ziː tɾˈɑːt ɡˌants dˈɪçt hˈɛɾtsuː , ʊnt nˈiːdɜknˌiːnt ʊnt tsuː iːɾ hˈɪnɡəbˌɔøkt , lˈeːktə ziː ˌiːrə frˈɪʃən lˈɪpən an das mˈaɾmɔɾblˌasə ˈoːɾ dɛɾ rˈuːəndən . 
dan , ˈal ˌiːrən mˈuːt tsuːzˈamənnˌeːmənt , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaʊt ʊnt dˈɔøtlɪç : 
» dˈʊnst ɪst diː vˈɛlə , ʃtˈaʊp ɪst diː kvˈɛlə ! 
ʃtˈʊm zɪnt diː vˈɛldɜ , fˈɔøɜmˌan tˈantsət ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ! 
« 
dɑː rˈaŋ zɪç aɪn tˈiːfɜ klˈɑːɡəndɜ lˈaʊt ˌaʊs deːm blˈaɪçən mˈʊndə hɛɾfˈoːɾ ; 
dɔx das mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ : 
» nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ! 
ˈeː duː ɛɾvˈaxt , hˈɔlt dɪç diː mˈʊtɜ hˈaɪm ɪn diː nˈaxt ! 
« 
dɑː rˈaʊʃtə ɛs zˈanft d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dˈɔnɜtə ɛs lˈaɪzə viː fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , fɔn jˈɛnzaɪt dɛs ɡəʃtˈaɪns kˈɔmənt , dˈ??çʃnˌɪt aɪn ɡɾˈɛlɜ tˈoːn diː lˈʊft , viː dɛɾ vʊtʃrˈaɪ ˌaɪnəs bˈøːzən tˈiːrəs . 
als mˈɑːrən ɛmpˈɔɾzɑː , ʃtˈant diː ɡəʃtˈalt dɛɾ tɾˈuːdə hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ iːɾ . 
» vˈas vɪlst duː ? « frˈɑːktə ziː . 
» ˈax , frˈaʊ tɾˈuːdə « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən nɔx ˈɪmɜ knˈiːnt . 
» iːɾ hˈɑːpt zoː ɡɾˈaʊzɑːm lˈaŋ ɡəʃlˈɑːfən , das ˈaləs lˈaʊp ʊnt ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ fɛɾʃmˈaxtən vɪl ! « 
diː tɾˈuːdə zˈɑː ziː mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈan , als mˈyːə ziː zɪç , ˌaʊs ʃvˈeːrən tɾˈɔømən tsuː kˈɔmən . 
ˈɛntlɪç frˈɑːktə ziː mɪt tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə : » ʃtˈyɾtst dɛn dɛɾ kvˈɛl nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
» nˈaɪn , frˈaʊ tɾˈuːdə « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈɑːrən . 
» kɾˈaɪst dɛn maɪn fˈoːɡəl nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ deːm zˈeː ? « 
» ɛɾ ʃtˈeːt ɪn dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə ʊnt ʃlˈɛft . « 
» vˈeː ! « vˈɪmɜtə diː rˈeːɡənfrˌaʊ . 
» zoː ɪst ɛs hˈoːə tsˈaɪt . 
ʃtˈeː aʊf ʊnt fˈɔlɡə mˈiːɾ , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs nˈɪçt deːn kɾˈuːk , dɛɾ dˈɔɾt tsuː dˌaɪnən fˈyːsən lˈiːkt ! « 
mˈɑːrən tˈɑːt , viː iːɾ ɡəhˈaɪsən , ʊnt bˈaɪdə ʃtˈiːɡən nˈuːn an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡəʃtˈaɪns hɪnˈaʊf . 
nɔx mˈɛçtɪɡərə bˈaʊmɡɾʊpən , nɔx vˈʊndɜbˌɑːrərə blˈʊmən vɑːrən hˈiːɾ dɛɾ ˈeːɾdə ɛntʃpɾˈɔsən , ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs vˈɛlk ʊnt dˈyftəlˌoːs . 
ziː ɡˈɪŋən an dɛɾ rˈɪnə dɛs bˈaxəs ɛntlˈaŋ , dɛɾ hˈɪntɜ ˌiːnən zˌaɪnən ˈapfˌal fɔm ɡəʃtˈaɪn ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈaŋkənt ʃrˈɪt diː tɾˈuːdə deːm mˈɛːdçən fˈoːɾˌan , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan diː ˈaʊɡən tɾˈaʊrɪç ˈʊmhˌɛɾvəndənt . 
dˈɛnɔx mˈaɪntə mˈɑːrən , ɛs blˈaɪbə aɪn ɡɾˈyːnɜ ʃˈɪmɜ aʊf deːm rˈɑːzən , deːn iːɾ fˈuːs bətɾˈeːtən , ʊnt vˌɛn diː ɡɾˈaʊən ɡəvˈɛndɜ ˌyːbɜ das dˈyrə ɡɾˈɑːs ʃlˈɛptən , dɑː rˈaʊʃtə ɛs zoː ˈaɪɡən , das ziː ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf hˈɪnhøːrən mˈʊstə . 
» rˈɛɡnət ɛs dɛn ʃˈoːn , frˈaʊ tɾˈuːdə ? « frˈɑːktə ziː . 
» ˈax nˈaɪn , kˈɪnt , ˈeːɾst mˈʊst duː deːn bɾˈʊnən ˈaʊfʃlˌiːsən ! « 
» deːn bɾˈʊnən ? 
vˌoː ɪst dɛn dɛɾ ? 
« ziː vɑːrən ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə fɔn bˈɔømən hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən . 
» dˈɔɾt ! « zˈɑːɡtə diː tɾˈuːdə , ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt ʃrˈɪtə fˌɔɾ ˌiːnən zˈɑː mˈɑːrən ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøərən bˈaʊ ɛmpˈɔɾstaɪɡən . 
ɛɾ ʃˈiːn fɔn ɡɾˈaʊəm ɡəʃtˈaɪn tsˈakɪç ʊnt ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ˈaʊfɡətˌyɾmt ; 
bɪs ɪn deːn hˈɪməl , mˈaɪntə mˈɑːrən , dɛn nɑːx ˈoːbən hɪnˈaʊf vɑːɾ ˈaləs viː ɪn dˈʊft ʊnt zˈɔnənɡlˌants tsɛɾflˈɔsən . 
am bˈoːdən ˌɑːbɜ vˌ??də diː ɪn rˈiːzənhˌaftən ɛɾkˈɛɾn fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə frˈɔntə ˌyːbɜˈal fɔn hˈoːbən ʃpˈɪtsboːɡˌɪɡən tˈoːɾ ʊnt fˈɛnstɜhˌøːlən d??çbɾˈɔxən , ˈoːnə das jˈeːdɔx fɔn fˈɛnstɜn ˌoːdɜ tˈɔɾflyːɡəln zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃrˈɪtən ziː ɡərˈɑːdə dɑːrˈaʊf tsˈuː , bɪs ziː d??ç deːn ˈuːfeːrˌapst??ts ˌaɪnəs ʃtɾˈoːməs ˈaʊfɡəhˌaltən vˌ??dən , dɛɾ deːn bˈaʊ rˈɪŋs tsuː ʊmɡˈeːˌən ʃˈiːn . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ jˈeːdɔx das vˈasɜ bɪs aʊf ˌaɪnən ʃmˈɑːlən fˈɑːdən , dɛɾ nɔx ɪn dɛɾ mˈɪtə flˈoːs , fɛɾdˈʊnstət ; 
aɪn nˌɑːxən lˈɑːk tsɛɾbˈoːɾstən aʊf dɛɾ tɾˈɔkənən ʃlˈamdɛkə dɛs ʃtɾɔmbˈɛtəs . 
» ʃrˈaɪtə hˈɪnd??ç ! « zˈɑːɡtə diː tɾˈuːdə . 
» ˌyːbɜ dɪç hat ɛɾ kˈaɪnə ɡəvˈalt . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , fɔn deːm vˈasɜ tsuː ʃˈœpfən ; 
duː vˌɪɾst ɛs bˈalt ɡəbɾˈaʊxən ! « 
als mˈɑːrən , deːm bəfˈeːl ɡəhˈɔɾçənt , fɔn deːm ˈuːfɜ hɛrˈabtɾˌɑːt , hˌɛtə ziː fˈast deːn fˈuːs tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , dɛn dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ hˈiːɾ zoː hˈaɪs , das ziː diː ɡlˈuːt d??ç ˌiːrə ʃˈuːə fˈyːltə . 
ˈaɪ vˈas , mˈøːɡən diː ʃˈuːə 
fɛɾbɾˈɛnən!dˈaxtə ziː ʊnt ʃrˈɪt rˈystɪç mɪt ˌiːrəm kɾˈuːɡə vˈaɪtɜ . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ blˈiːp ziː ʃtˈeːən ; 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən ɛntzˈɛtsəns tɾˈɑːt ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən . 
dɛn nˌeːbən iːɾ tsɛɾrˈiːs diː tɾˈɔkənə ʃlˈamdɛkə , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈaʊnroːtə fˈaʊst mɪt kɾˈʊmən fˈɪŋɜn fˈuːɾ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx iːɾ . 
» mˈuːt ! « hˈœɾtə ziː diː ʃtˈɪmə dɛɾ tɾˈuːdə hˈɪntɜ zɪç fɔm ˈuːfɜ hˈeːɾ . 
dɑː ˈeːɾst ʃtˈiːs ziː ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ʃpˈuːk fɛɾʃvˈant . 
» ʃlˈiːsə diː ˈaʊɡən ! « hˈœɾtə ziː viːdɜʊm diː tɾˈuːdə rˈuːfən . 
dɑː ɡˈɪŋ ziː mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən vˈaɪtɜ ; 
als ziː ˌɑːbɜ das vˈasɜ ˌiːrən fˈuːs bərˈyːrən fˈyːltə , bˈyktə ziː zɪç ʊnt fˈyltə ˌiːrən kɾˈuːk . 
dan ʃtˈiːk ziː lˈaɪçt ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾdət am ˈandɜn ˈuːfɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf . 
bˈalt hˌatə ziː das ʃlˈoːs ɛɾrˈaɪçt ʊnt tɾˈɑːt mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən d??ç ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɔfənən tˈoːrə . 
dɾˈɪnən ˌɑːbɜ blˈiːp ziː ʃtˈaʊnənt an deːm ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈeːən . 
das ɡˈantsə ˈɪnərə ʃˈiːn nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ rˈaʊm tsuː zaɪn . 
mˈɛçtɪɡə zˈɔølən fɔn tɾˈɔpfʃtaɪn tɾˈuːɡən ɪn bˈaɪnɑːə ˌʊnapzˈeːbɑːrɜ hˈøːə ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə dˈɛkə ; 
fˈast mˈaɪntə mˈɑːrən , ɛs zˈaɪən nˈɪçts als ɡɾˈaʊə rˈiːzənhˌaftə ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə , diː ˌyːbɜˈal ɪn bˈaʊʃən ʊnt ʃpˈɪtsən tsvˈɪʃən deːn knˈɔøfən dɛɾ zˈɔølən hɛrˈabhˌɪŋən . 
nɔx ˈɪmɜ ʃtˈant ziː viː fɛɾlˈoːrən an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ʊnt blˈɪktə bˈalt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , bˈalt nɑːx ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøərən rˈɔømə ʃˈiːnən ˈaʊsɜ nɑːx dɛɾ frˈɔntə tsˈuː , d??ç vˈɛlçə mˈɑːrən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ɡˌants ˈoːnə ɡɾˈɛntsən tsuː zaɪn ; 
zˈɔølə hˈɪntɜ zˈɔølə ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt viː zˈeːɾ ziː zɪç ˌaʊx ˈanʃtɾˌɛŋtə , ziː kˈɔntə nˈɪɾɡɛnts aɪn ˈɛndə ˈapzeːən . 
dɑː blˈiːp iːɾ ˈaʊɡə an ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ dɛs bˈoːdəns hˈaftən . 
ʊnt zˈiːə ! 
dˈɔɾt , ˈʊnvˌaɪt fɔn iːɾ , vɑːɾ dɛɾ bɾˈʊnən ; 
ˌaʊx deːn ɡˈɔldənən ʃlˈysəl zˈɑː ziː aʊf dɛɾ fˈaltyːɾ lˈiːɡən . 
vˌɛːrənt ziː dɑːrˈaʊf tsˈuːɡɪŋ , bəmˈɛɾktə ziː , das dɛɾ fˈʊsboːdən nˈɪçt ˌɛtvɑː , viː ziː ɛs ɪn ˌiːrɜ dˈɔɾfkɪɾçə ɡəzˈeːən , mɪt ʃtˈaɪnplatən , zˈɔndɜn ˌyːbɜˈal mɪt fɛɾtɾˈɔknətən ʃˈɪlf ʊnt vˈiːzənpflˌantsən bədˈɛkt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs nˈɑːm ziː jˌɛtst ʃˌoːn nˈɪçts mˈeːɾ vˈʊndɜ . 
nˈuːn ʃtˈant ziː am bɾˈʊnən ʊnt vɔltə ˈeːbən deːn ʃlˈysəl ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
dɑː tsˈoːk ziː rˈaʃ diː hˈant tsuːrˈyk . 
dɛn dˈɔøtlɪç hˌatə ziː ɛs ɛɾkˈant : dɛɾ ʃlˈysəl , dɛɾ iːɾ ɪn deːm ɡɾˈɛlən lˈɪçt ˌaɪnəs fɔn ˈaʊsən hɛrˈaɪnfˌaləndən zˈɔnənstɾˌɑːls ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətə , vɑːɾ fɔn ɡlˈuːt ʊnt nˈɪçt fɔn ɡˈɔldə rˈoːt . 
ˈoːnə tsˈaʊdɜn ɡˈoːs ziː ˌiːrən kɾˈuːk dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , das das tsˈɪʃən dɛs fɛɾdˈampfəndən vˈasɜs ɪn deːn vˈaɪtən rˈɔømən vˈiːdɜhˌaltə . 
dan ʃlˈoːs ziː rˈaʃ deːn bɾˈʊnən ˈaʊf . 
aɪn frˈɪʃɜ dˈʊft ʃtˈiːk ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , als ziː diː fˈaltyːɾ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊnt ɛɾfˈyltə bˈalt ˈaləs mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən fˈɔøçtən ʃtˈaʊbə , dɛɾ viː aɪn tsˈaɾtəs ɡəvˈœlk tsvˈɪʃən deːn zˈɔølən ɛmpˈɔɾstiːk . 
zˈɪnənt ʊnt ɪn dɛɾ frˈɪʃən kˈyːlə ˈaʊfˌatmənt , ɡˈɪŋ mˈɑːrən ʊmhˈɛɾ . 
dɑː bəɡˈan tsuː ˌiːrən fˈyːsən aɪn nˈɔøəs vˈʊndɜ . 
viː aɪn hˈaʊx rˈiːzəltə aɪn lˈɪçtəs ɡɾˈyːn ˌyːbɜ diː fɛɾdˈɔɾtə pflˈantsəndˌɛkə , diː hˈalmə rˈɪçtətən zɪç ˈaʊf , ʊnt bˈalt vˈandəltə das mˈɛːdçən d??ç ˌaɪnə fˈylə ʃpɾˈiːsəndɜ blˈɛtɜ ʊnt blˈʊmən . 
am fˈuːsə dɛɾ zˈɔølən vˌ??də ɛs blˈaʊ fɔn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ; 
dˈatsvɪʃən blˈyːtən ɡˈɛlbə ʊnt bɾˈaʊnvɪˌoːlɛtə ˈiːrɪs aʊf ʊnt fɛɾhˈaʊxtən ˌiːrən tsˈaɾtən dˈʊft . 
an deːn ʃpˈɪtsən dɛɾ blˈɛtɜ klˈɔmən liːbˈɛlən ɛmpˈoːɾ , pɾˈyːftən ˌiːrə flˈyːɡəl ʊnt ʃvˈeːptən dan ʃˈɪlɛɾnt ʊnt ɡˈaʊkəlnt ˌyːbɜ deːn blˈuːmənkəlçən , vˌɛːrənt dɛɾ frˈɪʃə dˈʊft , dɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt ˌaʊs deːm bɾˈʊnən ʃtˈiːk , ˈɪmɜ mˈeːɾ diː lˈʊft ɛɾfˈyltə ʊnt viː zˈɪlbɜfˌʊŋkən ɪn deːn hɛrˈaɪnfˌaləndən zˈɔnənstɾˌɑːlən tˈantstə . 
ɪndˈɛsən mˈɑːrən nɔx dɛs ɛnttsˈykəns ʊnt bəʃtˈaʊnəns kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən kˈɔntə , hˈœɾtə ziː hˈɪntɜ zɪç aɪn bəhˈɑːklɪçəs ʃtˈøːnən viː fɔn ˌaɪnɜ zˈyːsən frˈaʊənstˌɪmə . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , als ziː ˌiːrə ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ fɛɾtˈiːfʊŋ dɛs bɾˈʊnəns vˈantə , zˈɑː ziː aʊf deːm ɡɾˈyːnən mˈoːsrandə , dɛɾ dˈɔɾt ɛmpˈɔɾɡeːkˌaɪmt vɑːɾ , diː rˈuːəndə ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnən blˈyːəndən frˈaʊ . 
ziː hˌatə ˌiːrən kˈɔpf aʊf deːn nˈaktən ɡlˈɛntsəndən ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ˌyːbɜ deːn das blˈɔndə hˈɑːɾ viː ɪn zˈaɪdənən vˈɛlən hɛrˈabfˌiːl , ʊnt lˈiːs ˌiːrə ˈaʊɡən ˈoːbən tsvˈɪʃən deːn zˈɔølən an dɛɾ dˈɛkə vˈandɜn . 
ˌaʊx mˈɑːrən blˈɪktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɪnˈaʊf . 
dɑː zˈɑː ziː nˈuːn vˈoːl , das das , vˈas ziː fyːɾ ɡɾˈoːsə ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə ɡəhˈaltən , nˈɪçts ˈandərəs zˈaɪ als diː tsˈaɾtən flˈɔɾɡeːvˌeːbə dɛɾ rˈeːɡənvˌɔlkən , diː d??ç deːn ˌaʊs deːm bɾˈaʊnən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən dˈʊft ɡəfˈylt ʊnt ʃvˈeːɾ ʊnt ʃvˈeːrɜ vˌ??dən . 
ˈeːbən hˌatə zɪç aɪn zˈɔlçəs ɡəvˈœlk ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ dˈɛkə ˈapɡəlˌœst ʊnt zˈaŋk lˈaɪzə ʃvˈeːbənt hɛrˈap , zoː das mˈɑːrən das ɡəzˈɪçt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ am bɾˈʊnən nˈuːɾ nɔx viː d??ç ˌaɪnən ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ lˈɔøçtən zˈɑː . 
dɑː klˈatʃtə dˌiːzə ɪn diː hˈɛndə , ʊnt zˈɔɡlaɪç ʃvˈam diː vˈɔlkə dɛɾ nˈɛçstən fˈɛnstɜˌœfnʊŋ tsuː ʊnt flˈoːs d??ç diːzˈɛlbə ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
» nˈuːn ! « rˈiːf diː ʃˈøːnə frˈaʊ . 
» viː ɡəfˈɛlt diːɾ das ? « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈɛçəltə iːɾ rˈoːtɜ mˈʊnt , ʊnt ˌiːrə vˈaɪsən tsˈɛːnə blˈɪtstən . 
dan vˈɪŋktə ziː mˈɑːrən tsuː zɪç , ʊnt dˌiːzə mˈʊstə zɪç nˌeːbən iːɾ ɪns mˈoːs zˈɛtsən ; 
ʊnt als ˈeːbən vˈiːdɜ aɪn dˈʊftɡeːvˌeːbə fɔn dɛɾ dˈɛkə nˈiːdɜzˌaŋk , zˈɑːɡtə ziː : » nˈuːn klˈatʃ ɪn dˌaɪnə hˈɛndə ! « 
ʊnt als mˈɑːrən das ɡətˈɑːn ʊnt ˌaʊx dˌiːzə vˈɔlkə , viː diː ˈeːɾstə , ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ , rˈiːf ziː : » zˈiːst duː vˈoːl , viː lˈaɪçt das ɪst ! 
duː kˌanst ɛs bˈɛsɜ nɔx als ɪç ! « 
mˈɑːrən bətɾˈaxtətə fɛɾvˈʊndɜt diː ʃˈøːnə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə frˈaʊ . 
» ˈɑːbɜ « , frˈɑːktə ziː , » vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ dɛn zoː ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
nˈuːn , kˈɪnt , bɪst duː ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌɛltɪç ! 
« das mˈɛːdçən zˈɑː ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən ˈaʊɡən ˈan ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː tsˈøːɡɛɾnt : » iːɾ zˈaɪt dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ diː rˈeːɡəntɾˌuːdə ? « 
» ʊnt vˈeːɾ zˌɔltə ɪç dɛn ˈandɜs zaɪn ? « 
» ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪht ! 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː zoː ʃˈøːn ʊnt lˈʊstɪç jˈɛtst ! « 
dɑː vˌ??də diː tɾˈuːdə plˈœtslɪç ɡˌants ʃtˈɪl . 
» jˈɑː « , rˈiːf ziː , » ɪç mˈuːs diːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . 
vˌɛn duː mɪç nˈɪçt ɡəvˈɛkt hˌɛtəst , vˈɛːrə dɛɾ fˈɔøɜmˌan mˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç hˌɛtə vˈiːdɜ hɪnˈabmˌysən tsuː dɛɾ mˈʊtɜ ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə . « 
ʊnt ɪndˈeːm ziː aɪn vˈeːnɪç viː fˌɔɾ ˈɪnərəm ɡɾˈaʊən diː vˈaɪsən ʃˈʊltɜn tsuːzˈaməntsˌoːk , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » 
ʊnt ɛsɪst jˈɑː dɔx zoː ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈyːn hˈiːɾ ˈoːbən ! « 
dan mˈʊstə mˈɑːrən ɛɾtsˈɛːlən , viː ziː hˈiːɜɡˌeːkɔmən , ʊnt diː tɾˈuːdə lˈeːktə zɪç ɪns mˈoːs tsuːrˈyk ʊnt hˈœɾtə tsˈuː . 
mˈɪtˌʊntɜ pflˈyktə ziː ˌaɪnə dɛɾ blˈʊmən , diː nˌeːbən iːɾ ɛmpˈɔɾʃpɾɔstən , ʊnt ʃtˈɛktə ziː zɪç ˌoːdɜ deːm mˈɛːdçən ɪns hˈɑːɾ . 
als mˈɑːrən fɔn deːm mˈyːzeːlˌɪɡən ɡˈaŋə aʊf deːm vˈaɪdəndˌamə bərˈɪçtətə , zˈɔøftstə diː tɾˈuːdə ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ dˈam ɪst ˈaɪnst fɔn ɔøç mˈɛnʃən zˈɛlpst ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃˌoːn lˈaŋə , lˈaŋə hˈeːɾ ! 
zˈɔlçə ɡəvˈɛndɜ , viː duː ziː tɾˈɛːkst , zˈɑː ɪç nˈiː baɪ ˌiːrən frˈaʊən . 
ziː kˌɑːmən dˈɑmɑːls ˈœftɜs tsuː mˈiːɾ , ɪç ɡˈɑːp ˌiːnən kˈaɪmə ʊnt kˈœɾnɜ tsuː nˈɔøən pflˈantsən ʊnt ɡətɾˈaɪdən , ʊnt ziː bɾˈaxtən miːɾ tsʊm dˈaŋk fɔn ˌiːrən frˈyçtən . 
viː ziː mˌaɪnɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɑːsən , zoː fɛɾɡˈɑːs ɪç ˌiːrɜ nˈɪçt , ʊnt ˌiːrə fˈɛldɜ vɑːrən nˈiːmɑːls ˈoːnə rˈeːɡən . 
zaɪt lˈaŋə ˌɑːbɜ zɪnt diː mˈɛnʃən miːɾ ɛntfrˈɛmdət , ɛs kˈɔmt nˈiːmant mˈeːɾ tsuː mˈiːɾ . 
dɑː bɪn ɪç dɛn fˌɔɾ hˈɪtsə ʊnt lˈaʊtɜ lˈaŋɜvˌaɪlə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊnt dɛɾ tˈykɪʃə fˈɔøɜmˌan hˌɛtə fˈast deːn zˈiːk ɛɾhˈaltən . « 
mˈɑːrən hˌatə zɪç vˈɛːrəndˌɛsən ˈeːbənfˌals mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən aʊf das mˈoːs tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ɛs tˈaʊtə zoː zˈanft ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ ʃˈøːnən tɾˈuːdə klˈaŋ zoː zˈyːs ʊnt tɾˈaʊlɪç . 
» nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl « , fˈuːɾ dˌiːzə fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ , ɪst nɔx aɪn mˈɛːdçən ɡəkˈɔmən , ziː zˈɑː fˈast ˌaʊs viː duː ʊnt tɾˈuːk fˈast ˈeːbənzˌɔlçə ɡəvˈɛndɜ . 
ɪç ʃˈɛŋktə iːɾ fɔn mˌaɪnəm vˈiːzənhˌoːnɪç , ʊnt das vɑːɾ diː lˈɛtstə ɡˈɑːbə , diː aɪn mˈɛnʃ ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant ɛmpfˈaŋən hat . « 
» zˈeːt nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə mˈɑːrən , » das hat zɪç ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən ! 
jˈeːnəs mˈɛːdçən mˈuːs diː ˈuːrɑːnə fɔn mˌaɪnəm ʃˈats ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt dɛɾ tɾˈaŋk , dɛɾ mɪç hˈɔøtə zoː ɡəʃtˈɛɾkt hat , vɑːɾ ɡəvˈiːs fɔn ˈɔørəm vˈiːzənhˌoːnɪç ! 
« diː rˈeːɡənfrˌaʊ dˈaxtə vˈoːl nɔx an ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn fɔn dˈɑmɑːls ; 
dɛn ziː frˈɑːktə : » hat ziː dɛn nɔx zoː ʃˈøːnə bɾˈaʊnə lˈœkçən an dɛɾ ʃtˈɪɾn ? « 
» vˈeːɾ dˈɛn , frˈaʊ tɾˈuːdə ? « 
» nˈuːn , diː ˈuːrɑːnə , viː duː ziː nˈɛnst ! « 
» ˈoː nˈaɪn , frˈaʊ tɾˈuːdə « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈɑːrən , ʊnt ziː fˈyːltə zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ mˈɛçtɪɡən frˈɔøndɪn fˈast aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜlˈeːɡən » diː ˈuːrɑːnə ɪst jˈɑː ɡˌants ʃtaɪnˈɑːlt ɡəvˌɔɾdən ! « 
» ˈalt ? « frˈɑːktə diː ʃˈøːnə frˈaʊ . 
ziː fɛɾʃtˈant das nˈɪçt , dɛn ziː kˈantə nˈɪçt das ˈaltɜ . 
mˈɑːrən hˌatə ɡɾˈoːsə mˈyːə , iːɾ ɛs tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
» mˈɛɾkət nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ ʊnt rˈoːtə ˈaʊɡən ʊnt hˈɛːslɪç ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç zaɪn ! 
zˈeːt , frˈaʊ tɾˈuːdə , das nˈɛnən viːɾ ˈalt ! « 
» frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə , » ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nˈuːn ; 
ɛs vɑːrən ˌaʊx zˈɔlçə ˌʊntɜ deːn frˈaʊən dɛɾ mˈɛnʃən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈuːrɑːnə zˌɔl tsuː miːɾ kˌɑːmən , ɪç mˈaxə ziː vˈiːdɜ frˈoː ʊnt ʃˈøːn . 
« 
mˈɑːrən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das ɡˈeːt jˈɑː nˈɪçt , frˈaʊ tɾˈuːdə « , zˈɑːɡtə ziː , » diː ˈuːrɑːnə ɪst jˈɑː lˈɛŋst ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə . « 
diː tɾˈuːdə zˈɔøftstə . 
» ˈaɾmə ˈuːrɑːnə . « 
hiːrˈaʊf ʃvˈiːɡən bˈaɪdə , vˌɛːrənt ziː nɔx ˈɪmɜ bəhˈɑːklɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ɪm vˈaɪçən mˈoːzə lˈɑːɡən . 
» ˌɑːbɜ kˈɪnt ! « rˈiːf plˈœtslɪç diː tɾˈuːdə , » dɑː hˌɑːbən viːɾ ˌyːbɜ ˈal deːm ɡəplˈaʊdɜ jˈɑː ɡˌants das rˈeːɡənmˌaxən fɛɾɡˈɛsən . 
ʃlˈɑːk dɔx nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊf ! 
viːɾ zɪnt jˈɑː ˌʊntɜ lˈaʊtɜ vˈɔlkən ɡˌants bəɡɾˈɑːbən ; 
ɪç zˈeːə dɪç ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ! « 
» ˈaɪ , dɑː vˌɪɾt man jˈɑː nˈɑːs viː ˌaɪnə kˈatsə ! « rˈiːf mˈɑːrən , als ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
diː tɾˈuːdə lˈaxtə . 
» klˈatʃ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɪn diː hˈɛndə , ˌɑːbɜ nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , das duː diː vˈɔlkən nˈɪçt tsɛɾrˈaɪst ! « 
zoː bəɡˈanən bˈaɪdə lˈaɪzə ɪn diː hˈɛndə tsuː klˈɔpfən ; 
ʊnt ˈalsbalt ɛntʃtˈant aɪn ɡəvˈoːɡə ʊnt ɡəʃˈiːbə , diː nˈeːbəlɡˌeːbɪldə dɾˈɛŋtən zɪç nɑːx deːn ˈœfnʊŋən ʊnt ʃvˈamən , aɪns nɑːx deːm ˈandɜn , ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈɑː mˈɑːrən ʃˌoːn vˈiːdɜ deːn bɾˈʊnən fˌɔɾ zɪç ʊnt deːn ɡɾˈyːnən bˈoːdən mɪt deːn ɡˈɛlbən ʊnt vˌiːoːlˈɛtən ˈiːrɪsblˌyːtən . 
dan vˌ??dən ˌaʊx diː fˈɛnstɜhˌøːlən frˈaɪ , ʊnt ziː zˈɑː vˈaɪthˌɪn ˌyːbɜ deːn bˈɔømən dɛs ɡˈaɾtəns diː vˈɔlkən deːn ɡˈantsən hˈɪməl ˌyːbɜtsˈiːən . 
ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃvˈant diː zˈɔnə . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt ziː hˈœɾtə ɛs dɾˈaʊsən viː ˌaɪnən ʃˈaʊɜ d??ç diː blˈɛtɜ dɛɾ bˈɔømə ʊnt ɡəbˈyʃə vˈeːən , ʊnt dan rˈaʊʃtə ɛs hˈɛɾniːdɜ , mˈɛçtɪç ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç . 
mˈɑːrən zˈɑːs ˈaʊfɡərˌɪçtət mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
» 
frˈaʊ tɾˈuːdə , ɛs rˈɛɡnət « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
dˌiːzə nˈɪktə kˈaʊm mˈɛɾklɪç mɪt ˌiːrəm ʃˈøːnən blˈɔndən kˈɔpfə ; 
ziː zˈɑːs viː tɾˈɔømənt . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ɛntʃtˈant dɾˈaʊsən aɪn lˈaʊtəs pɾˈasəln ʊnt hˈɔølən , ʊnt als mˈɑːrən ɛɾʃrˈɔkən hɪnˈaʊsblˌɪktə , zˈɑː ziː ˌaʊs deːm bˈɛtə dɛs ʊmɡˈeːbʊŋsʃtɾˈoːməs , deːn ziː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə , zɪç ˈʊnɡəhˌɔøərə vˈaɪsə dˈampfvɔlkən ʃtˈɔsvaɪzə ɪn diː lˈʊft ɛɾhˈeːbən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyːltə ziː zɪç ˌaʊx fɔn deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃˈøːnən rˈeːɡənfrˌaʊ ˈʊmfˌaŋən , diː zɪç tsˈɪtɛɾnt an das nˌeːbən iːɾ rˈuːəndə jˈʊŋə mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ʃmˈiːktə . 
» nˈuːn ɡˈiːsən ziː deːn fˈɔøɜmˌan ˈaʊs « , flˈystɜtə ziː , » hˈɔɾç nˈuːɾ , viː ɛɾ zɪç vˈeːɾt ! 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft iːm dɔx nˈɪçts mˈeːɾ . « 
ˌaɪnə vˌaɪlə hˈiːltən ziː zɪç zoː ˈʊmʃlˌɔsən ; 
dɑː vˌ??də ɛs ʃtˈɪlə dɾˈaʊsən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːn nˈɪçts tsuː hˈøːrən als das zˈanftə rˈaʊʃən dɛs rˈeːɡəns . 
dɑː ʃtˈandən ziː ˈaʊf , ʊnt diː tɾˈuːdə lˈiːs diː fˈaltyːɾ dɛs bɾˈʊnəns hɛrˈab ʊnt fɛɾʃlˈoːs ziː . 
mˈɑːrən kˈystə ˌiːrə vˈaɪsə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , lˈiːbə frˈaʊ tɾˈuːdə , fyːɾ mɪç ʊnt ˈalə lˈɔøtə ɪn ˌʊnzɜm dˈɔɾfə ! 
ˈʊnt « zˈɛtstə ziː aɪn vˈeːnɪç tsˈøːɡɛɾnt hɪntsˈuː » nˈuːn mˈœçtə ɪç vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːən ! « 
» ʃˌoːn ɡˈeːən ? « frˈɑːktə diː tɾˈuːdə . 
» iːɾ vˈɪst ɛs jˈɑː , maɪn ʃˈats vˈɛɾtət aʊf mɪç ; 
ɛɾ mˈɑːk ʃˌoːn vˈakɜ nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
« 
diː tɾˈuːdə ɛɾhˈoːp deːn fˈɪŋɜ . 
» vˌɪɾst duː iːn ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nˈiːmɑːls vˈaɾtən lˈasən ? « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt , frˈaʊ tɾˈuːdə ! « » zoː ɡˈeː , maɪn kˈɪnt ; 
ʊnt vˌɛn duː hˈaɪmkɔmst , zoː ɛɾtsˈɛːlə deːn ˈandɜn mˈɛnʃən fɔn mˈiːɾ , das ziː mˌaɪnɜ fˈyɾdɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔm ! 
ɪç vˌɛɾdə dɪç ɡəlˈaɪtən . « 
dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːm frˈɪʃən hˈɪməlstˌaʊ vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜˈal das ɡɾˈyːn dɛs rˈɑzəns ʊnt an bˈaʊm ʊnt bˈyʃən das lˈaʊp hɛɾfˈoːɾɡəʃpɾˌɔsən . als ziː an deːn ʃtɾˈoːm kˌɑːmən , hˌatə das vˈasɜ zaɪn ɡˈantsəs bˈɛtə vˈiːdɜ ˈaʊsɡəfˌylt , ʊnt als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ ziː , rˈuːtə dɛɾ kˈɑːn , viː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ hˈant viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʃˈaʊkəlnd an deːm ˈypɪɡən ɡɾˈɑːzə dɛs ˈuːfɜrˌandəs . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈaɪn , ʊnt lˈaɪzə ɡlˈɪtən ziː hɪnˈyːbɜ , vˌɛːrənt diː tɾˈɔpfən ʃpˈiːlənt ʊnt klˈɪŋənt ɪn diː flˈuːt fˈiːlən . 
dˈɑː , als ziː ˈeːbən an das ˈandərə ˈuːfɜ tɾˈɑːtən , ʃlˈuːɡən nˌeːbən ˌiːnən diː nˈaxtɪɡˌalən ɡˌants lˈaʊt ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛs ɡəbˈyʃəs . 
» ˈoː « , zˈɑːɡtə diː tɾˈuːdə ʊnt ˈatmətə zoː rˈɛçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə , » ɛsɪst nɔx nˈaxtɪɡˌaləntsˌaɪt , ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ! « 
dɑː ɡˈɪŋən ziː an deːm bˈax ɛntlˈaŋ , dɛɾ tsuː deːm vˈasɜfˌalə fˈyːɾtə . 
dɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ tˈoːzənt ˌyːbɜ diː fˈɛlzən ʊnt flˈoːs dan ʃtɾˈøːmənt ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən rˈɪnə ˌʊntɜ deːn dˈʊnkəln lˈɪndən fˈɔɾt . 
ziː mˈʊstən , als ziː hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , an dɛɾ zˈaɪtə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈɪŋeːən . 
als ziː vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə tɾˈɑːtən , zˈɑː mˈɑːrən deːn frˈɛmdən fˈoːɡəl ɪn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzən ˌyːbɜ ˌaɪnəm zˈeː ʃvˈeːbən , dˈɛsən vˈaɪtəs bˈɛkən zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən dˈeːntə . 
bˈalt ɡˈɪŋən ziː ˈʊntən lˈɛŋs deːm ˈuːfɜ hˈɪn , fˈɔɾtvɛːrənt diː zˈyːsəstən dˈyftə ˈatmənt ʊnt aʊf das ˈanrˌaʊʃən dɛɾ vˈɛlən hˈɔɾçənt , diː ˌyːbɜ ɡlˈɛntsəndə kˈiːzəl an deːm ʃtɾˈandə hɪnˈaʊfʃtɾˌœmtən . 
tˈaʊzəndə fɔn blˈʊmən blˈyːtən ˌyːbɜˈal , ˌaʊx vˈaɪlçən ʊnt maɪlˈiːlɪən bəmˈɛɾktə mˈɑːrən ʊnt ˈandərə blˈʊmən , dˌeːrən tsˈaɪt ˈaɪɡəntlɪç lˈɛŋst foːrˈyːbɜ vɑːɾ , diː ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ bˈøːzən ɡlˈuːt nˈɪçt hˌatən tsuːɾ ɛntfˈaltʊŋ kˈɔmən kˈœnən . 
» diː vɔlən ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən « , zˈɑːɡtə diː tɾˈuːdə , » das blˈyːt nˈuːn ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ hˈɪn . « 
mˈɪtˌʊntɜ ʃˈytəltə ziː iːɾ blˈɔndəs hˈɑːɾ , das diː tɾˈɔpfən viː fˈʊŋkən ʊm ziː hˈeːɾ ʃpɾˈyːtən , ˌoːdɜ ziː ʃrˈɛŋktə ˌiːrə hˈɛndə tsuːzˈamən , das fɔn ˌiːrən fˈɔlən vˈaɪsən ˈaɾmən das vˈasɜ viː ɪn ˌaɪnə mˈʊʃəl hɪnˈabflˌoːs . 
dan vˈiːdɜ rˈiːs ziː diː hˈɛndə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt vˌoː diː hˈɪnɡəʃpɾˌyːtən tɾˈɔpfən diː ˈeːɾdə bərˈyːɾtən , dɑː ʃtˈiːɡən nˈɔøə dˈyftə ˈaʊf , ʊnt aɪn fˈaɾbənʃpˌiːl fɔn frˈɪʃən , nˈiː ɡəzˈeːənən blˈʊmən dɾˈɛŋtə zɪç lˈɔøçtənt ˌaʊs deːm rˈɑːzən . 
als ziː ʊm deːn zˈeː hɛrˈʊm vɑːrən , blˈɪktə mˈɑːrən nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː vˈaɪtə , baɪ deːm nˈiːdɜfˌaləndən rˈeːɡən kˈaʊm ˌyːbɜzˈeːbɑːrə vˈasɜflˌɛçə tsuːrˈyk ; 
ɛs ʃˈaʊɜtə ziː fˈast baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ziː am mˈɔɾɡən tɾˈɔkənən fˈuːsəs d??ç diː tˈiːfə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
bˈalt mˈʊstən ziː deːm plˈatsə nˈɑːə zaɪn , vˌoː ziː ˌiːrən ˈandɾˌeːs tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
ʊnt rˈɪçtɪç ! 
dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən lˈɑːk ɛɾ mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstəm ˈaɾm ; 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən . 
als ˌɑːbɜ mˈɑːrən aʊf diː ʃˈøːnə tɾˈuːdə blˈɪktə , viː ziː mɪt deːm rˈoːtən lˈɛçəlndən mˈʊndə zoː ʃtˈɔlts nˌeːbən iːɾ ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən ʃrˈɪt , ɛɾʃˈiːn ziː zɪç plˈœtslɪç ɪn ˌiːrən bˈɔøərˌɪʃən klˈaɪdɜn zoː plˈʊmp ʊnt hˈɛːslɪç , das ziː dˈaxtə : ˈaɪ , das tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , diː bɾˈaʊxt dɛɾ ˈandɾˌeːs nˈɪçt tsuː zˈeːən!lˈaʊt ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ziː : » hˈɑːpt dˈaŋk fyːɾ ˈɔøɜ ɡəlˈaɪtə , frˈaʊ tɾˈuːdə , ɪç fˈɪndə mɪç nˈuːn ʃˌoːn zˈɛlbɜ ! « 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɔx dˌaɪnən ʃˈats nɔx zˈeːən ! « 
» bəmˈyːt ɔøç nˈɪçt , frˈaʊ tɾˈuːdə « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈɑːrən , » ɛsɪst ˈeːbən aɪn bˈ??ʃ viː diː ˈandɜn ˌaʊx ʊnt jˈʊst ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ aɪn mˈɛːdəl fɔm dˈɔɾf . « 
diː tɾˈuːdə zˈɑː ziː mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən ˈan . 
» ʃˈøːn bɪst duː , nˈɛɾçən ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɛɾhˈoːp dɾˈoːənt ˌiːrən fˈɪŋɜ . 
» bɪst duː dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dˌaɪnəm dˈɔɾf diː ˈalɜʃˌøːnstə ? « 
dɑː ʃtˈiːk deːm hˈypʃən mˈɛːdçən das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt , das iːɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜlˈiːfən . 
diː tɾˈuːdə ˌɑːbɜ lˈɛçəltə ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
» zoː mˈɛɾk dɛn ˈaʊf ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» vˌaɪl nˈuːn dɔx ˈalə kvˈɛlən vˈiːdɜ ʃpɾˈɪŋən , zoː kˌœnt iːɾ ˌaɪnən kˈyɾtsɜn vˈeːk hˈɑːbən . 
ɡlˈaɪç ˈʊntən lˈɪŋks am vˈaɪdəndˌam lˈiːkt aɪn nˈɑːxən . 
ʃtˈaɪkt ɡətɾˈɔst hɪnˈaɪn ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɔøç rˈaʃ ʊnt zˈɪçɜ ɪn ˈɔørə hˈaɪmɑːt bɾˈɪŋən ! 
ʊnt nˈuːn lˈeːp vˈoːl « rˈiːf ziː ʊnt lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ʊm deːn nˈakən dɛs mˈɛtçəns ʊnt kˈystə ziː . 
» ˈoː , viː zˈyːs frˈɪʃ ʃmˈɛkt dɔx zˈɔlç aɪn mˈɛnʃənmˌʊnt ! « 
dan vˈantə ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn fˈaləndən tɾˈɔpfən ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən dɑːhˈɪn . 
dɑːbˈaɪ hˈuːp ziː an tsuː zˈɪŋən ; 
das klˈaŋ zˈyːs ʊnt ˈaɪntˌøːnɪç ; 
ʊnt als diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , dɑː vˈʊstə mˈɑːrən nˈɪçt , hˈœɾtə ziː nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə deːn ɡəzˈaŋ , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs nˈuːɾ das rˈaʊʃən dɛs nˈiːdɜfˌaləndən rˈeːɡəns . 
ˌaɪnə vˌaɪlə nɔx blˈiːp das mˈɛːdçən ʃtˈeːən ; 
dan , viː ɪn plˈœtslɪçɜ zˈeːnzuːxt , ʃtɾˈɛktə ziː diː ˈaɾmə ˈaʊs . 
» lˈeːpt vˈoːl , ʃˈøːnə , lˈiːbə rˈeːɡəntɾˌuːdə , lˈeːpt vˈoːl ! « rˈiːf ziː . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt kˌɑːm tsuːrˈyk ; 
ziː ɛɾkˈantə ɛs nˈuːn dˈɔøtlɪç , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ nɔx dɛɾ rˈeːɡən , dɛɾ hˈɛɾniːdɜrˌaʊʃtə . 
als ziː hiːrˈaʊf lˈaŋzɑːm deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ɡˈaɾtəns tsuːʃrˈɪt , zˈɑː ziː deːn jˈʊŋən bˈaʊɜ hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʃtˈeːən . 
» vˈoːnax ʃˈaʊst duː dɛn zˈoː ? « frˈɑːktə ziː , als ziː nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» ˈalə tˈaʊzənt , mˈɑːrən ! « rˈiːf ˈandɾˌeːs , » vˈas vɑːɾ dɛn das fyːɾ aɪn zˈaʊbɜ vˈaɪpsbɪlt ? « 
das mˈɛːdçən ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf deːn ˈaɾm dɛs bˈ??ʃən ʊnt dɾˈeːtə iːn mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən rˈʊk hɛrˈʊm . 
» ɡˈʊk diːɾ nˈuːɾ nˈɪçt diː ˈaʊɡən ˈaʊs ! « zˈɑːɡtə ziː , » das ɪst kˈaɪnə fyːɾ dˈɪç ; 
das vɑːɾ diː rˈeːɡəntɾˌuːdə ! 
« ˈandɾˌeːs lˈaxtə . 
» nˈuːn , mˈɑːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » das duː ziː rˈɪçtɪç ˈaʊfɡəvˌɛkt hˈatəst , das hˈɑːp ɪç hˈiːɾ ʃˌoːn mˈɛɾkən kˈœnən ; 
dɛn zoː nˈɑːs , maɪn ɪç , ɪst dɛɾ rˈeːɡən nɔx nˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː ˈɛtvɑːs fɔn ɡɾˈynvɜdən hˈɑːp ɪç ˌaʊx ˈal maɪn lˈeːptɑːk nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔm ! 
viːɾ vɔlən hˈaɪm , ʊnt daɪn fˈɑːtɜ zˌɔl ʊns zaɪn vˈɔɾt ˈaɪnlˌøːzən . « 
ˈʊntən am vˈaɪdəndˌam fˈandən ziː deːn nˌɑːxən ʊnt ʃtˈiːɡən ˈaɪn . 
das ɡˈantsə vˈaɪtə tˈiːflˌant vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜflˈuːtət , aʊf deːm vˈasɜ ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft lˈeːptə ɛs fɔn ˈalɜ ˈɑːɾt ɡəvˈøːɡəl ; 
diː ʃlˈaŋkən zˈeːʃvalbən ʃˈɔsən ʃrˈaɪənt ˌyːbɜ ˌiːnən hˈɪn ʊnt tˈaʊxtən diː ʃpˈɪtsən ˌiːrɜ flˈyːɡəl ɪn diː flˈuːt , vˌɛːrənt diː zˈɪlbɜmˌøːvə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ nˌeːbən ˌiːrəm fˈɔɾtʃiːsəndən kˈɑːn dɑːhˈɪnʃvˌam ; 
aʊf deːn ɡɾˈyːnən ˈɪnzəlçən , an deːnən ziː hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt foːɾbˈaɪkˌɑːmən , zˈɑːən ziː diː bɾˈuːʊshˌɛːnə mɪt deːn ɡˈɔldənən kɾˈɑːɡən ˌiːrə kˈampfʃpiːlə hˈɑːkən . 
zoː ɡlˈɪtən ziː rˈaʃ dɑːhˈɪn . 
nɔx ˈɪmɜ fˈiːl dɛɾ rˈeːɡən , zˈanft , dɔx ˌʊnaplˈɛsɪç . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ fɛɾˈɛŋtə zɪç das vˈasɜ , ʊnt bˈalt vɑːɾ ɛs nˈuːɾ nɔx aɪn mˈɛːsɪç bɾˈaɪtɜ bˈax . 
ˈandɾˌeːs hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən ɪn diː fˈɛɾnə ɡəblˈɪkt . 
» zˈiː dˈɔx , mˈɑːrən « , rˈiːf ɛɾ , » ɪst das nˈɪçt mˌaɪnə rˈɔɡənkˌɔpəl ? « 
» frˈaɪlɪç , ˈandɾˌeːs ; ʊnt pɾˈɛçtɪç ɡɾˈyːn ɪst ziː ɡəvˌɔɾdən ! 
ˌɑːbɜ zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , das ɛs ˌʊnzɜ dˈɔɾfbax ɪst , aʊf deːm viːɾ fˈɑːrən ? « 
» rˈɪçtɪç , mˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn das dˈɔɾt ? 
das ɪst jˈɑː ˈaləs ˌyːbɜflˈuːtət ! « 
» ˈax , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf mˈɑːrən , » das zɪnt jˈɑː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈiːzən ! 
zˈiː nˈuːɾ , das ʃˈøːnə hˈɔø , ɛs ʃvˈɪmt jˈɑː ˈaləs . 
« 
ˈandɾˌeːs dɾˈyktə deːm mˈɛːdçən diː hˈant . 
» lˈɑːs nˈuːɾ , mˈɑːrən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ pɾˈaɪs ɪst , dˈɛŋk ɪç , nˈɪçt tsuː hˈoːx , ʊnt mˌaɪnə fˈɛldɜ tɾˈɑːɡən jˈɑː nˈuːn ʊm dˈɛstoː bˈɛsɜ . « 
baɪ dɛɾ dˈɔɾflɪndə lˈeːktə dɛɾ nˌɑːxən ˈan . 
ziː tɾˈɑːtən ans ˈuːfɜ , ʊnt bˈalt ɡˈɪŋən ziː hˈant ɪn hˈant diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap . 
dɑː vˌ??də ˌiːnən fɔn ˈalən zˈaɪtən frˈɔøntlɪç tsˈuːɡeːnˌɪkt ; 
dɛn mˈʊtɜ ʃtˈiːnə mˈɔxtə ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɔx aɪn vˈeːnɪç ɡəplˈaʊdɜt hˈɑːbən . 
» ɛs rˈɛɡnət ! « rˈiːfən diː kˈɪndɜ , diː ˌʊntɜ deːn tɾˈɔpfən d??ç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə lˈiːfən . 
» ɛs rˈɛɡnət ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ ʃˈʊltsə , dɛɾ bəhˈɑːklɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʃˈaʊtə ʊnt deːn bˈaɪdən mɪt kɾˈɛftɪɡəm dɾˈʊkə diː hˈant ʃˈytəltə . 
» jˈɑː , jˈɑː , ɛs rˈɛɡnət ! « zˈɑːɡtə ˌaʊx dɛɾ vˈiːzənbˌaʊɜ , dɛɾ vˈiːdɜ mɪt dɛɾ mˈeːɾʃaʊmpfˌaɪfə ɪn dɛɾ tˈɔɾfɑːɾt zˌaɪnəs ʃtˈatlɪçən hˈaʊzəs ʃtˈant . 
» ʊnt duː , mˈɑːrən , hast mɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən vˈakɜ ˈanɡəlˌoːɡən . 
ˌɑːbɜ kˈɔmt nˈuːɾ hɛrˈaɪn , iːɾ bˈaɪdən ! 
dɛɾ ˈandɾˌeːs , viː dɛɾ vˈɛtɜ ʃˈʊltsə zˈɑːkt , ɪst ˈaleːvˌeːɡə aɪn ɡˈuːtɜ bˈ??ʃ , zˌaɪnə ˈɛɾntə vˌɪɾt hˈɔøɜ ˌaʊx nɔx ɡˈuːt , ʊnt vˌɛn ɛs ɛtvˈɑːn vˈiːdɜ dɾˈaɪ jˈɑːrə rˈeːɡən ɡˈeːbən zˌɔltə , zoː ɪst ɛs am ˈɛndə dɔx zoː ˈyːbəl nˈɪçt , vˌɛn hˈøːən ʊnt tˈiːfən bˈaɪaɪnˈandɜkˌɔmən . 
dɾˈʊm ɡˈeːt hɪnˈyːbɜ tsuː mˈʊtɜ ʃtˈiːnə , dɑː vɔlən viːɾ diː zˈaxə ˈalfɔɾt ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt bɾˈɪŋən ! 
« mˈeːrərə vˈɔxən vɑːrən zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə lˈɛŋst vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt diː lˈɛtstən ʃvˈeːrən ˈɛɾnteːvˌɑːɡən vɑːrən mɪt kɾˈɛntsən ʊnt flˈatɛɾndən bˈɛndɜn ɪn diː ʃˈɔøɜn ˈaɪnɡəfˌɑːrən ; 
dɑː ʃrˈɪt ɪm ʃˈøːnstən zˈɔnənʃˌaɪn aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈoːxtsˌaɪtstsˌuːk dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuː . 
mˈɑːrən ʊnt ˈandɾˌeːs vɑːrən diː bɾˈaʊtlɔøtə ; 
hˈɪntɜ ˌiːnən ɡˈɪŋən hˈant ɪn hˈant mˈʊtɜ ʃtˈiːnə ʊnt dɛɾ vˈiːzənhˌaʊɜ . 
als ziː fˈast baɪ dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , das ziː ʃˌoːn deːn koːrˈɑːl fɛɾnˈɑːmən , deːn dɾˈɪnən tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋ dɛɾ ˈaltə kˈantoːɾ aʊf dɛɾ ˈɔɾɡəl ʃpˈiːltə , tsˈoːk plˈœtslɪç aɪn vˈaɪsəs vˈœlkçən ˌyːbɜ ˌiːnən am blˈaʊən hˈɪməl ˈaʊf , ʊnt aɪn pˈɑːɾ lˈaɪçtə rˈeːɡəntɾˌɔpfən fˈiːlən dɛɾ bɾˈaʊt ɪn ˌiːrən kɾˈants . 
 » das bədˈɔøtət ɡlˈyk ! « rˈiːfən diː lˈɔøtə , diː aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ʃtˈandən . 
» das vɑːɾ diː rˈeːɡəntɾˌuːdə ! « flˈystɜtən bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt dɾˈyktən zɪç diː hˈɛndə . 
dan tɾˈɑːt dɛɾ tsˈuːk ɪn diː kˈɪɾçə ; 
diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈiːdɜ , diː ˈɔɾɡəl ˌɑːbɜ ʃvˈiːk , ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ fɛɾrˈɪçtətə zaɪn vˈɛɾk . 