das ɡɾˈɑfənʃlˌoːs ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs ˌaɪnə bˈ??k lˈɑːk frˈaɪ aʊf dɛɾ hˈøːə ; 
ˈuːraltə fˈøːrən ʊnt ˈaɪçən rˈɑːktən mɪt ˌiːrən vˈɪpfəln ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ; ʊnt ˌyːbɜ ˌiːnən ʊnt deːn vˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən , diː zɪç ˌʊntɜhˈalp dɛs bˈɛɾɡəs ˈaʊsbɾˌaɪtətən , lˈɑːk dɛɾ zˈɔnənɡlˌants dɛs frˈyːlɪŋs . 
dɾˈɪnən ˌɑːbɜ vˈaltətə tɾˈaʊɜ ; 
dɛn das ˈaɪntsɪɡə zˈøːnlaɪn dɛs ɡɾˈɑːfən vɑːɾ fɔn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəm zˈiːçtuːm bəfˈalən ; 
ʊnt diː fˈoːɾneːmstən ˈɛɾtstə , diː hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən vˌ??dən , fɛɾmˈɔxtən deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs ˈyːbəls nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪm fɛɾhˈaŋənən ɡəmˈaxə lˈɑːk dɛɾ knˈɑːbə ʃlˈɑːfənt mɪt blˈʊtloːzəm ˈantlˌɪts . 
tsvˈaɪ frˈaʊən zˈɑːsən jeː tsuː ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛs bˈɛtəs , mɪt deːm ɡəʃpˈantən blˈɪk dɛɾ zˈɔɾɡə iːn bətɾˈaxtənt ; 
diː ˌaɪnə ˈalt , ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmərən dˈiːnərˌɪn , diː ˈandərə , ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs , fˈast jˈʊŋ nɔx , ˌɑːbɜ diː ʃpˈuːrən fɛɾɡˈaŋənən lˈaɪdəs ɪn deːm blˈasən , ɡˈyːtəfˌɔlən ˈanɡəzˌɪçt . 
ɪn deːn ʃˈøːnstən tˈɑːɡən ˌiːrɜ jˈuːɡənt hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊm ziː , das vˈeːnɪç bəɡˈyːtɜtə frˈɔølaɪn , ɡəvˈɔɾbən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ʃˌoːn nˈɪçts mˈeːɾ fˈeːltə als das ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə vˈɔɾt , hˌatə ɛɾ zɪç ˈapɡəvˌant . 
ˌaɪnə rˈaɪçə , ʃˈøːnə dˈɑːmə , diː deːm ˈaɾmən frˈɔølaɪn deːn ʃtˈatlɪçən ɡəmˈɑːl ʊnt dˈɛsən hˈɛɾʃaft nˈaɪdətə , hˌatə deːn lˈaɪçtblyːtˌɪɡən mˈan ɪn ˌiːrəm lˈiːbɛsnˌɛts fɛɾʃtɾˈɪkt ; 
ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzə als hˈɛrɪn ɪn das ɡɾˈɑfənʃlˌoːs ˈaɪntsˌoːk , blˈiːp diː fɛɾlˈasənə ɪn deːm vˈɪtvənʃtˌyːbçən ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyk dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn hˌatə kˈaɪnən bəʃtˈant . 
als ziː nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst deːm klˈaɪnən kˈuːnoː das lˈeːbən ɡəɡˈeːbən , vˌ??də ziː fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən kˈɪndbɛtfˌiːbɜ hˈɪnɡərˌaft ; 
ʊnt als viːdɜʊm aɪn jˈɑːɾ foːɾbˈaɪ vɑːɾ , dɑː vˈʊstə dɛɾ ɡɾˈɑːf fyːɾ zaɪn fɛɾvˈaɪstəs zˈøːnlaɪn kˈaɪnə bˈɛsərə mˈʊtɜhˌant als diː , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnst fɛɾʃmˈɛːt hˌatə . 
ʊnt ziː mɪt ˌiːrəm ʃtˈɪlən hˈɛɾtsən fɛɾɡˈɑːp iːm ˈalə kɾˈɛnkʊŋ ʊnt vˌ??də jˌɛtst zaɪn vˈaɪp . 
zoː zˈɑːs ziː nˈuːn zˈɔɾɡənt ʊnt vˈaxənt baɪ deːm kˈɪndə ˌiːrɜ ˈaɪnʃtˌiːɡən nˈeːbənbˌuːlərˌɪn . 
» ɛɾ ʃlˈɛft jˌɛtst rˈuːɪç « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ; 
» frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn zˌɔltən ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç rˈuːən . « 
» nˈɪçt dˈɔx , ˈamə « , ɛɾvˈiːdɜtə diː zˈanftə frˈaʊ ; 
» ɪç bədˈaɾfs nˈɔx nˈɪçt ; 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ jˈɑː ɡˈuːt ɪn mˌaɪnəm vˈaɪçən zˈɛsəl . « 
» ˌɑːbɜ diː fˈiːlən nˈɛçtə dˈ??ç ! 
ɛsɪst dɔx nˈɪmɜ aɪn ʃlˈɑːf , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˌaʊs deːn klˈaɪdɜn kˈɔmt . « 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » ɛs hat nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɔlçə ʃtˈiːfmytɜ ɡəɡˈeːbən hˈiːɾ ɪm ʃlˈoːs . « 
» duː mˈʊst mɪç nˈɪçt zoː lˈoːbən , ˈamə ! « 
» kˈɛnt iːɾ dɛn nˈɪçt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ʃpˈiːɡəl dɛs sˈypɾiːˌɑnʊs ? « zˈɑːɡtə viːdɜʊm diː ˈaltə ; ʊnt als diː ɡɾˈɛːfɪn ɛs fɛɾnˈaɪntə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» zoː vɪl ɪç ziː ɔøç ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɛs hˈɪlft diː ɡədˈaŋkən tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ʊnt zˈeːt nˈuːɾ , viː das kˈɪnt ʃlˈɛft , dɛɾ ˈɑːtəm ɡˈeːt ɡˌants rˈuːɪç ˌaʊs deːm klˈaɪnən mˈʊndə ! 
nˈeːmt nɔx diːs kˈɪsən ˈʊntˌɛɾm kɾˈɔøts , ʊnt nˈuːn diː fˈyːsçən aʊf deːn ʃˈeːməl hˈiːɾ ! 
ʊnt nˈuːn vˈaɾtət aɪn vˌaɪlçən , das ɪç mɪç rˈɛçt bəzˈɪnə . « 
dan , als diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç ɪn diː kˈɪsən ɡəzˈɛtst ʊnt iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuːɡeːnˌɪkt hˌatə , bəɡˈan diː ɛɾfˈɑːrənə dˈiːnərˌɪn dɛs hˈaʊzəs ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ : » foːrˈyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrən hat ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə ɡəlˈeːpt ; 
diː ɪst fɔn ˈalən lˈɔøtən nˈuːɾ diː ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfɪn ɡənˈant vˌɔɾdən . 
dɛɾ nˈɑːmə hat ˌaʊx rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ; 
dɛn ziː ɪst dˈeːmyːtˌɪç ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəvˈeːzən ʊnt hat diː ˈaɾmən ʊnt nˈiːdɾɪɡən nˈɪçt ɡərˈɪŋɡeːˌaxtət . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈoːə ɡɾˈɛːfɪn ɪst ziː nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn ziː ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə hˈylfə bɾˈɪŋənt ɪn diː vˈoːnʊŋən dɛɾ kˈɛtnɜ ɡəɡˈaŋən , zoː hat ziː mɪt lˈaɪt aʊf diː hˈɔøflaɪn dɛɾ kˈɪndɜ ɡəblˈɪkt , diː iːɾ ˈɔft deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː nˈiːdɾɪɡən tˈyːrən fɛɾʃpˈɛɾtən , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt 
: vˈas ɡˈɛːpst duː nˈɪçt hˈɪn ʊm aɪn ˈaɪntsɪɡəs zˈɔlçɜ pˈaʊsbɛkˌɪɡɜ ˈɛŋlaɪn!dɛn ʃˌoːn tsˈeːn jˈɑːrə lˈeːptə ziː mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈeːə blˈiːp ˈʊnɡəzˌɛɡnət ; 
ˌaʊx vɑːɾ iːɾ nˈɪçt , viː ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , aɪn mˈʊtɜlˌoːs kˈɪnt fɔm hˈɛɾɡɔt ɪn deːn ˈaɾm ɡəlˈeːkt , deːm ziː deːn ʃˈats ˌiːrɜ lˈiːbə hˌɛtə ʃˈɛŋkən kˈœnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɔnst aɪn ɡərˈɛçtɜ mˈan ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn ɪn tɾˈɔøən tsˌuːɡeːtˈɑːn , hˌatə bəɡˈɔnən , mˈɪtˌʊntɜ fˈiːnstɜ dɾˈaɪntsuːzˌeːən , das iːm dɛɾ ˈɛɾbə zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈɛɾʃaft nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « ˌʊntɜbɾˈax zɪç diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn » deːn rˈaɪçən fˈeːlts ; 
ʊnt diː ˈaɾmən vˈynʃən ˈɔft fɛɾɡˈeːbəns , das ziː fɔn ˌiːrəm hˈɔøflaɪn aɪn ˈɛŋlaɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ ɪm hˈɪməl hˌɛtən , diː dɾˈoːbən fyːɾ ziː bˈeːtən kˈœntən . « 
» ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ ! « bˈɑːt ˌiːrə hˈɛrɪn ; 
ʊnt diː ˈaltə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛsɪst ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt dɛs ɡɾˈoːsən kɾˈiːɡəs ɡəvˈeːzən ʊnt das ʃlˈoːs hˈiːɾ nɔx ˈɔft fɔn fˈaɪndəs ʊnt frˈɔøndəs tɾˈʊpən ˌyːbɜtsˈoːɡən vˌɔɾdən , dɑː hat ɛs zɪç ˌaɪnəs tˈɑːks bəɡˈeːbən , das aɪn ˈaltɜ ˈaɾtst , dɛɾ mɪt deːn ʃvˈeːdən ɪns lˈant ɡəkˈɔmən , baɪ ˌaɪnəm ɡəfˈɛçt , dˈɔɾt hˈɪntən an deːm vˈaldə , fɔn ˌaɪnɜ kˈaɪzɜlˌɪçən kˈuːɡəl fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən , vˌɛːrənt ɛɾ , dɛs ˈaʊsɡˌaŋs hˈarənt , baɪ zˌaɪnəm tˈeːriːˌakskastən vˈaxə hˈiːlt . 
dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ sˈypɾiːˌɑnʊs ɡəhˈaɪsən , ɪst hˈiːɾ ɪns ʃlˈoːs ɡətɾˈɑːɡən ˈʊnt , ɔpvˈoːl diː hˈɛɾʃaft ɡˈuːt kˈaɪzɜlˌɪç ɡəvˈeːzən , fɔn dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ ɡəpflˈeːkt vˌɔɾdən . 
ziː hat ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈant ɡəhˈɑːpt ; 
dɔx ɪst fˈiːl tsˈaɪt dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ frˈiːdə ɪst ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən , als ziː nɔx ˈɔft ɪn deːm klˈaɪnən vˈyɾtsɡɛɾtlˌaɪn hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡənˈeːzəndən ɡɾˈaɪzəs aʊf ʊnt ap ɡəvˈandəlt ɪst ʊnt zˌaɪnən rˈeːdən fɔn deːn kɾˈɛftən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ natˈuːɾ ɡəlˈaʊʃt hat . 
mˈançən vˈɪŋk ʊnt mˈançəs hˈaɪlmɪtəl ˌaʊs deːn kɾˈɔøtɜn dɛɾ bˈɛɾɡə hat ɛɾ iːɾ ˈanɡəɡˌeːbən , das ʃpˈɛːtɜ ˌiːrən kɾˈaŋkən tsˈuːɡuːtə kˈɔmən kˈɔntə . 
ʊnt zoː ɪst ˈalmɛːlˌɪç tsvˈɪʃən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ʊnt deːm ˈaltən vˈaɪzən mˈaɪstɜ ˌaɪnə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə dˈaŋkbɑːrə frˈɔøndʃaft ɛntʃtˈandən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɪst ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈɛlçɜ zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪn dɛɾ ˈaɾmeː dɛs kˈaɪzɜs mɪt tsuː fˈɛldə ɡəlˈeːɡən , aʊf zaɪn ʃlˈoːs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
als nˈuːn diː ˈeːɾstə frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɡlˈaʊptə dɛɾ ˈaɾtst mɪt zˌaɪnən fˈɔɾʃəndən ˈaʊɡən deːn tsˈuːk ˌaɪnəs ʃtˈɪlən kˈʊmɜs ɪn deːm ɡəzˈɪçt dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
dɔx diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɛs ˈaltɜs hˌatə ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə dɑːrˈyːbɜ aʊf zˌaɪnən lˈɪpən tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn vˈaɪp fɔn deːn ʃvˈaɾtsən fˈɑːrəndən lˈɔøtən , diː dˈɛɾtsaɪt ˌʊntɜ ˌiːrəm hɛɾtsˈoːk mˈɪçəl d??ç das ɡˈantsə rˈaɪç tsˈoːɡən , ˌaʊs ˌiːrɜ kˈamɜ ʃlˈypfən zˈeːən , dɑː hat ɛɾ ˈɑːbənts baɪm lˈʊstvandəln ɪn deːm ɡˈɛɾtlaɪn ˌiːrə hˈant ɡənˈɔmən ʊnt iːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç tsˈuːɡeːrˌeːdət : » iːɾ vˈɪsət , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , ɪç tɾˈɑːɡə aɪn fˈɛːtɜlˌɪç hˈɛɾts tsuː ˈɔøç ; 
zoː zˈɑːɡət miːɾ ˌaʊx , vˈas lˈiːsət iːɾ ʊm mˈɪtɑːk , dɑː ˈɔøɜ hˈɛɾ zaɪn ʃlˈɛːfçən tˈɑːt , diː ˈaɾɡə hˈaɪdɪn ɪn ˈɔørə kˈamɜ ? « 
diː ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfɪn ɛɾʃrˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ als ziː ɪn das mˈɪldə ɡəzˈɪçt dɛs ɡɾˈaɪzəs zˈɑː , dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » ɪç hɑːbə aɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪt , mˈaɪstɜ sˈypɾiːˌɑnʊs , ʊnt mˈœçtə vˈɪsən , ˌɔp nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmt , vˌoː ɛs fɔn miːɾ ɡənˈɔmən vˈɛːrə . « 
» zoː ˈœfnət miːɾ ˈɔøɜ hˈɛɾts « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ; 
» fɪlˈaɪçt , das ɪç bˈɛsɜn rˈɑːt vˈaɪs als jˈeːnə fˈɑːrəndən lˈɔøtə , diː vˈoːl deːn bətɾˈuːk dɛɾ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks diː tsuːkˈʊnft fɛɾʃtˈeːən ! « 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə hat diː ɡɾˈɛːfɪn deːm ˈaltən mˈaɪstɜ ˌiːrən kˈʊmɜ fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt viː ziː d??ç ˌiːrə kˈɪndɜlˌoːzɪçkˌaɪt zoːɡˈɑːɾ das hˈɛɾts ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuː fɛɾlˈiːrən fˈyɾçtə . 
ziː ɡˈɪŋən vˈɛːrəndˌɛsən an dɛɾ ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜ dɛs ɡˈɛɾtlaɪns ɛntlˈaŋ , ʊnt sˈypɾiːˌɑnʊs ʃˈaʊtə ˌyːbɜ diː ˈʊntən lˈiːɡəndən vˈɛldɜ hɪnˈaʊs , aʊf diː ʃˌoːn dɛɾ rˈoːtə ˈɑːbəntʃˌaɪn zɪç lˈeːktə . 
» diː zˈɔnə ʃˈaɪdət « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» ʊnt vˌɛn ziː mˈɔɾɡən ɛmpˈɔɾstaɪkt , zoː mˈuːs ziː mɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx mˌaɪnəm hˈaɪmatlˌandə zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈʊldə ɔøç lˈeːbən ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt zoː vɪl ɪç dɛn ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , vˈɔlət ˌaɪnə dˈankɛsɡˌɑːbə , diː ɪç d??ç zˈɪçərə hˈant ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt an ɔøç zˈɛndən vˌɛɾdə , nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən . « 
» zoː mˈyst iːɾ vˈɪɾklɪç fˈɔɾt , mˈaɪstɜ sˈypɾiːˌɑnʊs « , rˈiːf diː tɾˈaʊɜndə frˈaʊ . 
» dɑː vˌɪɾt maɪn lˈiːbɾaɪkstɜ tɾˈøːstɜ mɪç fɛɾlˈasən ! « 
» klˈɑːɡət dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ; 
» diː ɡˈɑːbə , fɔn dɛɾ ɪç ʃpɾˈɑːx , ɪst aɪn ʃpˈeːkuːlˌʊm , tsuː dˈɔøtʃ aɪn ʃpˈiːɡəl , ˌʊntɜ zˈɔndərɜ kɾˈɔøtsʊŋ dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ʊnt ɪn dɛɾ hˈaɪlbɾɪŋəndstən tsˈaɪt dɛs jˈɑːrəs ɡəfˈɛɾtɪçt . 
vˈɔlət iːn ɪn ˈɔørə kˈamɜ ʃtˈɛlən ʊnt dˈɔɾt nɑːx frˈaʊən ˈɑːɾt ɡəbɾˈaʊxən , zoː dˈyɾftə ɛɾ ɔøç bˈalt bˈɛsərə kˈʊndə bɾˈɪŋən als diː tɾˈyːɡərˌɪʃən lˈɔøtə dɛɾ hˈaɪdə . 
man hˈɛlt mɪç « , zˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt fyːɾ nˈɪçt ˈʊnkˌʊndɪç dɛɾ dˈɪŋə dɛɾ natˈuːɾ . 
« « diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn ˌʊntɜbɾˈax zɪç . » iːɾ vˈɪsət vˈoːl , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , das dɛɾ nˈɑːmə sˈypɾiːˌɑnʊs ʃpˈɛːtɜ ɪm ɡˈantsən nˈɔɾdən als ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbərɜs bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
diː bˈyːçɜ , diː ɛɾ ɡəʃrˈiːbən , hat man nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ɪn deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəvˈœlbə ˌaɪnəs ʃlˈɔsəs an kˈɛtən ɡəlˈeːkt , vˌaɪl man ɡəɡlˈaʊpt hat , ɛs zˈaɪən bˈøːzə , das hˈaɪl dɛɾ zˈeːlə ɡəfˈɛːɾdəndə dˈɪŋə dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən . 
ˌɑːbɜ diː das ɡətˈɑːn , hˌɑːbən zɪç ɡˈaɪɾt , ˌoːdɜ ziː zɪnt zˈɛlpst nˈɪçt rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ɡəvˈeːzən ; 
dˈɛn viː sˈypɾiːˌɑnʊs vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈɔft ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən zˌɔl » diː kɾˈɛftə dɛɾ natˈuːɾ zɪnt nˈiːmɑːls bˈøːzə ɪn ɡərˈɛçtɜ hˈant « . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾtfɑːrən . 
ˌaɪnɪɡə mˈɔndə ʃpˈɛːtɜ , naxdˈeːm dɛɾ mˈaɪstɜ ˌʊntɜ tɾˈɔstfɔləm tsuːʃpɾˈʊx an diː bˈaɪdən ˈeːeːɡˌatən das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən hˌatə , hˈiːlt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn vˈɛːɡəlçən mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hɔltskˈɪstə aʊf deːm hˈoːfə ; 
ʊnt dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə mˈyːsɪç am fˈɛnstɜ ʃtˈandən , fɔn nˈɔøɡiːɾdə ɡətɾˈiːbən , hɪnˈabɡəɡˌaŋən vɑːrən , vˈaɾt ˌiːnən fɔn deːm fˈuːɾman aɪn aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəʃrˈiːbənɜ bɾˈiːf dɛs sˈypɾiːˌɑnʊs ˌyːbɜrˈaɪçt . 
diː kˈɪstə ˌɑːbɜ ɛnthˈiːlt diː baɪ zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə fɛɾhˈaɪsənə dˈankɛsɡˌɑːbə . 
 » mˈøːɡə « zoː lˈaʊtətə das ʃrˈaɪbən » dˌiːzɜ ʃpˈiːɡəl zoː fˈiːlə tˈɑːɡə dɛɾ frˈɔødə ˈɔørəm lˈeːbən tsuːlˈeːɡən , als ɛɾ mɪç ʃtˈʊndən hˈaɪlɪçstɜ ˈaɾbaɪt ɡəkˈɔstət hat . 
vˈɔlət ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das lˈɛtstə ɪn ˈalən dˈɪŋən ʃtˈeːt ˈaltsaɪt ɪn dɛɾ hˈant dɛs ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ɡˈɔtəs . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ɪst tsuː fɛɾhˈyːtən . 
nˈiːmɑːls dˈaɾf das bˈɪlt ˌaɪnɜ ˈaɾɡən tˈɑːt ɪn dˌiːzən ʃpˈiːɡəl fˈalən ; 
diː hˈaɪlzɑːmən kɾˈɛftə , vˈɛlçə baɪ zˌaɪnɜ ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ mˈɪtɡəvˌɪɾkt hˈɑːbən , vˈyɾdən zɪç zˈɔnst ɪn iːɾ vˈiːdɜʃpˌiːl fɛɾkˈeːrən ; 
ˈɪnzɔndɜs mˈœçtə deːn kˈɪndɜn , zˈoː das vˈaltə ɡˈɔt ! 
ɔøç bˈalt ʊmɡˈeːbən vˌɛɾdən , dɑːrˈaʊs ˌaɪnə tˈøːtlɪçə ɡəfˈɑːɾ ɛɾvˈaxzən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə zˈyːnə , ˌaʊs dɛs ˈyːbəltˌɛːtɜs ˈaɪɡnəm blˈuːt ɛntʃpɾˈɔsən , fɛɾmˈœçtə diː hˈaɪlkɾaft dɛs ʃpˈiːɡəls viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
alˈaɪn diː ɡˈyːtə ˈɔørəs hˈaʊzəs ɪst zoː ɡɾˈoːs , das zˈɔlçəs nˈɪçt ɡəʃˈeːən kˌan ; 
ʊnt zoːmˈɪt vˈɔlət ɪn hˈɔfnʊŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊən dˌiːzə ɡˈɑːbə ˌaʊs dɛɾ hˈant ˌaɪnəs dˈaŋkbɑːrən frˈɔøndəs ɛmpfˈaŋən . « 
ʊnt viː dɛɾ mˈaɪstɜ ɛs ɡəvɔlt , ɪn hˈɔfnʊŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ɛmpfˈɪŋən diː ˈeːeːɡˌatən zaɪn ɡəʃˈɛŋk . 
als diː kˈɪstə ɪn deːn flˈuːɾ ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɡəˈœfnət vɑːɾ , tsˈaɪktə zɪç tsuːˈeːɾst aɪn ɡəʃtˈɛlə , kˈynstlɪç ɪn bɾˈɔntsə ɡəˈaɾbaɪtət . 
dan hˈoːp man deːn ʃpˈiːɡəl hɛrˈaʊs ; 
aɪn hˈoːəs ʃmˈɑːləs ɡlˈɑːs fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːɾ blˈɔølɪçən lˈɪçtɡlants . 
» ɪst ɛs nˈɪçt , maɪn ɡəmˈɑːl « , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , diː ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , » als lˈiːɡə diː dɾˈɪnən ˈapɡəʃpˌiːɡəltə vˈɛlt ɪn zˈanftəm mˈɔndənʃˌaɪn ? « 
dɛɾ rˈɑːmən vɑːɾ fɔn ɡəʃlˈɪfənəm ʃtˈɑːl , ɪn dˈɛsən tˈaʊzəndən fatsˈɛtən dɛɾ ɡəfˈaŋənə ʊnt ɡəbɾˈɔxənə lˈɪçtstɾɑːl viː ɪn fˈaɾbɪɡəm fˈɔøɜ blˈɪtstə . 
bˈalt vɑːɾ das ʃˈøːnə vˈɛɾk ɪn deːm ʃlˈafɡəmˌax dɛɾ ˈeːəlˌɔøtə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt an jˈeːdəm mˈɔɾɡən , vˌɛːrənt diː dˈiːnərˌɪn iːɾ das blˈɔndə hˈɑːɾ ʃtɾˈɛːltə ˌoːdɜ diː zˈaɪdənə flˈɛçtə ɪn ˌaɪnən knˈoːtən lˈœstə , zˈɑːs diː ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfɪn mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl dɛs sˈypɾiːˌɑnʊs ʊnt ʃˈaʊtə ˈandˌɛçtɪç ʊnt fˈɔl hˈɔfnʊŋ ɪn iːɾ ˈaɪɡənəs lˈiːbəs ˈantlˌɪts . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː frˈyːzɔnə aʊf diː fatsˈɛtən dɛs rˈɑːməns lˈɔøçtətə , dan zˈɑːs das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ viː ɪn ˌaɪnəm kɾˈants fɔn ʃtˈɛɾnənfˌʊŋkən . 
ˈɔft nɑːx zˌaɪnəm ˈeːɾstən ɡˈaŋə d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt tɾˈɑːt iːɾ ɡəmˈɑːl vˈiːdɜ ɪn das ʃlˈafɡəmˌax ʊnt lˈeːntə ʃvˈaɪɡənt hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːl ; 
ʊnt vˌɛn ziː iːn dan ɪm ʃpˈiːɡəl zˈɑː , zoː mˈaɪntə ziː jˈeːdɛsmˌɑːl , das zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈeːnɪɡɜ fˈiːnstɜ blˈɪktən . 
ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , als diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dɑː diː kˈamɜtsˌoːfə ziː ʃˌoːn fɛɾlˈasən , ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl tˈuːn vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn aɪn hˈaʊx aʊf deːm ɡlˈɑːzə , zoː das ziː iːɾ ˈantlˌɪts nˈɪçt dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən fɛɾmˈɔxtə . 
ziː nˈɑːm iːɾ ʃvˈaɪstyçlˌaɪn ʊnt zˈuːxtə ɛs fɔɾtsˈuːvɪʃən ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçt ; 
ʊnt ziː zˈɑː nˈuːn vˈoːl , das ɛs nˈɪçt ˈoːbɜ , zˈɔndɜn ˈɪnɜhˌalp deːm ɡlˈɑːzə vɑːɾ . 
nˈɛːɜtə ziː zɪç deːm ʃpˈiːɡəl , zoː tɾˈɑːt iːɾ ˈantlˌɪts klˈɑːɾ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ tsuːrˈyktɾˌɑːt , zoː ʃvˈam ɛs viː aɪn rˈoːzɪɡɜ dˈʊft tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrəm ʃpˈiːɡəlbˌɪldə . 
zˈɪnənt ʃtˈɛktə ziː iːɾ tˈyçlaɪn aɪn ʊnt ɡˈɪŋ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ʃvˈaɪɡənt ʊnt fˈɔl ʃtˈɪlɜ ˈɑːnʊŋ ɪm hˈaʊzə ʊmhˈɛɾ , zoː das iːɾ ɡəmˈɑːl , dɛɾ iːɾ ɪm kˈɔriːdˌoːɾ bəɡˈeːɡnətə , ˈaʊsrˌiːf : » vˈas lˈɛçəlst duː dɛn zoː zˈeːlɪç , hˈɛɾtsənsfrˌaʊə ? « 
ziː ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ ʊnt lˈeːktə nˈuːɾ diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt kˈystə ˈiːn . 
tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk ˈɑːbɜ , vˌɛn iːɾ ɡəmˈɑːl ʊnt diː dˈiːnərˌɪn ziː fɛɾlˈasən , ʃtˈant ziː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl dɛs ɡˈuːtən mˈaɪstɜs , ʊnt mɪt jˈeːdəm mˈɔɾɡən zˈɑː ziː das rˈoːzənvˌœlkçən dˈɔøtlɪçɜ hˈɪntɜ deːm ɡlˈɑːzə ʃvˈɪmən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ mˈaɪ ɡəkˈɔmən , ʊnt fɔn dɾˈaʊsən ˌaʊs deːm ɡˈɛɾtlaɪn vˈeːtə dɛɾ vˈaɪlçəndˌʊft dˈ??ks ˈɔfənə fˈɛnstɜ ; 
dɑː tɾˈɑːt diː ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl . 
kˈaʊm hˌatə ziː hɪnˈaɪnɡəblˌɪkt , dɑː bɾˈax ˈaɪn » ˈax ! « dɛs ɛnttsˈykəns ˌaʊs ˌiːrən lˈɪpən , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə fˈuːrən nɑːx deːm hˈɛɾtsən ; 
dɛn ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə , diː hˈɛl ɪn deːn ʃpˈiːɡəl lˈɔøçtətə , ɛɾkˈantə ziː dˈɔøtlɪç aɪn ʃlˈʊmɛɾndəs kˈɪndeːrˌantlɪts , das ˌaʊs deːm rˈoːzənvˌœlkçən blˈɪktə . 
mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈɑːtəm ʃtˈant ziː ; 
ziː kˈɔntə zɪç an deːm ˈanblˌɪk nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən . 
dɑː hˈœɾtə ziː fɔn dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ bɾˈykə hˈœɾnɜʃˌal , ʊnt ziː ɛntzˈan zɪç , ɛs mˈysə iːɾ ɡəmˈɑːl zaɪn , dɛɾ fɔn dɛɾ jˈɑːkt tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt blˈiːp vˈaɾtənt ʃtˈeːən , bɪs ɛɾ , ɡəfˈɔlkt fɔn zˌaɪnəm hˈʊndə , tsuː iːɾ ɪns ɡəmˈax tɾˈɑːt . 
dan ˈʊmfˌɪŋ ziː iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , ʊnt ɪn deːn ʃpˈiːɡəl tsˈaɪɡənt , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə : 
» dɪç ɡɾˈyst dɛɾ ˈɛɾbə dˌaɪnəs hˈaʊzəs ! « 
nˈuːn hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə ɡɾˈɑːf ˌaʊx das klˈaɪnə ˈantlˌɪts ɪn deːm rˈoːzənvˌœlkçən ɛɾkˈant ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɔødənblˌɪts ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː ɪm ʃpˈiːɡəl , viː ɛɾ ɛɾblˈastə . 
» zˈiːst duː ɛs dɛn nˈɪçt ? « flˈystɜtə ziː . 
» ɪç zˈeːə ɛs frˈaɪlɪç , hˈɛɾtsənsfrˌaʊə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ ɛs ɛɾʃrˈɛkt mɪç , das das kˈɪndlaɪn vˈaɪnt . 
« 
ziː kˈeːɾtə zɪç tsuː iːm ʊnt vˈiːktə das hˈaʊpt . 
» duː tˈøːrɪçtɜ mˈan « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ɛs ʃlˈʊmɜt , ɛs lˈɛçəlt jˈɑː ɪm tɾˈaʊm . « 
ʊnt zoː blˈiːp ɛs mɪt deːn bˈaɪdən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn zˈɔɾɡə ; 
ziː ˌɑːbɜ rˈystətə hˈaɪtərən zˈɪnəs mɪt ˌiːrɜ ʃˈafnərˌɪn diː vˈiːɡə nˈeːpst deːn dˈaʊnənkˌɪsən ʊnt deːn klˈaɪnən tsˈaɾtən ɡəvˈɛndɜn fyːɾ deːn kˈynftɪɡən ˈɛɾbən dɛs hˈaʊzəs . 
mˈɪtˌʊntɜ , vˌɛn ziː fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʃtˈant , ʃtɾˈɛktə ziː vˈoːl viː ɪn tɾˈaʊmhaftɜ zˈeːnzuːxt ˌiːrə ˈaɾmə nɑːx deːm rˈoːzənvˌœlkçən ˈaʊs , ˌɑːbɜ vˌɛn dan ˌiːrə fˈɪŋɜ an diː kˈaltə ʃpˈiːɡəlflˌɛçə ʃtˈiːsən , zoː lˈiːs ziː diː ˈaɾmə vˈiːdɜ zˈɪŋkən ʊnt ɡədˈaxtə an aɪn vˈɔɾt dɛs sˈypɾiːˌɑnʊs : 
» ɛs vɪl ˈaləs zˌaɪnə tsˈaɪt . « 
ʊnt ˌaʊx ˌiːrə ʃtˈʊndə kˌɑːm . 
das vˈœlkçən ɪm ʃpˈiːɡəl fɛɾʃvˈant , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən lˈɑːk aɪn rˈoːzɪɡɜ knˈɑːbə aʊf deːm vˈaɪsən lˈaɪntʊx ˌiːrəs bˈɛtəs . 
das ɡˈɑːp ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɪm ʃlˈoːs ʊnt dɾˈʊntən ɪm dˈɔɾfə , ʊnt als dɛɾ ɡˈuːtə ɡɾˈɑːf mˈɔɾɡəns d??ç zˌaɪnə lˈaxəndən flˈuːrən rˈɪt , dɑː lˈiːs ɛɾ deːm vˈiːɛɾndən ɡˈɔltfʊxs diː tsˈyːɡəl ʃˈiːsən ʊnt rˈiːf ɛs jˈuːbəlnd ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn hɪnˈaʊs : 
» miːɾ ɪst aɪn zˈoːn ɡəbˈoːrən ! « 
naxdˈeːm diː ɡɾˈɛːfɪn als zˈɛksvˌœçnərˌɪn ˌiːrən kˈɪɾçɡaŋ ɡəhˈaltən , zˈɑː man ziː viːdɜʊm an vˈaɾmən zˈɔmɜtˌɑːɡən ɪn diː kˈɛtnɜhˌɔøzɜ dɛs dˈɔɾfəs ɡˈeːən ; 
nˈuːɾ das ziː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn lˈaɪt aʊf diː bˈaʊɜkˌɪndɜ hɛrˈabzˌɑː . 
ziː ʃtˈant ˈɔft lˈaŋə ʊnt bˈyktə zɪç tsuː ˌiːnən ʊnt vˈiːs ziː an ɪn ˌiːrən ʃpˈiːlən ; ʊnt vˌoː ziː ˌaɪnən rˈɛçt kɾˈɛftɪɡən jˈʊŋən zˈɑː , dɑː dˈaxtə ziː ˌaʊx vˈoːl : dɛɾ mˌaɪnə ɪst iːm dɔx nɔx ˈyːbɜ!
ˈɑːbɜ , viː sˈypɾiːˌɑnʊs ɡəʃrˈiːbən hˌatə , das lˈɛtstə rˈuːt ɪn dɛɾ hˈant dɛs ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtən ɡˈɔtəs . 
mɪt deːm hˈɛɾpst fˈiːl aɪn bˈøːzəs fˈiːbɜ ˌyːbɜ das dˈɔɾf ; 
diː mˈɛnʃən ʃtˈaɾbən ; 
dɔx ˈeːə ziː ʃtˈaɾbən , lˈɑːɡən ziː fɛɾʃmˈaxtənt ʊnt hˈylfɛflˌeːənt aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ . 
ʊnt diː ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfɪn lˈiːs nˈɪçt aʊf zɪç vˈaɾtən . 
mɪt deːn aɾkˈɑːnən dɛs ˈaltən mˈaɪstɜs ɡˈɪŋ ziː ɪn diː hˈytən ; 
ziː zˈɑːs an deːn bˈɛtən dɛɾ kɾˈaŋkən ʊnt vˈɪʃtə , vˌɛn ɛs tsʊm ʃtˈɛɾbən ɡˈɪŋ , mɪt ˌiːrəm tˈyçlaɪn deːn lˈɛtstən ʃvˈaɪs fɔn ˌiːrən ʃtˈɪɾnən . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , dɑː dɛɾ klˈaɪnə kˈuːnoː diː hˈɛlftə zˌaɪnəs ˈeːɾstən jˈɑːrəs ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ʃrˈɪt dɛɾ tˈoːt , deːm ziː zoː mˈançəs lˈeːbən ɛntɾˈɪsən hˌatə , mɪt iːɾ zˈɛlbɜ nɑːx deːm ʃlˈoːs hɪnˈaʊf ; 
ʊnt naxdˈeːm ˌiːrə ˈaɾmən vˈaŋən ɪm fˈiːbɜ viː tsvˈaɪ dˈʊŋklə rˈoːzən ɡəbɾˈant hˌatən , ʃtɾˈɛktə ɛɾ ziː vˈaɪs ʊnt kˈalt aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ˈaʊs . 
dɑː vɑːɾ ˈalə frˈɔødə ˈaʊsɡətˌɑːn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈɪt mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt d??ç zˌaɪnə flˈuːrən ʊnt lˈiːs zaɪn rˈoːs diː vˈeːɡə , diː ɛs vɔltə , zˈuːxən . 
» nˈuːn vˈaɪs ɪç , vɑːrˈʊm maɪn ˈaɾməs knˈɛblaɪn ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ɡəbˈ??t hat vˈaɪnən mˈysən « , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ baɪ zɪç zˈɛlpst , » dɛn mˈʊtɜlˌiːp ɪst nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ vˈɛlt . « 
ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈant dɛɾ kˈʊnstɾaɪçə ʃpˈiːɡəl ɪn deːm ʃlˈafɡəmˌax ; 
ʊnt viː ˈɔft ˌaʊx diː frˈyːzɔnə ˌiːrə fˈʊŋkən aʊf deːn ʃtˈɑːlkɾants dɛs rˈɑːməns ʃtɾˈɔøtə , das bˈɪlt dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːs nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈɪn . 
» tɾˈɑːɡə iːn fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsuː zˌaɪnəm ˈaltən hˈaʊsmˌaɪstɜ ; 
» das blˈɪtsən tˈuːt mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈeː ! « 
dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ lˈiːs deːn ʃpˈiːɡəl ɪn aɪn ɛntlˈeːɡənəs ɡəmˈax dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾkəs bɾˈɪŋən , vˈas dˈɛɾtsaɪt tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ ˈalɜlˌaɪ ˈaltən ɡəvˈafəns dˈiːntə ; ʊnt als diː dˈiːnɜ , diː iːn hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən , hˈɔltə dɛɾ ˈaltə mˈan aɪn ʃvˈaɾtsəs bˈɑːɾtʊx fɔm bəɡɾˈɛbnɪs dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn ʊnt fɛɾhˈɪŋ dɑːmˈɪt das kˈʊnstvɛɾk dɛs mˈaɪstɜs sˈypɾiːˌɑnʊs , zoː das kˈaɪn lˈɪçtstɾɑːl fˈyɾdɜ ɛs bərˈyːrən kˈɔntə . 
alˈaɪn dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ nɔx jˈʊŋ ; 
ʊnt als aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ɪns lˈant ɡəɡˈaŋən vɑːrən ʊnt dɛɾ kɾˈɛftɪɡə knˈɑːbə ˈanfˌɪŋ , ɪn deːn vˈaɪtən kˌɔriːdˈoːrən dɛs ʃlˈɔsəs ˈʊmhˌɛɾtsuːtˌoːbən , dɑː dˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : ɛs tsˈiːmtə zɪç , das duː dˌaɪnəm zˈoːnə ˌaɪnə nˈɔøə mˈʊtɜ zˈuːxtəst , diː iːn ˈaʊftsˌøːɡə ɪn ˈɛdlɜ zˈɪtə , viː ɛs zɪç fyːɾ dˌaɪnən ˈɛɾbən tsˈiːmt.ʊnt vˈaɪtɜ dˈaxtə ɛɾ : am hˈoːfə dɛs kˈaɪzɜs zɪnt fˈiːl hˈɔldə frˈaʊən ; 
ɛs zˌɔltə ʃlˈɪm kˈɔmən , zoː duː nˈɪçt diː rˈɛçtə fˈɛndəst.ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈoːrən , diː ʃpɾˈɑːx : ˌaɪnə mˈʊtɜ fyːɾ das kˈɪnt , aɪn vˈaɪp fyːɾ dˈɪç ; 
dɛn frˈaʊənlˌiːbə ɪst aɪn zˈyːsɜ tɾˈaŋk!ʊnt zˈoː , als vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈaɪ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌ??də das rˈaɪzeːtsˌɔøk ɡərˈystət , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈoːk mɪt zˌaɪnəm knˈɑːbən , fɔn ʃtˈatlɪçɜ dˈiːnɜʃˌaft bəɡlˈaɪtət , nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat vˈiːn . 
lˈaŋə blˈiːbən ziː ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈaʊsmˌaɪstɜ ɡˈɪŋ ɪn deːn hˈoːən lˈeːrən ɡəmˈɛçɜn ʊmhˈɛɾ ʊnt lˈiːs diː fˈɛnstɜ ˈaʊfʃpˌɛrən , dɑːmˈɪt das ɡərˈɛːtə , das ˈaɪnst dɛɾ ɡˈuːtən hˈɛrɪn ɡədˈiːnt , ɪn dɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən lˈʊft nˈɪçt tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːə . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , dɑː ʃˌoːn diː hˈɛɾpstfɛːdən ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ flˈoːɡən , lˈaŋtən nˈaxaɪnˌandɜ fˈiːlə kˈɪstən mɪt kˈɔstbɑːrən tˈɛpɪçən , ɡˈɔldɡɛpɾˌɛstən lˈeːdɜtˌɑpətən ʊnt ˈalɜˌaɾt mˈoːdɪʃən dˈɪŋən ˈan , viː ɛs fɔn deːm ɡəzˌɪntə dˈɔɾt nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ ɛɾhˈiːlt bəfˈeːl , diː ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛçɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs fyːɾ diː nˈɔøə hˈɛrɪn tsuː bərˈaɪtən . 
« 
diː ˈaltə ɛɾtsˈɛːlərˌɪn hˈiːlt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɪnə ; 
dɛn dɛɾ klˈaɪnə kɾˈaŋkə hˌatə ɪm ʃlˈɑːf das dɛkbˈɛt ˈapɡəʃtˌoːsən . 
dan ˈɑːbɜ , als ziː iːn zˈɔɾkfɛltˌɪç vˈiːdɜ tsˈuːɡeːdˌɛkt ʊnt dɑː dɛɾ knˈɑːbə fˈɔɾtʃliːf , bəɡˈan ziː vˈiːdɜ : » iːɾ kˈɛnt ziː , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ; 
das lˈeːbənsɡɾˌoːsə frˈaʊənbˌɪlt , das ɪm rˈɪtɜzˌɑːl ˈoːbən nˌeːbən deːm kamˈiːn hˈɛŋt , zˌɔl iːɾ ˈɛːnlɪçəs kˌɔntɜfˈaɪ zaɪn . 
ɛsɪst aɪn fˈyksçən mɪt ɡˈɔldɾøːtlˌɪçəm hˈɑːɾ , viː ziː deːn mˈɛnɜn , ˈɪnzɔndɜs deːn ˈɛltərən , zoː ɡəfˈɛːɾlɪç zɪnt . 
ɪç hɑːbə ziː miːɾ ˈɔft dɾˈaʊf ˈanɡəzˌeːən ; 
viː ziː deːn kˈɔpf zoː lˈaɪçt tsuːrˈykvˌɪɾft ʊnt viː dɛɾ mˈʊnt zoː zˈyːs ʊnt hˌɪntɜhˈaltɪç lˈɛçəlt ʊnt das ɡˈɔltfaɾbˌɪɡə hˈɑːɾ ɪn frˈaɪən lˈiːbɛslˌɔkən ˌyːbɜ deːn vˈaɪsən nˈakən vˈeːt , dɑː hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn kˈyːlərəs blˈuːt als das dɛs ɡˈuːtən ɡɾˈɑːfən nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxt . 
ɪç vɪl nˈuːɾ das nɔx zˈɑːɡən , ziː ɪst ˌaɪnə jˈʊŋə vˈiːtiːp ɡəvˈeːzən ʊnt zˌɔl aɪn kˈɪnt ˌaʊs dˌiːzɜ ˈeːɾstən ˈeːə , aɪn tˈœçtɜlˌaɪn , baɪ deːn fɛɾvˈantən ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəmˈɑːls ɪn dɛɾ kˈaɪzɜstˌat tsuːrˈykɡəlˌasən hˈɑːbən . 
zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , aʊf das ʃlˈoːs hˈiːɾ ɪst dˌiːzə tˈɔxtɜ nˈiː ɡəkˈɔmən . 
nˈuːn ˈɑːbɜ ! 
ˈɛntlɪç rˈasəltən diː vˈɑːɡən ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ; 
ʊnt das fɛɾzˈaməltə ɡəzˌɪntə zˈɑː ʃtˈaʊnənt tsˈuː , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ˌaɪnə frˈɛmt rˈeːdəndə kˈamɜjˌʊŋfɜ dɛɾ dˈɑːmə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hˈalfən . 
ʊnt als ziː nˈuːn ɪn ˌiːrəm mˈandəlfˌaɾbənən zˈaɪdənklˌaɪdə mɪt lˈaɪçtəm kˈɔpfnaɪɡən diː tɾˈɛpə ɛmpˈɔɾʃrɪt , dɑː hˈœɾtə iːɾ fˈaɪnəs ˈoːɾ mˈanç lˈaɪs ɡərˈaʊntəs bəvˈʊndɛɾndəs vˈɔɾt ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ nˈɔøən hˈɛrɪn . 
ˈeːɾst als diː dˈɑːmə ɪn dɛɾ tˈyːɾ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , kˌɑːm ˌaʊs deːm nˈaxfɔlɡəndən ɡəzˈɪndeːvˌɑːɡən dɛɾ klˈaɪnə kˈuːnoː hɛɾfˈoːɾɡəklˌɛtɜt . 
» ˈaɪ , jˈʊŋkɜ « , rˈiːf ˌaɪnə rˈɔtvaŋˌɪɡə mˈakt iːm tsˈuː , » hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈʊtɜ jˈɛtst ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə tɾˈɔtsɪç : 
» ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə mˈʊtɜ ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈaʊsmˌaɪstɜ , dɛɾ ˈeːbən fɔn dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ hˈɛɾʃaft tsuːrˈykkˌɑːm , zˈɑːɡtə fˈiːnstɜ tsuː dɛɾ dˈɪɾnə : » zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , das das dɛɾ zˈoːn dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn ɪst ! « 
ʊnt deːm knˈɑːbən tsˈɛɾtlɪç ɪn diː blˈaʊən ˈaʊɡən zˈeːənt , nˈɑːm ɛɾ iːn aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt tɾˈuːk iːn ɪn zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈaʊs . 
dˈɔɾt vˈaltətə dɛn fɔn nˈuːn an diː frˈɛmdə frˈaʊ . 
das ɡəzˌɪntə pɾˈiːs ˌiːrə lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt , ʊnt diː ˈaɾmən ɪm dˈɔɾfə mˈaɪntən bˈalt , ziː hɑːbə ˌaɪnə nɔx frˈaɪɡeːbˌɪɡərə hˈant als diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ; 
nˈuːɾ aʊf diː kˈɪndɜ zˈeːə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə nˈoːt kˈœnə man iːɾ zoː nˈɪçt klˈɑːɡən viː ˈaɪnst dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn . 
vˌɛːrənt ziː ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən dɛɾ ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ mɪt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt bəʃtɾˈɪktə , hˌatə dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ nˈuːɾ kˈaltə blˈɪkə fyːɾ ziː ; 
ɛs mˈɪsfiːl ˈiːm , das ziː ˌaʊx an vˈɛɾktɑːɡən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , » ɡəʃmˈykt viː ˌaɪnə jeːzˈɑːbəl « ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ . 
ɛɾ tɾˈaʊtə deːn lˈiːpkoːzˌʊŋən nˈɪçt , voːmˈɪt ziː tsuːvˌaɪlən ɪn zˌaɪnɜ ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən ɡeːɡənvˈaɾt deːn klˈaɪnən kˈuːnoː ˌyːbɜʃˈytətə . 
ʊnt ˌaʊx deːn knˈɑːbən zˈɛlpst ɡəvˈan ziː nˈɪçt dɑːmˈɪt ; 
ɛɾ hˌatə fyːɾ ziː nˈɪçts als aɪn ʃvˈaɪɡəndəs ˈanʃtˌarən ; 
ʊnt vˌɛn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt ˈaʊɡən iːn lˈɔsliːsən , zoː rˈantə ɛɾ hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , hˈɔltə zˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɾmbɾʊst ʊnt ʃˈoːs nɑːx ˌaɪnəm hˈɔltsfoːɡəl , deːn dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ iːm ɡəʃnˈɪtst hˌatə ; 
ˌoːdɜ ɛɾ zˈɑːs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs ʊnt bˈɪldɜtə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈuːxə fɔn deːn frˈɔødən dɛs ˈɛdlən vˈaɪdvɛɾks . 
dɛɾ ɡˈuːtə ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ zˈɑː nˈɪçts als diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnəs vˈaɪbəs . 
vˌɛn ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt iːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , zoː ʃtˈant ziː lˈɛçəlnt , bɪs ɛɾ ziː ˈʊmfˌɪŋ ; hˌatə ziː dɛɾ tˈyːɾ deːn ʃˈøːnən nˈakən tsˈuːɡeːvˌant , zoː hˈoːp ziː vˈoːl das hˈantʃpˌiːɡlaɪn , das iːɾ an ɡˈyldnɜ kˈɛtə fɔm ɡˈyɾtəl hɛrˈabhˌɪŋ , ˌaʊs deːn fˈaltən ˌiːrəs zˈaɪdənrˌɔkəs ʊnt nˈɪktə deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən dɑːrˈaʊs ɛntɡˈeːɡən . 
als ˌɑːbɜ das frˈyːjɑːɾ viːdɜkˌɑːm , dɑː bəfˈiːl deːn knˈɑːbən aɪn fˈiːbɜ , das ɛɾ zɪç ɪm fˈɔøçtən mˈoːzə dɛs vˈaldəs ɡəhˈɔlt hˌatə , ʊnt ɛɾ lˈɑːk ɪn ˈʊnrˌuːɪɡəm kɾˈankənʃlˌʊmɜ ɪn zˌaɪnən kˈɪsən . 
nˌeːbən deːm bˈɛtə ʃtˈant dɛɾ ʃtˈuːl dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn mɪt dɛɾ ɡəʃnˈɪtstən lˈeːnə ʊnt deːm blˈaʊən zˌamɛtpˈoːlstɜ , aʊf deːm ziː zoː ˈɔft fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl dɛs mˈaɪstɜs sˈypɾiːˌɑnʊs ɡəzˈɛsən hˌatə , ˈaɪnst als ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋslˌʊft diː vˈaɪlçəndˌyftə tsuː iːɾ ɪns ˈɔfənə fˈɛnstɜ vˈeːtən . 
jˌɛtst blˈyːtən dɾˈaʊsən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː vˈaɪlçən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈuːl ʃtˈant lˈeːɾ . 
diː ʃˈøːnə ʃtˈiːfmʊtɜ vɑːɾ tsvɑːɾ ˌaʊx tsuːɡˈeːɡən ʊnt zˈɑːs nˌeːbən deːm ɡɾˈɑːfən tsuː fˈyːsən dɛs klˈaɪnən bˈɛtəs ; 
dɛn ziː zˈɑː ɛs vˈoːl , viː dɛɾ fˈɑːtɜ ʊm zaɪn kˈɪnt zˈɔɾktə , ʊnt vɔltə ɛs an zɪç nˈɪçt fˈeːlən lˈasən . 
dɑː rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊs zˌaɪnəm fˈiːbɜ : » mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! « ʊnt hˈoːp zɪç mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ˌaʊs zˌaɪnən kˈɪsən . 
» hˈøːɾst duː , maɪn ɡəmˈɑːl ! « zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ , » ˌʊnzɜ zˈoːn fɛɾlˈaŋt nɑːx mˈiːɾ ! « 
als ziː ˌɑːbɜ ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç tsuː iːm nˈaɪktə , dɑː ʃtɾˈɛktə das kˈɪnt an iːɾ foːɾbˈaɪ zˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx deːm lˈeːrən ʃtˈuːl dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾblˈastə , ʊnt fɔn deːm lˈaɪt plˈœtslɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bətsvˈʊŋən , fˈiːl ɛɾ nˌeːbən deːm bˈɛtə zˌaɪnəs zˈoːnəs ɪn diː knˈiː . 
diː ʃtˈɔltsə frˈaʊ tɾˈɑːt tsuːrˈyk , ʊnt ɪndˈeːm ziː hˈaɪmlɪç diː klˈaɪnə fˈaʊst ʊm ˌiːrən ɡˈyɾtəl bˈaltə , fɛɾlˈiːs ziː das ɡəmˈax , ʊm ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
dɔx dɛɾ knˈɑːbə vˌ??də ɡəzˈʊnt ˌaʊx ˈoːnə ˌiːrə pflˈeːɡə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf , als dɾˈaʊsən diː rˈoːzənknˌɔspən ˈaʊsʃlˌuːɡən , ɡənˈɑːs diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnəs zˈøːnlaɪns . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛshalp ɛs iːm zoː ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts fˈiːl , als dɛɾ klˈaɪnə kˈuːnoː iːm mɪt dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ɛntɡeːɡənʃpɾˈaŋ . 
tsvɑːɾ lˈiːs ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst zaɪn rˈoːs ˌaʊs deːm ʃtˈalə fˈyːrən , ʊm mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɪn diː hˈaɪdə hɪnˈaʊstsuːrˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊm ziː jˈuːbəlnd ˌyːbɜ flˈuːɾ ʊnt zˈeː tsuː rˈuːfən . 
als ɛɾ ˈeːbən ɪm bˈyːɡəl zˈɑːs , hˈoːp dɛɾ ˈaltə hˈaʊsmˌaɪstɜ deːn klˈaɪnən kˈuːnoː tsuː iːm aʊf deːn zˈatəl ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾɡˈɛst deːn zˈoːn dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt ! « 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈoːs diː ˈaɾmə ʊm zaɪn kˈɪnt ʊnt rˈɪt mɪt iːm bˈɛɾɡaʊf ˈʊnt ˈap , bɪs diː zˈɔnə hɪnˈabɡəzˌʊŋkən vɑːɾ ; 
als ziː ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ hˈaɪmkeːɾ ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛɾ kapˈɛlə foːrˈyːbɜrˌɪtən , ɪn dɛɾ diː ɡɾˈɛːflɪçən ɡɾˈabɡeːvˌœlbə vɑːrən , dɑː lˈiːs ɛɾ zaɪn rˈoːs lˈaŋzɑːmɜ ɡˈeːən ʊnt rˈaʊntə ɪn das ˈoːɾ dɛs knˈɑːbən : » fɛɾɡˈiːs ˌiːrɜ nˈɪçt ; 
dɛn mˈʊtɜlˌiːp ɪst nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ vˈɛlt ! « als baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ vˈœçnərˌɪn diː vˈaɾtɛfrˌaʊ deːn nˌɔøɡeːbˈoːrənən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə lˈeːktə , ˌyːbɜfˈiːl iːn aʊfs nˈɔøə das hˈaɪmveː nɑːx dɛɾ tˈoːtən , ʊnt ɛɾ vˈʊstə ɛs plˈœtslɪç , das ziː dɔx alˈaɪn diː frˈaʊə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
dɛɾ knˈɑːbə , ɔpvˈoːl zaɪn ˈaɪɡən blˈuːt , vɑːɾ iːm viː frˈɛmt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrəm blˈuːtə vɑːɾ . 
diː ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , vˈɛlçə bˈalt ʃˈøːnɜ als jeː ˌaʊs ˌiːrən vˈɔxən ɛɾʃtˈandən vɑːɾ , ˈyːptən fˈyɾdɜ kˈaɪnən tsˈaʊbɜ mˈeːɾ aʊf ˈiːn . 
ˈaɪnzˌɑːm rˈɪt ɛɾ d??ç diː fˈɛldɜ ; 
aɪn vˈɔɾt dɛs mˈaɪstɜs sˈypɾiːˌɑnʊs ʃtˈant viː ɪn dˈʊŋklɜ ʃrˈɪft fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən : » rˈykvɛɾts tsuː lˈeːbən ɪst ˌaʊx d??ç ɡˈɔtəs hˈylfə nˈɪçt fɛɾɡˈœnt ! 
« ɪndˈɛsən vˈʊxzən diː bˈaɪdən knˈɑːbən tsuːzˈamən ˈaʊf , ʊnt bˈalt tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbə tsvˈɪʃən ˈiːnən . 
als dɛɾ klˈaɪnə vˈɔlf ˈeːɾst mɪt ɪns frˈaɪə kˈɔntə , vˌ??də kˈuːnoː zaɪn lˈeːrɜ ɪn ˈalən kˈyːnstən , diː fɔn deːn knˈɑːbən ɡəˈyːpt vˌɛɾdən . 
ɛɾ lˈiːs iːn ˌyːbɜ fˈɛlzən ʊnt aʊf bˈɔømə klˈɛtɜn , ɛɾ ʃnˈɪtstə iːm diː bˈɔltsən fyːɾ zˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɾmbɾʊst ʊnt ʃˈoːs mɪt iːm nɑːx dɛɾ ʃˈaɪbə ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ nɑːx deːm ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən rˈaʊbfoːɡəl , dɛɾ ˌyːbɜ ˌiːnən ɪm zˈɔnənɡlˌants reːvˈiːɾtə . 
zoː vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈɪntɜ hɛrˈanɡəkˌɔmən , als ˌaɪnəs ˈɑːbənts aɪn mˈan ɪn dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm ˌaɪnəs kˈaɪzɜlˌɪçən fˌɛldɔbɾˈɪstən mɪt zˌaɪnəm dˈiːnɜ ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ɡərˈɪtən kˌɑːm . 
hˈɑːɡɜ hat ɛɾ ɡəhˈaɪsən , ʊnt aɪn hˈɑːɡərɜ knˈɔxɪɡɜ mˈan zˌɔl ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn , mɪt ˈɛkɪɡɜ ʃtˈɪɾn ʊnt klˈaɪnən ɡɾˈɪmən ˈaʊɡən ; 
dɛɾ ʃtɾˈʊpɪɡə ʃtɾˈoːɡɛlbə bˈaɾt zoː hˈaɪst ɛs hɑːbə iːm viː ʃtɾˈɑːlən fɔm kˈɪn ʊnt fɔn deːn nˈɑzənflˌyːɡəln ˈapɡəʃtˌandən . 
ɛɾ nˈantə zɪç ˌaɪnən vˈɛtɜ fɔn deːm ˈeːɾstən ɡəmˈɑːl dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt vɑːɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , nˈuːɾ aʊf bəzˈuːx ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp fɔn ˌaɪnɜ vˈɔxə ɪn diː ˈandərə ʊnt vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç als aɪn ʃtˈɛndɪɡɜ hˈaʊsɡənˌɔsə ˈanɡəzˌeːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç ˈanfˌɛŋlɪç ʊm deːn bəzˈuːx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈymɜt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɔpɾˈɪst tsˈaɪktə zɪç bˈalt als ˌaɪnən mˈaɪstɜ dɛs ˈɛdlən vˈaɪdvɛɾks , ʊnt als dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː ɡəfˈalən vɑːɾ , tsˈoːɡən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ tsuːzˈamən ɪn das tˈanəndˌɪkɪçt , ʊnt fɔn nˈuːn an hˈœɾtə man fˈast tˈɛːklɪç das tˈoːbən dɛɾ rˈyːdən ʊnt das » hˈoː rˈiːdoː « dɛɾ jˈɛːɡɜ d??ç deːn ʃtˈɪlən vˈalt . 
dɑː ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs baɪ ˌaɪnɜ zˈaʊhats tˈœntə das hˈɪftɔɾn dɛs ɔpɾˈɪstən ˌaʊs ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən tˈalɡɾʊndə , voːhˈiːn ɛɾ ˈoːnə ɡəfˈɔlɡə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən zɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə ; 
ʊnt als dɛɾ rˈyːdənmˌan ʊnt diː jˈɛːɡɜ , deːm rˈuːfə fˈɔlɡənt , dˈɔɾt tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , zˈɑːən ziː das vˈɪltʃvaɪn fɛɾˈɛndət tsvˈɪʃən deːn tˈanən lˈiːɡən ; 
dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ lˈɑːk ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃtˈant aʊf zˌaɪnən jˈɑːktspeːɾ ɡəlˈeːnt , das hˈɪftɔɾn ɪn dɛɾ hˈant . 
» ˈɔørə zˈaʊfeːdɜn tˈaʊɡən nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts , » dɛɾ kˈaɪlɜ hat ziː ˈapɡəʃlˌɑːɡən « ; 
ʊnt als ˈalə fɔn ʃrˈɛk ɡəlˈɛːmt dˈastandən , blˈɪtstə ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən ɡɾˈɪmən ˈaʊɡən ˈan : 
» vˈas ʃtˈeːt iːɾ nɔx ! 
bɾˈɛçt tsvˈaɪɡə tsuː ˌaɪnɜ bˈɑːrə ʊnt tɾˈɑːkt ˈɔørən hˈɛɾn ɪns ʃlˈoːs ! « 
ʊnt diː lˈɔøtə tˈɑːtən , viː ɛɾ bəfˈoːlən hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt deːm ˈoːbɜst aʊf diː jˈɑːkt ɡətsˈoːɡən . 
dɛn als dɛɾ ˈaltə hˈaʊsmˌaɪstɜ deːn rˈaɪtknɛçt nɑːx ˌaɪnəm ˈaɾtst ɛntzˈɛndən vɔltə , dɑːmˈɪt diː vˈʊndə ˌʊntɜzˈuːxt vˈyɾdə , ɛɾhˈiːlt ɛɾ deːn bəʃˈaɪt , dɛɾ ˈaɾtst zˈaɪ nˈɪmɜ nˈøːtɪç , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪ ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdən . 
ʊnt bˈalt rˈuːtə ɛɾ ɪm ɡɾˈabɡeːvˌœlbə baɪ zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə kˈuːnoː vɑːɾ aɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜlˌoːzəs kˈɪnt . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ˌɑːbɜ blˈiːp nɑːx viː fˌɔɾ ɪm ʃlˈɔsə , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn dˈʊldətə ɛs , das ˈʊnmˌɛɾklɪç aɪn ʃtˈyk dɛs hˈaʊsrˌeːɡiːmˌɛnts nɑːx deːm ˈandɜn ɪn zˌaɪnə hˈant ɡˈɪŋ . 
das ɡəzˌɪntə mˈ??tə tsvɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnɜ ʃˈaɾfən ʃtˈɪmə ˈanhˌɛɾʃtə ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɑːktən ɛs ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt , zɪç deːm ɡɾˈɪmən mˈanə tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən . 
ˌaʊx mɪt deːn bˈaɪdən knˈɑːbən mˈaxtə ɛɾ zɪç tsuː ʃˈafən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als kˈuːnoː ɪn deːn ʃtˈal hɪnˈabkˌɑːm , ʃtˈant nˌeːbən deːm rˈapən dɛs ˈoːbɜstən aɪn klˈaɪnəs ʃvˈaɾtsəs nˈɔɾdlantsrˌoːs mɪt rˈoːtɜ ɡˈɔldbɛstˌɪktɜ ʃˈabɾakə . 
» das ɪst daɪn ˈaɪɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , dɛɾ mɪt hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , » klˈɛtərə hɪnˈaʊf , zoː tsˈaɪk ɪç dˈiːɾ , viː aɪn mˈan tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsən mˈuːs . « 
bˈalt zˈɔɾktə ɛɾ , das ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə vˈɔlf aɪn rˈoːs bəkˌɑːm , ʊnt nˈuːn lˈeːɾtə ɛɾ diː bˈaɪdən rˈaɪtən nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑː man deːn hˈɑɡɜn ɔpɾˈɪstən aʊf zˌaɪnəm hˈoːxbˌaɪnɪɡən rˈapən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən knˈɑːbən aʊf ˌiːrən klˈaɪnən nˈɔɾdlantsrˌɔsən ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ rˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːmə rˈeːdən vɑːrən ɛs , diː ɛɾ dɑːbˈaɪ mɪt ˌiːnən fˈyːɾtə . 
vˌɛn ziː , viː ɛs baɪ kˈɪndɜn ɡəʃˈiːt , ˈaɪnmˌɑːl ɪn tsˈaŋk ɡərˈiːtən , zoː bˈyktə ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm hˈoːən rˈapən ʊnt flˈystɜtə deːm ˈɛltərən tsˈuː : » duː bɪst dɛɾ hˈɛɾ ; fɔm hˈoːf kˌanst duː deːn bˈ??ʃən jˈɑːɡən ! « ʊnt dɑːrˈaʊf tsuː deːm jˈyŋərən nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə : 
» ɛɾ vˈɪls diːɾ tsˈaɪɡən , das duː aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən rˈaɪtəst ! « 
ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən vˈɔɾtə bəvˈɪɾktən nˈuːɾ , das diː knˈɑːbən zˈɔɡlaɪç fɔn ˌiːrəm ʃtɾˈaɪtə ˈaplˌiːsən , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ fɔn ˌiːrən rˈɔsən ʃpɾˈaŋən ʊnt zɪç vˈaɪnənt ɪn diː ˈaɾmə fˈiːlən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst zˈɑː ʃˈaɾf ; 
ɛɾ hˌatə ɛs vˈoːl bəmˈɛɾkt , viː diː ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn , vˌɛn ziː deːn ʃtˈiːfzoːn mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡnən ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɡˈeːən zˈɑː , fɔn plˈœtslɪçɜ fˈɪnstɜnˌɪs bəfˈalən vˌ??dən ʊnt viː dan ˌiːrə blˈɪkə deːm fˈɔɾtɡeːəndən hˈastɪç ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪç nˈaxjɑːktən . 
an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən nˈaxmɪtˌɑːɡə ʃtˈant ɛɾ mɪt iːɾ ɪn deːm vˈyɾtsɡɛɾtlˌaɪn , vˌoː ˈaɪnst diː ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfɪn dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛs mˈaɪstɜs sˈypɾiːˌɑnʊs ɡəlˈaʊʃt hˌatə . 
als dˌiːzə ʃtˈɔltsə frˈaʊ ˌyːbɜ diː rˈɪŋmaʊɜ aʊf diː ˈʊntən lˈiːɡəndən vˈɛldɜ ʊnt ˈaʊən hɪnˈaʊszˌɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaʊɜnt : 
» dɛɾ kˈuːnoː tɾˈɪt ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɛɾʃaft ˈan , vˌɛn ɛɾ tsuː zˌaɪnən ˈaɪɡənən jˈɑːrən kˈɔmt . « 
ʊnt als ziː ʃvˈiːk ʊnt nˈuːɾ mɪt fˈɪnstərən ˈaʊɡən ɪn diː fˈɛɾnə ʃtˈaɾtə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » ˈɔøɜ vˈɔlf ɪst aɪn tsˈaɾtəs pflˈɛntslaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈuːnoː ʃˈaɪnt fˈyːɾs rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəbˈoːrən , lˈaŋlˌeːbɪç ʊnt hˈantfˌɛst ʃˈaʊt ɛɾ ˈaʊs . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːmən aʊf dɛɾ vˈiːzə , diː ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌʊntɜhˈalp dɛs ɡˈɛɾtlaɪns lˈɑːk , diː bˈaɪdən knˈɑːbən aʊf ˌiːrən rˈɔsən dɑːhˈɛɾɡəflˌoːɡən . 
ziː rˈɪtən zoː dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ , das diː bɾˈaʊnən lˈɔkən kˈuːnoːs mɪt deːn blˈɔndən dɛs klˈaɪnən vˈɔlf tsuːzˈamənvˌeːtən . 
das rˈoːs dɛs lˈɛtstərən ʃˈytəltə diː mˈɛːnə ʊnt vˈiːɜtə lˈaʊt ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn hɪnˈaʊs . 
dɑː ɛɾʃrˈɑːk diː mˈʊtɜ ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ kˈuːnoː ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ʊnt ɪndˈeːm ziː foːrˈyːbɜtɾˌɑːptən , vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɔltsən lˈɔøçtəndən blˈɪk tsuː deːn ˈoːbənʃtˌeːəndən hɪnˈaʊf . 
» viː ɡəfˈalən ɔøç dˌiːzə ˈaʊɡən , ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈoːbɜst . 
ziː ʃtˈʊtstə ʊnt ʃtɾˈaɪftə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçərən blˈɪk ˌyːbɜ iːn hˈɪn . 
» viː mˈaɪnt iːɾ das ? « flˈystɜtə ziː dan . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , diː hˈant am kˈɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːbənzˌoː : » rˈɛçnət aʊf mɪç , ʃˈøːnə frˈaʊ ; 
dɛɾ ˈoːbɜst hˈɑːɡɜ ɪst ˈɔøɜ tɾˈɔøɜɡˌeːbənɜ knˈɛçt ! « 
dɑː rˈaʊntə ziː , ʊnt ɛɾ zˈɑː , viː iːɾ ˈantlˌɪts tˈoːtənblˌaɪç vˌ??də : » diː ˈaʊɡən vˈyɾdən miːɾ bˈɛsɜ nɔx ɡəfˈalən , vˌɛn ziː ɡəʃlˈɔsən vˈɛːrən . « 
» ʊnt vˈas ɡˈɛːpt iːɾ dɾˈʊm , vˌɛn iːɾ ziː ɪn zˈɔlçɜ ʃˈœnhaɪt ɛɾblˈɪkən kˈœntət ? « 
ziː lˈeːktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə vˈaɪsə hˈant ɪn diː zˈaɪnə ; 
dan vˈaɾf ziː diː ɡlˈɛntsəndən lˈɔkən tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈɪt , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːblˌɪkən , ˌaʊs deːm ɡˈɛɾtlaɪn . 
als ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ dɛɾ klˈaɪnə kˈuːnoː d??ç diː kˈɔriːdˌoːrə dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾks ʃtɾˈaɪftə , zˈɑː ɛɾ deːn ɔpɾˈɪstən ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə ʃtˈeːən . 
dɛɾ knˈɑːbə vɔltə foːrˈyːbɜ ; 
dɛn dɛɾ mˈan ʃˈaʊtə zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç dɾˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də ˈanɡərˌuːfən : » voːhˈiːn rˈɛnst duː , jˈʊŋə ? « 
» nɑːx dɛɾ ˈaltən rˈystkamɜ « , zˈɑːɡtə kˈuːnoː , » ɪç vɔltə mˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst hˈoːlən . « 
» zoː ɡˈeːə ɪç mɪt dˈiːɾ . « 
ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst ʃrˈɪt nˌeːbən deːm knˈɑːbən hˈeːɾ bɪs tsuː deːm ɛntlˈeːɡənən ɡəmˈaxə , vˌoː nɔx ˈɪmɜ mɪt deːm ʃvˈeːrən bˈɑːɾtʊx fɛɾhˈaŋən ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ ɡəvˈafən dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛs sˈypɾiːˌɑnʊs ʃtˈant . 
als ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , ʃˈoːp dɛɾ ˈoːbɜst deːn ˈaɪzənrˌiːɡəl fˌɔɾ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə diː vˈɪldən ˈaʊɡən dɛs mˈanəs zˈɑː , ʃrˈiː ɛɾ : » hˈɑːɡɜ , hˈɑːɡɜ , duː vɪlst mɪç tˈøːtən ! « 
» duː kˌanst nˈɪçt ˈyːbəl rˈɑːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx ˈiːm . 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈaŋ ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən fˈɔɾt ʊnt rˈiːs zˌaɪnə ɡəʃpˈantə ˈaɾmbɾʊst fɔn dɛɾ vˈant , diː ɛɾ tˈɑːks foːɾhˈeːɾ dˈɔɾthˌɪn ɡəhˈaŋən hˌatə . 
ɛɾ ʃˈoːs , ʊnt deːn ˈaɪndɾˌʊk zˌaɪnəs bˈɔltsəns kˌœnt iːɾ nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɪn deːm ʃvˈaɾtsən ˈaɪçənɡˌeːtɛːfəl zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ deːn ɔpɾˈɪstən tɾˈɑːf ɛɾ nˈɪçt . 
dɑː vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn diː knˈiː ʊnt rˈiːf : » lˈɑːs mɪç lˈeːbən ; 
ɪç ʃˈɛŋkə diːɾ maɪn klˈaɪnəs nˈɔɾdlantsrˌoːs ʊnt ˌaʊx das ʃˈøːnə rˈoːtə zˈatəltsˌɔøk ! « 
dɛɾ fˈɪnstərə mˈan ʃtˈant mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən fˌɔɾ ˈiːm . 
» daɪn nˈɔɾdlantsrˌoːs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » lˈɔøft miːɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk . « 
» lˈiːbɜ hˈɑːɡɜ , lˈɑːs mɪç lˈeːbən ! « 
rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə vˈiːdɜ ; 
» vˌɛn ɪç ɡɾˈoːs bɪn , vɪl ɪç diːɾ maɪn ʃlˈoːs ɡˈeːbən ʊnt ˈalə ʃˈøːnən vˈɛldɜ , diː dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən ! « 
» diː vɪl ɪç bˈɛldɜ nɔx bəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
dɑː zˈɛŋktə dɛɾ knˈɑːbə das hˈaʊpt ʊnt rˈiːf : » zoː ɛɾɡˈeːbə ɪç mɪç ɪn diː ˈalbaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs ! « 
» das vɑːɾ das rˈɛçtə vˈɔɾt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈøːzə mˈan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈaŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ʊnt flˈoːk an deːn vˈɛndən dɛs ɡəmˈaxəs ɛntlˈaŋ ; 
dɛɾ ˈoːbɜst jˈɑːktə iːn viː aɪn vˈɪldbɾət . 
als ziː ˌɑːbɜ an deːn fɛɾhˈaŋənən ʃpˈiːɡəl kˌɑːmən , fɛɾvˈɪkəltə dɛɾ knˈɑːbə zˌaɪnə fˈyːsə ɪn deːm bˈɑːɾtʊx , das ɛɾ jˈɛːlɪŋs tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ bˈøːzə mˈan ˌyːbɜ ˈiːm . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk zoː vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlt als dˌiːzɜ tsʊm fˈaʊstʃlɑːɡə ˈaʊshˌɔltə ʊnt dɛɾ knˈɑːbə diː klˈaɪnən hˈɛndə ʃˈytsənt ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən kɾˈɔøtstə , ʃtˈant dɛɾ ˈaltə hˈaʊsmˌaɪstɜ tˈiːf ˈʊntən ɪm hˈɪntɜstən fɛɾʃlˈɑːɡə dɛs kˈɛlɜs , vˌoː aɪn knˈɛçt mɪt dɛɾ ˈaptsˌapfʊŋ ˌaɪnəs fˈasəs ˈɪŋəlhˌaɪmɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
» hast duː nˈɪçts ɡəhˈœɾt , kˈaspɑːɾ ? « rˈiːf ɛɾ ʊnt zˈɛtstə das lˈɛmpçən , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən , aʊf das fˈɑːs . 
dɛɾ knˈɛçt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» miːɾ vɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » als hˈœɾtə ɪç deːn jˈʊŋkɜ kˈuːnoː mˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən . « 
» iːɾ ˈɪɾt ˈɔøç , mˈaɪstɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɛçt ; 
» hˈiːɾ ˈʊntən hˈœɾt zɪç nˈɪçts ! « 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant ɛs ˈan ; 
dɑː rˈiːf dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ : » ʊm ɡˈɔt , kˈaspɑːɾ , dɑː hat ɛs nˈɔxmɑːls mɪç ɡərˈuːfən ; 
das vɑːɾ aɪn nɔtʃrˈaɪ ˌaʊs mˌaɪnəs jˈʊnkɜs kˈeːlə ! « 
dɛɾ knˈɛçt fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fˈɔɾt . 
» ɪç hˈøːrə nˈuːɾ deːn rˈoːtən vˈaɪn fɔm fˈasə rˈɪnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡən ; 
ɛɾ ʃtˈiːk ɪn das ʃlˈoːs hɪnˈaʊf 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn tˈyːɾ tsuː tˈyːɾ , ˈeːɾst ɪn deːm ɛɾdɡˈɛʃoːs ʊnt dan dɾˈoːbən ɪn deːm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾk . 
als ɛɾ diː tˈyːɾ dɛɾ ɛntlˈeːɡənən rˈystkamɜ ˈœfnətə , dɑː lˈɔøçtətə iːm dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛs sˈypɾiːˌɑnʊs ɛntɡˈeːɡən , aʊf deːn diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʃˈiːn . 
» vˈeːs rˈʊxloːzə hˈant hat dɛn das hɛrˈabɡərˌɪsən ? 
« mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ das bˈɑːɾtʊx fɔm bˈoːdən hˈoːp , zˈɑː ɛɾ dɑːrˈʊntɜ deːn lˈaɪçnɑːm dɛs knˈɑːbən ʊnt zˈɑː diː dˈʊnkəln lˈɔkən ˌyːbɜ deːn ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡənlˌiːdɜn lˈiːɡən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃtˈyɾtstə ɪn diː knˈiː ʊnt vˈaɾf zɪç jˈamɛɾnt ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛɾ lˈœstə diː klˈaɪdɜ ʊnt zˈuːxtə an deːm kˈœɾpɜ zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs nɑːx dɛɾ ʃpˈuːɾ dɛs tˈoːdəs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant nˈɪçts als nˈuːɾ ˌyːbɜ deːm hˈɛɾtsən ˌaɪnən dˈʊnkəlrˌoːtən flˈɛkən . 
lˈaŋə blˈiːp ɛɾ nɔx fˈiːnstɜ ʊnt ɡɾˈyːbəlnd aʊf deːn knˈiːn lˈiːɡən . 
dan hˈyltə ɛɾ deːn knˈɑːbən ɪn das bˈɑːɾtʊx , nˈɑːm iːn aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk iːn ɪn das ɛɾdɡˈɛʃoːs hɪnˈab nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɛɾ diː ʃtˈɔltsə frˈaʊ tˈɔdblaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ deːm ˈoːbɜstən ʃtˈeːən , dɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , hˈalp mɪt ɡəvˈalt ˌiːrə hˈant ɛɾfˈast hˈiːlt . 
dɑː lˈeːktə dɛɾ ˈaltə deːn lˈaɪçnɑːm tsvˈɪʃən diː bˈaɪdən aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt fˈɛst diː ˈaʊɡən aʊf ziː hˈɛftənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » dɛɾ ɛɾphˈɛɾ ɡɾˈɑːf kˈuːnoː ɪst tˈoːt ; 
ˈɔøɜ zˈøːnlaɪn , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ɪst jˌɛtst dɛɾ ˈɛɾbə dˌiːzɜ hˈɛɾʃaft . « 
ɛs mˈɔxtə aɪn mˈoːnɑːt nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɛs jˈʊŋən ɛɾphˈɛɾn zaɪn , dɑː lˈeːntə diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs an deːm ɡəlˈɛndɜ ˌaɪnəs klˈaɪnən zˈœlɜs , dɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ tˈiːfə ʃvˈeːbənt fɔn ˌiːrəm tsˈɪmɜ deːn ˈaʊstɾˌɪt ɪn diː frˈaɪə lˈʊft ɡəʃtˈatətə . 
dɛɾ klˈaɪnə vˈɔlf ʃtˈant nˌeːbən iːɾ ʊnt bətɾˈaxtətə ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn vˈøːɡəln , vˈɛlçə ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊfrˌɑːɡəndən fˈøːrən ʊnt ˈaɪçən mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ iːɾ vˈeːzən tɾˈiːbən . 
» zˈiː nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ziː bəʃrˈaɪən deːn kˈaʊts ; 
dˈɔɾt zˈɪtst ɛɾ nˌeːbən deːm ˈastlɔx ɪn dɛɾ ˈaɪçə . « 
ʊnt ziː vˈiːs mɪt deːm fˈɪŋɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɛs knˈɑːbən ˈaʊɡən fˈɔlktən mɪt bəɡˈiːɾdə . 
» ɪç zˈeː iːn ʃˈoːn , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» das ɪst dɛɾ tˈoːtənfˌoːɡəl ; 
ɛɾ ʃrˈiː fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , als dɛɾ ˈaɾmə kˈuːnoː ʃtˈaɾp . « 
» hˈoːl dˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ʊnt ʃˈiːs ˈiːn ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , diː tɾˈɛpən hɪnˈab ʊnt ɪn deːn ʃtˈal . 
dˈɔɾt lˈɑːk diː ˈaɾmbɾʊst nˌeːbən zˌaɪnəm klˈaɪnən rˈoːs . 
ˌɑːbɜ diː zˈeːnə vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən ; 
ɛɾ hˌatə ziː lˈaŋə nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt ; 
dɛn kˈuːnoː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , dɛɾ iːm diː bˈɔltsən ʃnˈɪtstə ʊnt deːn hˈɔltsfoːɡəl aʊf diː ʃtˈaŋə ʃtˈɛktə . 
dɑː lˈiːf ɛɾ ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɛntzˈan zɪç , das dɛɾ bɾˈuːdɜ zˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ˈoːbən ɪn dɛɾ rˈystkamɜ ˈaʊftsuːhˌɛŋən pflˈeːktə . 
als ɛɾ dˈɔɾt ɪn deːm ɛntlˈeːɡənən tˈaɪlə dɛs ʃlˈɔsəs ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt zɪç mɪt mˈyːə d??ç diː ʃvˈeːrə ˈaɪçəntˌyːɾ ɡədɾˈɛŋt hˌatə , lˈɔøçtətə iːm dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛs sˈypɾiːˌɑnʊs mɪt zˌaɪnəm blˈɔølɪçən ʃˈaɪn ɛntɡˈeːɡən . 
diː ʃtˌɑːlfatsˈɛtən dɛs rˈɑːməns blˈɪtstən ɪm lˈɛtstən ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə das nɔx nˈiː ɡəzˈeːən ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm bɾˈuːdɜ hˈiːɜ ɡəkˈɔmən , zoː vɑːɾ dɔx das kˈʊnstvɛɾk ʃtˈeːts mɪt deːm ʃvˈeːrən bˈɑːɾtʊx fɛɾhˈaŋən ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ dɑːfˈoːɾ ʊnt bəzˈɑː ʃtˈaʊnənt zaɪn ˈaɪɡənəs bˈɪlt ɪn dˌiːzəm ɡlˈantsə ; 
ɛɾ ʃˈiːn diː ˈaɾmbɾʊst ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs mˈʊstə ɪndˈɛsən ˈaʊsɜ iːm zˈɛlpst nɔx ˈɛtvɑːs ɪn deːm ʃpˈiːɡəl zaɪn , das zˌaɪnən ɡˈantsən zˈɪn ɡəfˈaŋənˌɑːm ; 
dɛn ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə diː ʃtˈɪɾn an das ɡlˈɑːs , ʊm zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç hɪnˈaɪntsuːʃˌaʊən . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ɡɾˈɪf ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx deːm hˈɛɾtsən . 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm veːʃrˈaɪ ɪn diː hˈøːə . 
» hˈylfə ! « ʃrˈiː ɛɾ , » hˈylfə ! « ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm tsˈeːtɜ : » hˈylfə ! « 
dɑː hˈœɾtə ɛs diː mˈʊtɜ ˈʊntən aʊf deːm zˈœlɜ ; ʊnt ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ˈɪɾtə ziː fɔn ɡˈaŋ tsuː ɡˈaŋ , fɔn tˈyːɾ tsuː tˈyːɾ . 
» vˈɔlf ! 
vˌoː bɪst duː , vˈɔlf ? « rˈiːf ziː ; 
» zoː ɡˈiːp dɔx ˈantvɔɾt ! « 
ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː ɪn diː rˈɛçtə tˈyːɾ . 
dɑː lˈɑːk iːɾ kˈɪnt , zɪç ɪm tˈoːdɛskɾˌampfə aʊf deːm bˈoːdən vˈɪndənt . 
ziː vˈaɾf zɪç ˌyːbɜ ˈiːn . 
» vˈɔlf ! vˈɔlf ! 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
« rˈiːf ziː . 
dɛɾ knˈɑːbə rˈeːktə diː fɛɾblˈastən lˈɪpən . 
» ɛs hat miːɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊfs hˈɛɾts ɡətˈɑːn « , ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» vˈeːɾ , vˈeːɾ tˈɑːt ɛs ? « flˈystɜtə diː mˈʊtɜ . 
» vˈɔlf , ʃpɾˈɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt nɔx ; 
vˈeːɾ hat das ɡətˈɑːn ? 
« 
dɛɾ knˈɑːbə vˈiːs mɪt ɛɾhˈoːbənəm fˈɪŋɜ ɪn deːn ʃpˈiːɡəl . 
ʊnt das ʃtˈɛɾbəndə kˈɪnt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən hˈaltənt , blˈɪktə ziː fˈoːɾɡəbˌɔøkt ɪn das ɡlˈɑːs dɛs sˈypɾiːˌɑnʊs . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɛs ʃˈaʊəns tɾˈɑːt das ɛntzˈɛtsən ɪn iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt iːɾ lˈɪçtblaʊəs ˈaʊɡə vˌ??də ʃtˈaɪnɜn viː aɪn dˌiːamˈant . 
dɛn baɪ deːm ˈɑːbəntʃˌaɪn , dɛɾ d??ç diː tɾˈyːbən fˈɛnstɜ bɾˈax , zˈɑː ziː ɪm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə viː tsuːzˈamənɡəbˌaltən nˈeːbəl diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs kˈɪndəs ; 
viː tɾˈaʊɜnt kˈaʊɜtə ɛs am bˈoːdən ʊnt ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk hˈɪntɜ zɪç ɪn das tsˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt lˈɑːk nˈuːɾ diː dˈɛmərˌʊŋ ɪn deːn vˈɪnkəln . 
vˈiːdɜ , als ˌɔp ɛs ziː bˈantə , blˈɪktə ziː mɪt ɡəʃpˈantən ˈaʊɡən ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs dˈɔɾt . 
dɑː fˈyːltə ziː deːn kˈɔpf dɛs klˈaɪnən vˈɔlf ˌiːrən ˈaɾmən ɛntɡlˈaɪtən , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑː ziː ˌaɪnən lˈaɪçtən rˈaʊx ɡˌeːɡən das ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːs tsˈiːən . 
viː aɪn hˈaʊx lˈiːf ɛs dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
dan vˌ??də das ɡlˈɑːs vˈiːdɜ klˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən tsˈoːk ɛs viː aɪn ɡɾˈaʊəs vˈœlkçən ɪn diː tˈiːfə ; 
ʊnt jˌɛtst plˈœtslɪç zˈɑː ziː dˈɔɾt ɪm ɡɾˈʊndə dɛs ʃpˈiːɡəls tsvˈaɪ klˈaɪnə nˈeːbəlɡəʃtˌaltən , diː zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːltən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ʃpɾˈaŋ diː ɡɾˈɛːfɪn ɛmpˈoːɾ ; 
iːɾ zˈoːn lˈɑːk rˈeːɡʊŋslˌoːs mɪt vˈaxsblaɪçəm ˈantlˌɪts ; 
diː ˈɔfənʃtˌeːəndən blˈaʊən lˈɪpən fɛɾkˈyndətən deːn tˈoːt . 
ziː rˈiːs das zˈaɪdənə vˈɑːms fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
dɑː zˈɑː ziː deːn dˈʊnkəlrˌoːtən flˈɛk aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , deːn ziː kˈ??ts tsuːfˌɔɾ aʊf dɛɾ bɾˈʊst dɛs klˈaɪnən kˈuːnoː ɡəzˈeːən hˌatə . 
» hˈɑːɡɜ , hˈɑːɡɜ ! « ʃrˈiː ziː dɛn das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs ʃpˈiːɡəls vɑːɾ iːɾ ˈʊnbəkˌant , » das ɪst dˌaɪnə fˈaʊst ! 
dɛɾ vɑːɾ diːɾ ˌaʊx ɪm vˈeːɡə ; 
ˌɑːbɜ nɔx bɪst duː nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ ɪm ʃlˈoːs ; 
ʊnt ɪç ʃvˈøːɾs , duː zˌɔlst ɛs nˈɪmɜ vˌɛɾdən ! 
« 
ziː ɡˈɪŋ hɪnˈap ; 
ziː zˈuːxtə ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːbɜst vɑːɾ ˈeːbən tsuːɾ jˈɑːkt aʊf aɪn bənˈaxbaɾtəs ʃlˈoːs ɡərˈɪtən ʊnt hˌatə aʊf deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk zˌaɪnə rˈykʊnft an ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ plˈœtslɪçə tˈoːt ˌaʊx dɛs lˈɛtstən ɡɾˈɑfənzˌoːnəs fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnən dˈʊmpfən ʃrˈɛkən ˌʊntɜ deːm ɡəzˌɪntə . 
aʊf tɾˈɛpən ʊnt ɡˈɛŋən ʃtˈandən ziː ʊnt rˈaʊntən mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt vˌɛn diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɑːtə , ʃtˈɑːlən ziː zɪç ʃˈɔø fɔn dˌanən . 
ɛs vˌ??də nˈaxt . 
dɛɾ lˈaɪçnɑːm dɛs klˈaɪnən vˈɔlf vɑːɾ hɪnˈabɡətɾˌɑːɡən ʊnt lˈɑːk ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf zˌaɪnəm bˈɛtçən ɪn dɛɾ kˈamɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈiːs ɛs baɪ deːm tˈoːtən kˈaɪnə rˈuː . 
ɪm hˈɛlən mˈɔndənʃˌaɪn , vˌɛːrənt ˈaləs ʃlˈiːf , ʃtˈiːk ziː hɪnˈaʊf nɑːx dɛɾ rˈystkamɜ . 
dˈɔɾt ʃtˈant ziː fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ɪn blˈaʊəm ʃˈɪmɜ lˈɔøçtətə , blˈɪktə mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən hɪnˈaɪn ʊnt vˈant diː hˈɛndə ˈʊmaɪnˌandɜ . 
dan vˈiːdɜ , als jˈɑːɡə ziː aɪn plˈœtslɪçəs ɡɾˈaʊzən , ʃtˈyɾtstə ziː ˌaʊs deːm ɡəmˈax ʊnt rˈantə d??ç ˈalə ɡˈɛŋə , bɪs ziː diː tˈyːɾ ˌiːrəs ʃlˈafɡəmˌaxs ɛɾrˈaɪçt ʊnt hˈɪntɜ zɪç ɪns ʃlˈoːs ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː nˈaxt . 
als am ˈandɜn mˈɔɾɡən dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tɾˈeːtən vɔltə , hˈœɾtə ɛɾ hˈaɾt ʊnt hˈɛftɪç dɾˈɪnən rˈeːdən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə diː ʃtˈɪmə dɛs ɔpɾˈɪstən , dɛɾ ˈeːbən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ ; 
ʊnt bˈalt ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə . 
ɛs vɑːrən vˈɔɾtə tˈøːtlɪçən hˈasəs , diː dɛɾ ˈaltə hˈœɾtə . 
kˈɔpfʃytəlnt tɾˈɑːt ɛɾ fɔn dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈyk . 
» das zɪnt diː ɡərˈɪçtə ɡˈɔtəs ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt ʃtˈiːk aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛpən hˈøːɜ nɑːx dɛɾ plˈatə dɛs rˈʊndən tˈ??məs hɪnˈaʊf ; 
dɛn iːm vɑːɾ als mˈysə ɛɾ ɡˈɔtəs frˈaɪə lˈʊft ʃˈœpfən . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ ʊnt blˈɪktə ɪn deːn zˈɔnɪɡən mˈɔɾɡən hɪnˈaʊs . 
» viː ʃˈøːn diː vˈɛldɜ ɡɾˈyːnən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ʊnt ziː zɪnt ˈalə tˈoːt ! 
diː ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , maɪn jˈʊŋkɜ kˈuːnoː , ʊnt nˈuːn ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə vˈɔlf ! « dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˈʊntən aʊf deːm hˈoːfə aɪn pfˈeːɾt ˌaʊs deːm ʃtˈalə tsˈiːən ; 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf , zoː dˈɔnɜtə dɛɾ ɡˈɑlɔpʃlˌɑːk ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə ; 
dan vˈeːnɪɡɜ hˈøːɾbɑːɾ dɾˈaʊsən aʊf deːm vˈeːɡə , ʊnt dɾˈyːbɜ hˈɪn ˌaʊs deːn kɾˈoːnən dɛɾ ˈaltən ˈaɪçən , diː tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈandən , flˈoːɡən diː rˈɑːbən kɾˈɛçtsənt ɪn diː lˈʊft . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf aɪn ɡəʃrˈaɪ dɛɾ vˈaɪbɜ ; 
ʊnt als dɛɾ ˈaltə hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , dɾˈaŋ ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən aʊf iːn ˈaɪn , diː ɡɾˈɛːfɪn lˈiːɡə ɛɾʃlˈɑːɡən ɪn ˌiːrəm blˈuːtə . 
 » vˌoː ɪst dɛɾ ˈoːbɜst ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ . 
» fˈɔɾt ɪst ɛɾ « , rˈiːf dɛɾ rˈaɪtknɛçt , dɛɾ fɔm hˈoːfə hɛrˈaʊfkˌɑːm , » mˈɪtzˌamt zˌaɪnəm hˈoːxbˌaɪnɪɡən rˈapən . « 
rˈaʃ vˌ??də diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ fɔn deːm ˈaltən ˈanɡəˌɔɾdnət ; 
ˌɑːbɜ am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːmən ˈalə aʊf ʃˈaʊmbeːdˌɛktən rˈɔsən ˈʊnfɛɾrˌɪçteːtɜzˌaxə vˈiːdɜ hˈaɪm . 
 » zoː lˈast ʊns dɛn diː tˈoːtən bəɡɾˈɑːbən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt ˌaɪnən bˈoːtən zˈɛndən an deːn nˈɔøən hˈɛɾn dˌiːzɜ ʃˈøːnən ɡˈyːtɜ ! « 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs « ʃlˈoːs diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn ˌiːrən bərˈɪçt , » diː hˈɛɾʃaft kˌɑːm an ˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən ˈɔørəs ɡəmˈɑːls , vˈɛlçɜ dɛɾ nˈɛçstə vɑːɾ deːm blˈuːtə nˈɑːx . 
dɛɾ ˈaltə hˈaʊsmˌaɪstɜ zˌɔl nɔx lˈaŋə nɑːx zˌaɪnəm ˈantɾˌɪt dˈɔɾt ˈʊntən ɪn deːm tˈɔɾhɔøsçən ɡəvˈoːnt hˈɑːbən , aɪn tɾˈɔøɜ vˈɛçtɜ an dɛɾ ɡɾˈʊft zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən hˈɛɾʃaft . « 
» das ɪst ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃˈɪçtə ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , als diː ˈamə ʃvˈiːk . 
» ˌɑːbɜ hast duː nˈɪçt ɡəhˈœɾt , viː dɛɾ ˈeːɾstə ɡəmˈɑːl jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ ɡəhˈaɪsən hat ? « 
» frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , » iːɾ vˈɪtvənˌɑːmə ʃtˈeːt aʊf deːm rˈɑːmən dɛs bˈɪldəs . « 
ʊnt hiːrˈaʊf nˈantə ziː ˌaɪnəs dɛɾ ˈeːɾstən ˈɑdəlsɡˌɛʃlɛçtɜ . 
» zˈɛltzɑːm ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » zoː ɪst ziː mˌaɪnə ˈuːrɑːnə ! « 
diː ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˈʊnmˌøːklɪç « , zˈɑːɡtə ziː . 
» iːɾ , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ˌaʊs deːm blˈuːtə jˈeːnɜ bˈøːzən frˈaʊ ? « 
» ɛsɪst fˈœlɪç ɡəvˈiːs , ˈamə ; jˈeːnə tˈɔxtɜ , diː ɪn vˈiːn tsuːrˈykblˌiːp , vˌ??də diː frˈaʊ ˌaɪnəs mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən . « das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də d??ç deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛs ˈaɾtstəs ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dɛɾ knˈɑːbə lˈɑːk nɑːx viː fˌɔɾ ɪn tˈoːdɛːnlˌɪçəm ʃlˈʊmɜ ʊnt ɛɾvˈaxtə ˌaʊx nˈɪçt , als diː hˈant dɛs ˈaɾtstəs an zˌaɪnən klˈaɪnən ɡlˈiːdɜn nɑːx dɛɾ ʃpˈuːɾ dɛs lˈeːbəns fˈɔɾʃtə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ vˌɪɾt ɡənˈeːzən ? « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː ˈankstfˌɔl ɪn das fɛɾʃlˈɔsənə ɡəzˈɪçt dɛs ˈaɾtstəs blˈɪktə . 
» diː frˈɑːɡə ɪst tsuːfˈiːl fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ ; 
» ˌɑːbɜ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mˈysən ʃlˈɑːfən ; 
das ɪst ɡˌants nˈoːtvɛndˌɪç . « 
ʊnt als ziː ɡˌeːɡənfˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈaxtə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɛs vˌɪɾt zɪç bɪs mˈɔɾɡən mɪt deːm kɾˈaŋkən nˈɪçts ɛɾˈaɪɡnən , ɪç hɑːbə dɑːfˈyːɾ ; 
diː ˈamə kˌan diː kɾˈankənvˌaxə hˈaltən . « 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ziː ˌyːbɜrˈeːdət ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn iːɾ ʃlˈafɡəmˌax , dɑː dɛɾ ˈaɾtst ɛɾklˈɛɾt hˌatə , das hˈaʊs nˈɪçt fɛɾlˈasən tsuː vɔlən , bɪs ɛɾ dˈɛsən ɡəvˈiːs zˈaɪ . 
als diː ˈaltə mɪt dˌiːzəm alˈaɪn vɑːɾ , frˈɑːktə ziː : 
» zˈaɪt iːɾ dˈɛsən zˈɪçɜ , das frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn rˈuːɪç ʃlˈɑːfən mˈɑːk ? « 
» fyːɾ diː ˈanɡəɡˌeːbənə tsˈaɪt , jˈɑː . « 
» ʊnt dan , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? « » dan , vˌɛn ˈɔørə hˈɛɾʃaft ɡəʃlˈɑːfən hat , zoː mˈœkt iːɾ ziː fˈoːɾbərˌaɪtən ; dɛn dɛɾ knˈɑːbə mˈuːs ʃtˈɛɾbən . « 
diː ˈaltə blˈɪktə mɪt fˈɛstən ˈaʊɡən aʊf deːn ˈaɾtst . 
» ɪst das ɡˌants ɡəvˈiːs ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɡˌants ɡəvˈiːs , ˈamə ; 
ɛs mˈystə dɛn aɪn vˈʊndɜ ɡəʃˈeːən . « 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tˈaɪltə jˌɛtst ˌaɪnə jˈʊŋə mˈakt diː kɾˈankənvˌaxə mɪt dɛɾ ˈaltən . 
dˌiːzə ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf deːn rˈant dɛs bˈɛtəs ʊnt bətɾˈaxtətə das blˈaɪçə ˈantlˌɪts dɛs klˈaɪnən kˈuːnoː , ɪn das dɛɾ tˈoːt ʃˌoːn zˌaɪnə ʃˈaɾfən tsˈyːɡə ɡɾˈuːp . 
» aɪn vˈʊndɜ ! « mˈ??məltə ziː aɪn pˈɑːɾmɑːl . 
» aɪn vˈʊndɜ ! « dɑː rˈeːktə dɛɾ knˈɑːbə zɪç aʊf zˌaɪnəm kˈɪsən . 
» ɪç vɪl mɪt deːn kˈɪndɜn ʃpˈiːlən ! « flˈystɜtə ɛɾ . 
diː ˈaltə rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
» mɪt vˈas fyːɾ kˈɪndɜn ? « frˈɑːktə ziː lˈaɪzə . 
ʊnt dɛɾ knˈɑːbə zˈɑːɡtə ˈeːbənzˌoː ɪm ʃlˈɑːf : » mɪt deːn ʃpˈiːɡəlkˌɪndɜn , ˈamə ! « 
ziː ʃrˈiː fˈast ˈaʊf . 
» ˈʊnɡlˌykskɪnt , zoː hast duː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl dɛs sˈypɾiːˌɑnʊs ɡəzˈeːən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˌɔl jˈɑː ɪn dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ ʃtˈeːən ; 
ʊnt diː zˌakɾɪstˈaɪ ɪst jˈɑː fɛɾmˈaʊɜt ! « 
ziː zˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan zˈɑːɡtə ziː tsuː deːm mˈɛːdçən : » 
hˈoːl miːɾ deːn vɪntsˈɛnts , ˈ??zəl ! « vɪntsˈɛnts , dɛɾ rˈaɪtknɛçt , kˌɑːm . 
 » bɪst duː nˈɔølɪç baɪ deːm bˈaʊ ɪn dɛɾ kapˈɛlə ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə diː ˈaltə . 
» ɪç bɪn jˈeːdən tˈɑːk dˈɔɾt . « 
» ɪst diː zˌakɾɪstˈaɪ ˌaʊx ˈaɪnɡərˌɪsən ? « 
» das ɡəʃˈɑː ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən . « 
» hast duː ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl dˈɔɾt ɡəzˈeːən ? « 
ɛɾ bəzˈan zɪç . 
» 
nˈuːn frˈaɪlɪç , ɛs ʃtˈeːt dˈɔɾt ˌaɪnɜ ɪm vˈɪnkəl ; 
dɛɾ rˈɑːmən ʃˈaɪnt fɔn ʃtˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɔst hat iːn tsɛɾfrˈɛsən . 
« 
diː ˈaltə ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɛpɪç . 
» fɛɾhˈɛŋə deːn ʃpˈiːɡəl zˈɔɾɡzɑːm ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» dan lˈɑːs iːn hˈiːɾhɜ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪzə , dɑːmˈɪt dɛɾ knˈɑːbə nˈɪçt ɛɾvˈaxt . 
« 
vɪntsˈɛnts ɡˈɪŋ ; 
ʊnt bˈalt vˌ??də fɔn iːm ʊnt ˌaɪnəm ˈaɾbaɪtɜ aɪn hˈoːəs , mɪt deːm tˈɛpɪç fɛɾhˈaŋənəs ɡərˈɛːt ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən . 
» ɪst das dɛɾ ʃpˈiːɡəl , vɪntsˈɛnts ? « frˈɑːktə diː ˈamə ; ʊnt als ɛɾ ɛs bəjˈɑːt hˌatə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ʃtˈɛlt iːn tsuː fˈyːsən dɛs bˈɛtəs , zoː das dɛɾ klˈaɪnə kˈuːnoː hɪnˈaɪnblˌɪkən kˌan , zˈoːbalt dɛɾ tˈɛpɪç fˈɔɾtɡənˌɔmən ɪst . « 
naxdˈeːm dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ ʊnt diː tɾˈɛːɡɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən , zˈɛtstə diː ˈaltə zɪç vˈiːdɜ an diː zˈaɪtə dɛs bˈɛtəs . 
» aɪn vˈʊndɜ mˈuːs ɡəʃˈeːən ! « ʃpɾˈɑːx ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dan zˈɑːs ziː mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən viː aɪn ʃtˈaɪnɜn bˈɪlt ; 
ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌɑːbɜ kˈɛmpftən ɪn iːɾ fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
ziː hˈaɾtə aʊf diː rˈykʊnft dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ; 
ˌɑːbɜ viː lˈaŋ mˈʊstə ziː nɔx vˈaɾtən , bɪs dɛɾ ʃlˈɑːf diː ɡˌants fɛɾvˈaxtə frˈaʊ fɛɾlˈasən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɑː tˈɑːt zɪç diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
» ɛs hat mɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən lˈasən , ˈamə « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» fɛɾtsˈaɪ ɛs mˈiːɾ ! 
duː bɪst zoː tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ vˈoːl als ɪç ; ʊnt dɔx ɪst mˈiːɾ , ɪç dˈyɾftə das bˈɛt dɛs kˈɪndəs nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
« 
diː ˈaltə frˈaʊ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
» zˈɑːkt miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈuːk iːɾ zoː ɡəvˈaltɪç , das ziː diː vˈɔɾtə kˈaʊm hɛrˈaʊsbɾˌaxtə , » zˈaɪt iːɾ dˈɛsən ɡˌants ɡəvˈiːs , das jˈeːnə bˈøːzə frˈaʊ ˈɔørə ˈuːrɑːnə ɡəvˈeːzən ɪst ? « 
» ɪç bɪn dˈɛsən ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp frˈɑːkst duː , ˈamə ? « 
diː ˈaltə ʃtˈant ˈaʊf ; 
ʊnt mɪt fˈɛstɜ hˈant rˈiːs ziː deːn tˈɛpɪç fɔn deːm ʃpˈiːɡəl . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf . 
» maɪn kˈɪnt , maɪn kˈɪnt ! 
das ɪst dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛs sˈypɾiːˌɑnʊs ! « als ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn zˈanftən ʃˈaɪn dɛs ɡlˈɑːzəs ɡəvˈɔɾfən hˌatə , dɑː zˈɑː ziː dɑːrˈɪn deːn klˈaɪnən kˈuːnoː mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnəm kˈɪsən lˈiːɡən ; 
ziː zˈɑː iːn lˈɛçəln , ʊnt viː aɪn hˈaʊx flˈoːk das rˈoːt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt aʊf zˌaɪnə vˈaŋən . 
ziː vˈantə zɪç ˈʊm ; 
dɑː zˈɑːs ɛɾ ʃˌoːn ˈaʊfrˌɛçt , frˈɪʃ ʊnt blˈyːənt . 
» diː kˈɪndɜ , diː kˈɪndɜ ! « rˈiːf ɛɾ mɪt hˈɛlɜ , klˈɪŋəndɜ ʃtˈɪmə ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx deːm ʃpˈiːɡəl ˈaʊs . 
» vˌoː zɪnt ziː ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» dˈɔɾt , dˈɔɾt ! « rˈiːf diː ˈaltə . 
» zˈeːt nˈuːɾ , ziː lˈɛçəln , ziː nˈɪkən , ˈax ! 
ʊnt ziː hˌɑːbən flˈyːɡəl ; 
tsvˈaɪ ˈɛŋlaɪn zɪnt ɛs ! « 
» vˈas ʃpɾˈɛçt iːɾ ? « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ; » ɪç zˈeːə ziː jˈɑː nˈɪçt . « 
» dˈɔɾt , dˈɔɾt ! « rˈiːf vˈiːdɜ dɛɾ klˈaɪnə kˈuːnoː . » ˈax ! « zˈɛtstə ɛɾ tɾˈaʊrɪç hɪntsˈuː , » nˈuːn zɪnt ziː fˌɔɾtɡɛflˈoːɡən . « 
dɑː zˈaŋk diː ˈaltə ˈamə aʊf deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
» ˌʊnzɜ kˈuːnoː ɪst ɡərˈɛtət ! « rˈiːf ziː ʊnt bɾˈax ɪn lˈaʊtəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs » ˈɔørə lˈiːbə hat das ɡətˈɑːn ʊnt hat deːn flˈʊx hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən fɔn deːm vˈɛɾkə dɛs ˈaltən mˈaɪstɜs ! 
« diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ ʃtˈant ʊnt blˈɪktə zˈeːlɪç lˈɛçəlnd ɪn deːn ʃpˈiːɡəl . 
aʊf zˌaɪnɜ flˈɛçə ʃvˈam viː dˈʊft aɪn rˈoːzənvˌœlkçən , ʊnt dˈɔøtlɪç ʃˈɪmɜtə aɪn ʃlˈʊmɛɾndəs kˈɪndeːrˌantlɪts dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
» vˈɔlf zˌɔl ɛs hˈaɪsən , vˈɛns aɪn knˈɑːbə ɪst ; 
vˈɔlf ʊnt kˈuːnoː ! « flˈystɜtə ziː lˈaɪzə . 
» ʊnt lˈɑːs ʊns bˈeːtən , ˈamə , das ziː ɡlˈyklɪçɜ vˌɛɾdən als diː , zoː ˈaɪnʃtˌeːns ˌiːrə nˈɑːmən tɾˈuːɡən ! « 