mɪt lˈɛçəlndɜ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜʃˈaʊt ʊnt ɛɾˈœfnət pɛtɾˈaɾkɑː diː zˈamlʊŋ zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən rˈoːmantsən . 
hˈøːflɪç ʊnt ʃmˈaɪçəlnt rˈeːdət dɛɾ klˈuːɡə bˈɔkɑːts am ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt am ʃlˈuːs zˌaɪnəs rˈaɪçən bˈuːxs tsuː ˈalən dˈɑːmən . 
ʊnt zˈɛlpst dɛɾ hˈoːə kɛɾvˈantəs , ˌaʊx als ɡɾˈaɪs ʊnt ɪn dɛɾ ˌɑɡoːnˈiː nɔx frˈɔøntlɪç ʊnt fˈɔl fɔn tsˈaɾtəm vˈɪts , bəklˈaɪdət das bˈʊntə ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ lˈeːbənsfˌɔlən vˈɛɾkə mɪt deːm kˈɔstbɑːrən tˈɛpɪç ˌaɪnɜ fˈoːɾrˌeːdə , diː zˈɛlpst ʃˌoːn aɪn ʃˈøːnəs roːmˈantɪʃəs ɡəmˈɛldə ɪst . 
hˈeːpt ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə pflˈantsə ˌaʊs deːm frˈʊxtbɑːrən mˈytɜlˌɪçən bˈoːdən , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç mˈançəs lˈiːbeːfˌɔl dɑːrˈan hˈɛŋən , vˈas nˈuːɾ ˌaɪnəm kˈaɾɡən ˌyːbɜflˈysɪç ʃˈaɪnən kˌan . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl maɪn ɡˈaɪst zˌaɪnəm zˈoːnə ɡˈeːbən , dɛɾ ɡlˈaɪç iːm zoː ˈaɾm an pˌoːeːzˈiː ɪst als rˈaɪç an lˈiːbə ? 
nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , aɪn bˈɪlt tsʊm ˈapʃˌiːdə : nˈɪçt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈadlɜ alˈaɪn dˈaɾf das ɡəkɾˈɛçts dɛɾ rˈɑːbən fɛɾˈaxtən ; 
ˌaʊx dɛɾ ʃvˈɑːn ɪst ʃtˈɔlts , ʊnt nˈɪmt ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ . 
iːn kˈymɜt nˈɪçts , als das dɛɾ ɡlˈants zˌaɪnɜ vˈaɪsən fˈɪtɪçə rˈaɪn blˈaɪbə . 
ɛɾ zˈɪnt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , zɪç an deːn ʃˈoːs dɛɾ lˈeːdɑː tsuː ʃmˈiːɡən , ˈoːnə iːn tsuː fɛɾlˈɛtsən ; 
ʊnt ˈaləs vˈas ʃtˈɛɾplɪç ɪst an ˈiːm , ɪn ɡəzˈɛŋə ˈaʊstsuːhˌaʊxən . 
diː mˈɛnʃən ʊnt vˈas ziː vɔlən ʊnt tˈuːn , ɛɾʃˈiːnən mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə , viː ˈaʃɡɾaʊə fiːɡˈuːrən ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊm mɪç hˈeːɾ vɑːɾ ˈaləs lˈɪçt ʊnt fˈaɾbə ʊnt aɪn frˈɪʃɜ vˈaɾmɜ hˈaʊx fɔn lˈeːbən ʊnt lˈiːbə vˈeːtə mɪç an ʊnt rˈaʊʃtə ʊnt rˈeːktə zɪç ɪn ˈalən tsvˈaɪɡən dɛs ˈypɪɡən hˈaɪns . 
ɪç ʃˈaʊtə ʊnt ɪç ɡənˈoːs ˈaləs tsˈuːɡlaɪç , das kɾˈɛftɪɡə ɡɾˈyːn , diː vˈaɪsə blˈyːtə ʊnt diː ɡˈɔldnə frˈʊxt . 
ʊnt zoː zˈɑː ɪç ˌaʊx mɪt deːm ˈaʊɡə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs diː ˌaɪnə ˈeːvɪç ʊnt ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptə ɪn fˈiːlən ɡəʃtˈaltən , bˈalt als kˈɪntlɪçəs mˈɛːdçən , bˈalt als frˈaʊ ɪn dɛɾ fˈɔlən blˈyːtə ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt , ʊnt dan als vˈyɾdɪɡə mˈʊtɜ mɪt deːm ˈɛɾnstən knˈɑːbən ɪm ˈaɾm . 
ɪç ˈatmətə frˈyːlɪŋ , klˈɑːɾ zˈɑː ɪç diː ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt ʊm mɪç ʊnt lˈɛçəlnt zˈɑːɡtə ɪç : vˌɛn diː vˈɛlt ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt diː bˈɛstə ˌoːdɜ diː nˈytslɪçstə zaɪn mˈɑːk , zoː vˈaɪs ɪç dˈɔx , ziː ɪst diː ʃˈøːnstə . 
ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːlə ˌoːdɜ ɡədˈaŋkən hˌɛtə mɪç ˌaʊx nˈɪçts ʃtˈøːrən kˈœnən , vˈeːdɜ ˈalɡəmˌaɪnə tsvˈaɪfəl nɔx ˈaɪɡnə fˈ??çt . 
dɛn ɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnən tˈiːfən blˈɪk ɪn das fɛɾbˈɔɾɡnə dɛɾ natˈuːɾ tsuː tˈuːn ; 
ɪç fˈyːltə , das ˈaləs ˈeːvɪç lˈeːbə ʊnt das dɛɾ tˈoːt ˌaʊx frˈɔøntlɪç zˈaɪ ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ . 
dɔx dˈaxtə ɪç dɑːrˈan ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈeːɾ , vˈeːnɪçstəns tsʊm ɡlˈiːdɜn ʊnt tsɛɾɡlˈiːdɜn dɛɾ bəɡɾˈɪfə vɑːɾ ɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəʃtˈɪmt . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn ʊnt tˈiːf fɛɾlˈoːɾ ɪç mɪç ɪn ˈalə diː fɛɾmˈɪʃʊŋən ʊnt fɛɾʃlˈɪŋʊŋən fɔn frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts , ˌaʊs deːnən diː vˈyɾtsə dɛs lˈeːbəns ʊnt diː blˈyːtə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , diː ɡˈaɪstɪɡə vˈɔlʊst viː diː zˈɪnlɪçə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
aɪn fˈaɪnəs fˈɔøɜ ʃtɾˈœmtə d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn ; 
vˈas ɪç tɾˈɔømtə , vɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs aɪn kˈuːs , diː ˈʊmʃlˌiːsʊŋ dˌaɪnɜ ˈaɾmə , ɛs vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs dɛɾ vˈʊnʃ , deːn kvˈɛːləndən ʃtˈaxəl dɛɾ zˈeːnzuːxt tsuː bɾˈɛçən ʊnt diː zˈyːsə ɡlˈuːt ɪn hˈɪnɡəbˌʊŋ tsuː kˈyːlən ; 
nˈɪçt nɑːx dˌaɪnən lˈɪpən alˈaɪn zˈeːntə ɪç mɪç , ˌoːdɜ nɑːx dˌaɪnən ˈaʊɡən , ˌoːdɜ nɑːx dˌaɪnəm lˈaɪbə : zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə roːmˈantɪʃə fɛɾvˈɪrʊŋ fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən , aɪn vˈʊndɜzˌɑːməs ɡəmˈɪʃ fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt zˈeːnzuːxtən . 
ˈalə mystˈeːriːən dɛs vˈaɪplɪçən ʊnt dɛs mˈɛnlɪçən mˈʊtvɪləns ʃˈiːnən mɪç tsuː ˈʊmʃvˌeːbən , als mɪç ˈaɪnzˌɑːmən plˈœtslɪç dˌaɪnə vˈɑːrə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt dɛɾ ʃˈɪmɜ dɛɾ blˈyːəndən frˈɔødə aʊf dˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə fɔlˈɛnts ɛnttsˈyndətə . 
vˈɪts ʊnt ɛnttsˈykən bəɡˈɔnən nˈuːn ˌiːrən vˈɛksəl ʊnt vɑːrən dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmə pˈuːls ˌʊnzɜs fɛɾˈaɪntən lˈeːbəns ; 
viːɾ ˈʊmˌaɾmtən ʊns mɪt ˈeːbən zoː fˈiːl ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt als rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ɪç bˈɑːt zˈeːɾ , duː mˈœçtəst dɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈuːt ɡˌants hˈɪŋeːbən , ʊnt ɪç flˈeːtə dɪç ˈan , duː mˈœçtəst ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç zaɪn . 
dˈɛnɔx lˈaʊʃtə ɪç mɪt kˈyːlɜ bəzˈɔnənhˌaɪt aʊf jˈeːdən lˈaɪzən tsˈuːk dɛɾ frˈɔødə , dɑːmˈɪt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnɜ ɛntʃlˈypfə ʊnt ˌaɪnə lˈykə ɪn dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː blˈaɪbə . 
ɪç ɡənˈoːs nˈɪçt blˈoːs , zˈɔndɜn ɪç fˈyːltə ʊnt ɡənˈoːs ˌaʊx deːn ɡənˈuːs . 
duː bɪst zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç klˈuːk , lˈiːbstə lˈuːkɪndə , das duː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ ɡərˈɑːtən bɪst , diːs ˈaləs zˈaɪ nˈuːɾ aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm . 
zoː ɪst ɛs lˈaɪdɜ ˌaʊx , ʊnt ɪç vˈyɾdə ˈʊntɾˌœstlɪç dɑːrˈyːbɜ zaɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt hˈɔfən dˈyɾftə , das viːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn nˈɛçstəns rˌeːaliːzˈiːrən kˈœntən . 
das vˈɑːrə an dɛɾ zˈaxə ɪst , das ɪç fˈoːɾhˌɪn am fˈɛnstɜ ʃtˈant ; 
viː lˈaŋə , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt rˈɛçt : dɛn mɪt deːn ˈandɜn rˈeːɡəln dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt ɪst ˌaʊx diː tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ dɑːbˈaɪ ɡˌants fɔn miːɾ fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
ˈalzoː ɪç ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ɪns frˈaɪə ; 
dɛɾ mˈɔɾɡən fɛɾdˈiːnt ˈalɜdˌɪŋs ʃˈøːn ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən , diː lˈʊft ɪst ʃtˈɪl ʊnt vˈaɾm ɡənˈuːk , ˌaʊx ɪst das ɡɾˈyːn hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ ɡˌants frˈɪʃ , ʊnt viː zɪç diː vˈaɪtə ˈɛbnə bˈalt hˈeːpt bˈalt zˈɛŋkət , zoː vˈɪndət zɪç dɛɾ rˈuːɪɡə , bɾˈaɪtə zˌɪlbɜhˈɛlə ʃtɾˈoːm ɪn ɡɾˈoːsən ʃvˈyŋən ʊnt bˈoːɡən , bɪs ɛɾ ʊnt diː fˌantazˈiː dɛs lˈiːbəndən , diː zɪç ɡlˈaɪç deːm ʃvˈɑːnə aʊf iːm vˈiːktə , ɪn diː fˈɛɾnə hˈɪntsiːən ʊnt zɪç ɪn das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə lˈaŋzɑːm fɛɾlˈiːrən . 
deːn hˈaɪn ʊnt zaɪn zˈyːtlɪçəs kˌoːloːrˈɪt fɛɾdˈaŋkt mˌaɪnə viːzjˈoːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːm ɡɾˈoːsən blˈuːmənhˌaʊfən hˈiːɾ nˌeːbən mˈiːɾ , ˌʊntɜ deːnən zɪç ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə ˈantsˌɑːl fɔn ˈoːraŋən bəfˈɪndət . 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə lˈɛst zɪç lˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ psˌyːçoːloːɡˈiː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ ɪluːzjˈoːn , lˈiːbə frˈɔøndɪn , ˈaləs ɪluːzjˈoːn , ˈaʊsɜ das ɪç fˈoːɾhˌɪn am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt nˈɪçts tˈɑːt , ʊnt das ɪç jˌɛtst hˈiːɾ zˈɪtsə ʊnt ˈɛtvɑːs tˈuːə , vˈas ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts tˈuːn ɪst . 
zoː vˈaɪt vɑːɾ an dɪç ɡəʃrˈiːbən , vˈas ɪç mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , als mɪç mˈɪtən ɪn mˌaɪnən tsˈaɾtən ɡədˈaŋkən ʊnt zˈɪnraɪçən ɡəfˈyːlən ˌyːbɜ deːn ˈeːbən zoː vˈʊndɜbˌɑːrən als fɛɾvˈɪkəltən dɾamˈɑːtɪʃən tsuːzˈamənhˌaŋ ˈʊnsrɜ ˈʊmˌaɾmʊŋən aɪn ˈʊnɡəbˌɪldətɜ ʊnt ˈʊnɡəfˌɛlɪɡɜ tsuːfˈal ˌʊntɜbɾˈax , dɑː ɪç ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , diː ɡənˈaʊə ʊnt ɡədˈiːɡnə hɪstˈoːrɪə ˌʊnzɜs lˈaɪçtsɪns ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt ɪn klˈɑːrən ʊnt vˈɑːrən pˌeːrɪˈoːdən fˌɔɾ diːɾ ˈaʊftsuːrˌɔlən , diː fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə ˈalmɛːlˌɪç nɑːx nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəzˈɛtsən fˈɔɾtʃraɪtəndə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈʊnsrɜ deːn fɛɾbˈɔɾɡənən mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs fˈaɪnstən dˈɑzaɪns ˈanɡɾˌaɪfəndən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə tsuː ɛntvˈɪkəln , ʊnt diː mˈanɪçfˌaxən pɾoːdˈʊktə mˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , nˈeːpst deːn lˈeːɾjˌɑːrən mˌaɪnɜ mˈɛnlɪçkˌaɪt ; 
vˈɛlçə ɪç ɪm ɡˈantsən ʊnt ɪn ˌiːrən tˈaɪlən nˈiː ˌyːbɜʃˈaʊən kˌan , ˈoːnə fˈiːləs lˈɛçəln , ˌaɪnɪɡə vˈeːmuːt ʊnt hˈɪnlɛŋlˌɪçə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt . 
dɔx vɪl ɪç als aɪn ɡəbˈɪldətɜ lˈiːphɑːbɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ fɛɾzˈuːxən , deːn rˈoːən tsuːfˈal tsuː bˈɪldən ʊnt iːn tsʊm tsvˈɛkə ɡəʃtˈaltən . 
fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ dˌiːzə ʃrˈɪft , fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ ʊnt fyːɾ ˌiːrə bˈɪldʊŋ ɪn zɪç , ɪst ˌɑːbɜ kˈaɪn tsvˈɛk tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ , als dɛɾ , das ɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs das vˈas viːɾ ˈɔɾdnʊŋ nˈɛnən fɛɾnˈɪçtə , vˈaɪt fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnə ʊnt miːɾ das rˈɛçt ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən fɛɾvˈɪrʊŋ dˈɔøtlɪç tsuːˈaɪɡnə ʊnt d??ç diː tˈɑːt bəhˈaʊptə . 
diːs ɪst ʊm zoː nˈøːtɪɡɜ , dɑː dɛɾ ʃtˈɔf , deːn ˌʊnzɜ lˈeːbən ʊnt lˈiːbən mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ʊnt mˌaɪnɜ fˈeːdɜ ɡˈiːpt , zoː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm pɾoːɡɾɛsˈiːf ʊnt zoː ˈʊnbˌiːɡzɑːm zysteːmˈɑːtɪʃ ɪst . 
vˈɛːrə ɛs nˈuːn ˌaʊx diː fˈɔɾm , zoː vˈyɾdə dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡə bɾˈiːf dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ˈaɪnhˌaɪt ʊnt ˈaɪnɜlˌaɪhaɪt ɛɾhˈaltən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ kˈœnən , vˈas ɛɾ dɔx vɪl ʊnt zˌɔl : das ʃˈøːnstə ʃˈɑoːs fɔn ɛɾhˈabnən hˈaɾmoːnˌɪən ʊnt ˌɪntərɛsˈantən ɡənˈysən nˈaxbɪldən ʊnt ɛɾɡˈɛntsən . 
ɪç ɡəbɾˈaʊxə ˈalzoː maɪn ˈʊnbətsvˌaɪfəltəs fɛɾvˈɪrʊŋsrˌɛçt ʊnt zˈɛtsə ˌoːdɜ ʃtˈɛlə hˈiːɾ ɡˌants an diː ˈʊnrˌɛçtə ʃtˈɛlə ˌaɪnəs fɔn deːn fˈiːlən tsɛɾʃtɾˈɔøtən blˈɛtɜn diː ɪç ˌaʊs zˈeːnzuːxt ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt fˈant vˌoː ɪç dɪç am ɡəvˈɪsəstən tsuː fˈɪndən hˈɔftə , ɪn dˌaɪnəm tsˈɪmɜ , aʊf ˌʊnzɜm zˈoːfɑː , mɪt dɛɾ tsuːlˈɛtst fɔn diːɾ ɡəbɾˈaʊxtən fˈeːdɜ , mɪt deːn ˈeːɾstən deːn bˈɛstən vˈɔɾtən , zoː jˈeːnə miːɾ ˈaɪnɡəɡˌeːbən , ˈanfˌyltə ˌoːdɜ fɛɾdˈaɾp , ʊnt diː duː ɡˈuːtə , ˈoːnə das ɪç ɛs vˈʊstə , zˈɔɾɡzɑːm bəvˈɑːɾtəst . 
diː ˈaʊsvˌɑːl vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
dɛn dɑː ˌʊntɜ deːn tɾˌɔømeːrˈaɪən , diː hˈiːɾ ʃˈoːn , deːn ˈeːvɪɡən lˈɛtɜn ʊnt diːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊət zɪnt , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ʃˈøːnstə vˈɛlt nɔx das ɡəhˈaltfɔlstə ɪst , ʊnt nɔx am ˈeːɾstən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt fɔn ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn zˈoːɡənˌantən ɡədˈaŋkən hat : zoː nˈeːmə ɪç fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn diː dˌɪtyːrˈambɪʃə fˌantazˈiː ˌyːbɜ diː ʃˈøːnstə zˌiːtuːatsjˈoːn . 
dɛn vˈɪsən viːɾ ˈeːɾst zˈɪçɜ , das viːɾ ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən vˈɛlt lˈeːbən : zoː ɪst ɛs ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç das nˈɛçstə bədˈyɾfnɪs ʊns ˌyːbɜ diː ʃˈøːnstə zˌiːtuːatsjˈoːn ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnstən vˈɛlt d??ç ˈandɾə ˌoːdɜ d??ç ʊns zˈɛlpst ɡɾˈyntlɪç tsuː bəlˈeːrən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnə fˈɛlt aʊf das hˈaɪlɪɡə blˈat , vˈɛlçəs ɪç hˈiːɾ ʃtˈat dˌaɪnɜ fˈant . 
viː tɾˈɔø ʊnt viː ˈaɪnfˌax hast duː iːn ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , deːn kˈyːnən ˈaltən ɡədˈaŋkən tsuː mˌaɪnəm lˈiːbstən ʊnt ɡəhˈaɪmstən fˈoːɾhˌɑːbən . 
ɪn diːɾ ɪst ɛɾ ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪn dˌiːzəm ʃpˈiːɡəl ʃˈɔøə ɪç mɪç nˈɪçt , mɪç zˈɛlpst tsuː bəvˈʊndɜn ʊnt tsuː lˈiːbən . 
nˈuːɾ hˈiːɾ zˈeːə ɪç mɪç ɡˌants ʊnt haɾmˈoːnɪʃ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː fˈɔlə ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt ɪn miːɾ ʊnt ɪn dˈiːɾ . 
dɛn ˌaʊx daɪn ɡˈaɪst ʃtˈeːt bəʃtˈɪmt ʊnt fɔlˈɛndət fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɛs zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ tsˈyːɡə diː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt tsɛɾflˈiːsən : zˈɔndɜn viː ˌaɪnə fɔn deːn ɡəʃtˈaltən , diː ˈeːvɪç dˈaʊɜn , blˈɪkt ɛɾ mɪç ˌaʊs hˈoːən ˈaʊɡən frˈɔødɪç an ʊnt ˈœfnət diː ˈaɾmə , deːn mˈaɪnɪɡən tsuː ˈʊmʃlˌiːsən . 
diː flˈyçtɪçstən ʊnt hˈaɪlɪçstən fɔn jˈeːnən tsˈaɾtən tsˈyːɡən ʊnt ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ zˈeːlə , diː deːm , vˈɛlçɜ das hˈœkstə nˈɪçt kˈɛnt , alˈaɪn ʃˌoːn zˈeːlɪçkˌaɪt ʃˈaɪnən , zɪnt nˈuːɾ diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˌatmɔsfˈɛːrə ˌʊnzɜs ɡˈaɪstɪɡən ˈatməns ʊnt lˈeːbəns . 
diː vˈɔɾtə zɪnt mˈat ʊnt tɾˈyːbə ; 
ˌaʊx vˈyɾdə ɪç ɪn dˌiːzəm ɡədɾˈɛŋə fɔn ɛɾʃˈaɪnʊŋən nˈuːɾ ˈɪmɜ das ˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ɡəfˈyːl ˈʊnsrɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən hˌaɾmoːnˈiː fɔn nˈɔøəm viːdɜhˈoːlən mˈysən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsuːkˈʊnft vˈɪŋkt mɪç ˈaɪlɛnts vˈaɪtɜ ɪns ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə hɪnˈaʊs , jˈeːdə iːdˈeː ˈœfnət ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt ɛntfˈaltət zɪç ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡə nˈɔøə ɡəbˈ??tən . 
diː ˈɔøsɜstən ˈɛndən dɛɾ tsˈyːɡəlˌoːzən lˈʊst ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlən ˈɑːndʊŋ lˈeːbən tsˈuːɡlaɪç ɪn mˈiːɾ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç an ˈaləs , ˌaʊx an diː ʃmˈɛɾtsən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʊnt kˈynftɪɡən ɡədˈaŋkən rˈeːɡən zɪç ʊnt ʃtˈeːən vˈiːdɜ mɪç ˈaʊf . 
ɪn deːn ɡəʃvˈɔlnən ˈɑdɜn tˈoːpt das vˈɪldə blˈuːt , dɛɾ mˈʊnt dˈ??stət nɑːx fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt ˌʊntɜ deːn fˈiːlən ɡəʃtˈaltən dɛɾ frˈɔødə vˈɛːlt ʊnt vˈɛksəlt diː fˌantazˈiː ʊnt fˈɪndət kˈaɪnə , ɪn dɛɾ diː bəɡˈiːɾdə zɪç ˈɛntlɪç ɛɾfˈylən ʊnt ˈɛntlɪç rˈuːə fˈɪndən kˈœntə . 
ʊnt dan ɡədˈɛŋkə ɪç vˈiːdɜ plˈœtslɪç ʊnt rˈyːrənt dɛɾ dˈʊnkəln tsˈaɪt , dɑː ɪç ˈɪmɜ vˈaɾtətə , ˈoːnə tsuː hˈɔfən , ʊnt hˈɛftɪç lˈiːptə , ˈoːnə das ɪç ɛs vˈʊstə ; 
dɑː maɪn ˈɪnɜstəs vˈeːzən zɪç ɡˌants ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtə zˈeːnzuːxt ɛɾɡˈoːs ʊnt ziː nˈuːɾ zˈɛltən ɪn hˈalp ˌʊntɜdɾˈyktən zˈɔøftsɜn ˈaʊshˌaʊxtə . 
jˈɑː ! ɪç vˈyɾdə ɛs fyːɾ aɪn mˈɛːɾçən ɡəhˈaltən hˈɑːbən , das ɛs zˈɔlçə frˈɔødə ɡˈeːbə ʊnt zˈɔlçə lˈiːbə , viː ɪç nˈuːn fˈyːlə , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ , diː miːɾ tsˈuːɡlaɪç diː tsˈɛɾtlɪçstə ɡəlˈiːptə ʊnt diː bˈɛstə ɡəzˈɛlʃaft vˈɛːrə ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə frˈɔøndɪn . 
dɛn ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft bəzˈɔndɜs zˈuːxtə ɪç ˈaləs , vˈas ɪç ɛntbˈeːɾtə ʊnt vˈas ɪç ɪn kˈaɪnəm vˈaɪplɪçən vˈeːzən tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ɪn diːɾ hɑːbə ɪç ɛs ˈaləs ɡəfˈʊndən ʊnt mˈeːɾ als ɪç tsuː vˈynʃən fɛɾmˈɔxtə ; 
ˌɑːbɜ duː bɪst ˌaʊx nˈɪçt viː diː ˈandɜn . 
vˈas ɡəvˈoːnhaɪt ˌoːdɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn vˈaɪplɪç nˈɛnən , dɑːfˈɔn vˈaɪst duː nˈɪçts . 
ˈaʊsɜ deːn klˈaɪnən ˈaɪɡənhˌaɪtən bəʃtˈeːt diː vˈaɪplɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ zˈeːlə blˈoːs dɑːrˈɪn , das lˈeːbən ʊnt lˈiːbən fyːɾ ziː ɡlˈaɪç fˈiːl bədˈɔøtət ; 
duː fˈyːlst ˈaləs ɡˌants ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç , duː vˈaɪst fɔn kˈaɪnən apzˈɔndərˌʊŋən , daɪn vˈeːzən ɪst aɪns ʊnt ˈʊntˌaɪlbɑːɾ . 
dɑːrˈʊm bɪst duː zoː ˈɛɾnst ʊnt zoː frˈɔødɪç : 
dɑːrˈʊm nˈɪmst duː ˈaləs zoː ɡɾˈoːs ʊnt zoː nˈaxlɛsˌɪç , ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːpst duː mɪç ˌaʊx ɡˌants ʊnt ˌyːbɜlˈɛst kˈaɪnən tˈaɪl fɔn miːɾ ˌɛtvɑː deːm ʃtˈɑːtə , dɛɾ nˈaxvəlt ˌoːdɜ deːn mˈɛnlɪçən frˈɔøndən . 
ɛs ɡəhˈœɾt diːɾ ˈaləs ʊnt viːɾ zɪnt ʊns ˌyːbɜˈal diː nˈɛçstən ʊnt fɛɾʃtˈeːn ʊns am bˈɛstən . 
d??ç ˈalə ʃtˈuːfən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡˈeːst duː mɪt miːɾ fɔn dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənstən zˈɪnlɪçkˌaɪt bɪs tsuːɾ ɡˈaɪstɪçstən ɡˈaɪstɪçkˌaɪt ʊnt nˈuːɾ ɪn diːɾ zˈɑː ɪç vˈɑːrən ʃtˈɔlts ʊnt vˈɑːrə vˈaɪplɪçə dˈeːmuːt . 
das ˈɔøsɜstə lˈaɪdən , vˌɛn ɛs ʊns nˈuːɾ ˈʊmɡˌɛːbə , ˈoːnə ʊns tsuː tɾˈɛnən , vˈyɾdə miːɾ nˈɪçts ʃˈaɪnən als aɪn rˈaɪtsəndɜ ɡeːɡənzˈats fyːɾ deːn hˈoːən lˈaɪçtsɪn ˈʊnsrɜ ˈeːə . 
vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ nˈɪçt diː hˈɛɾbəstə lˈaʊnə dɛs tsuːfˈals fyːɾ ʃˈøːnən vˈɪts ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənə vˈɪlkyːɾ nˈeːmən , dɑː viːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zɪnt viː diː lˈiːbə ? 
ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən , mˌaɪnə lˈiːbə ˌoːdɜ dˌaɪnə lˈiːbə ; 
bˈaɪdə zɪnt zɪç ɡlˈaɪç ʊnt fɔlkˈɔmən ˈaɪns , zoː fˈiːl lˈiːbə als ɡeːɡənlˈiːbə . 
ɛsɪst ˈeːə , ˈeːvɪɡə ˈaɪnhˌaɪt ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋ ˈʊnsrɜ ɡˈaɪstɜ , nˈɪçt blˈoːs fyːɾ das vˈas viːɾ dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈɛlt nˈɛnən , zˈɔndɜn fyːɾ diː ˌaɪnə vˈɑːrə , ˈʊntˌaɪlbɑːrə , nˈɑmənlˌoːzə , ˈʊnˌɛntlɪçə vˈɛlt , fyːɾ ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ˈeːvɪɡəs zaɪn ʊnt lˈeːbən . 
dɑːrˈʊm vˈyɾdə ɪç ˌaʊx , vˌɛn ɛs miːɾ tsˈaɪt ʃˈiːnə , ˈeːbən zoː frˈoː ʊnt ˈeːbən zoː lˈaɪçt ˌaɪnə tˈasə kˈɪɾʃlɔɾbˌeːɾvasɜ mɪt diːɾ ˈaʊslˌeːrən , viː das lˈɛtstə ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ , vˈas viːɾ tsuːzˈamən tɾˈaŋkən , mɪt deːn vˈɔɾtən fɔn mˈiːɾ : » zoː lˈɑːs ʊns deːn rˈɛst ˌʊnzɜs lˈeːbəns ˈaʊstɾˌɪŋkən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ʊnt tɾˈaŋk ɪç ˈaɪlɪç , ˈeːə dɛɾ ˈeːdəlstə ɡˈaɪst dɛs vˈaɪns fɛɾʃˈɔømtə ; ʊnt zˈoː , das zˈɑːɡə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zoː lˈɑːs ʊns lˈeːbən ʊnt lˈiːbən . 
ɪç vˈaɪs , ˌaʊx duː vˈyɾdəst mɪç nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən vɔlən , duː vˈyɾdəst deːm fˈoːɾˌaɪlɪɡən ɡəmˈɑːlə ˌaʊx ɪm zˈaɾɡə fˈɔlɡən , ʊnt ˌaʊs lˈʊst ʊnt lˈiːbə ɪn deːn flˈaməndən ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈaɪɡən , ɪn deːn aɪn rˈɑːzəndəs ɡəzˈɛts diː ˈɪndɪʃən frˈaʊən tsvˈɪŋt ʊnt diː tsˈaɾtəstən hˈaɪlɪçtˌyːmɜ dɛɾ vˈɪlkyːɾ d??ç ɡɾˈoːbə ˈapzˌɪçt ʊnt bəfˈeːl ɛntvˈaɪht ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt . 
dˈɔɾt vˌɪɾt dan fɪlˈaɪçt diː zˈeːnzuːxt fˈɔlɜ bəfrˈiːdɪçt . 
ɪç bɪn ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnt : jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə ʊnt vˈas zˈɔnst ɡəbˈɪldət ɪn ʊns ɪst , ʃˈaɪnt ɪn zɪç zˈɛlpst fɔlˈɛndət , ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˈʊntˌaɪlbɑːɾ viː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ; 
ˌaɪnəs fɛɾdɾˈɛŋt das ˈandɾə , ʊnt vˈas ˈeːbən ɡˌants nˈɑː ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɪŋkt bˈalt ɪn dˈʊnkəl tsuːrˈyk . 
ʊnt dan ɡˈiːpt ɛs dɔx vˈiːdɜ ˈaʊɡənblˌɪkə plˈœtslɪçɜ , ˈalɡəmˌaɪnɜ klˈaɾhaɪt , vˌoː mˈeːrərə zˈɔlçə ɡˈaɪstɜ dɛɾ ˈɪnɜn vˈɛlt d??ç vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾmˈɛːlʊŋ fˈœlɪç ɪn aɪns fɛɾʃmˈɛltsən , ʊnt mˈançəs ʃˌoːn fɛɾɡəsˈeːnə ʃtˈyk ˌʊnzɜs ɪç ɪn nˈɔøəm lˈɪçtə ʃtɾˈɑːlt ʊnt ˌaʊx diː nˈaxt dɛɾ tsuːkˈʊnft mɪt zˌaɪnəm hˈɛlən ʃˈaɪnə ˈœfnət . 
viː ɪm klˈaɪnən zˈoː , ɡlˈaʊbə ɪç , ɪst ɛs ˌaʊx ɪm ɡɾˈoːsən . 
vˈas viːɾ aɪn lˈeːbən nˈɛnən , ɪst fyːɾ deːn ɡˈantsən ˈeːvɪɡən ˈɪnɜn mˈɛnʃən nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə , aɪn ˈʊntˌaɪlbɑːrəs ɡəfˈyːl . 
ˌaʊx fyːɾ iːn ɡˈiːpts zˈɔlçə ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs tˈiːfstən ʊnt fˈɔlstən bəvˈʊstzaɪns , vˌoː iːm ˈalə diː lˈeːbən ˈaɪnfˌalən , zɪç ˈandɜs mˈɪʃən ʊnt tɾˈɛnən . 
viːɾ bˈaɪdə vˌɛɾdən nɔx ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈanʃˌaʊən , das viːɾ blˈyːtən ˌaɪnɜ pflˈantsə ˌoːdɜ blˈɛtɜ ˌaɪnɜ blˈʊmə zɪnt , ʊnt mɪt lˈɛçəln vˌɛɾdən viːɾ dan vˈɪsən , das vˈas viːɾ jˌɛtst nˈuːɾ hˈɔfnʊŋ nˈɛnən , ˈaɪɡəntlɪç ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ . 
vˈaɪst duː nɔx , viː dɛɾ ˈeːɾstə kˈaɪm dˌiːzəs ɡədˈankəns fˌɔɾ diːɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfʃpɾˌɔstə ʊnt ˌaʊx ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ dˈaɪnɪɡən vˈ??tsəl fˈastə ? 
zoː ʃlˈɪŋt diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ lˈiːbə ˌʊnzrə lˈiːbə ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ tsuːzˈamən , viː das kˈɪnt diː lˈʊst dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən ˈɛltɜn deːm ˈɛçoː ɡlˈaɪç fɛɾdˈɔpəlt . 
nˈɪçts kˌan ʊns tɾˈɛnən ʊnt ɡəvˈiːs vˈyɾdə jˈeːdə ɛntfˈɛɾnʊŋ mɪç nˈuːɾ ɡəvˈaltzɑːmɜ an dɪç rˈaɪsən . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , viː ɪç baɪ dɛɾ lˈɛtstən ˈʊmˌaɾmʊŋ ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ hˈɛftɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌyçə tsˈuːɡlaɪç ɪn tɾˈɛːnən ʊnt ɪn lˈaxən ˈaʊsbɾˌɛçə . 
dan vˈyɾdə ɪç ʃtˈɪl vˌɛɾdən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bətˈɔøbʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç fɔn diːɾ ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ , bɪs diː nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm mɪç hˈeːɾ mɪç vˈiːdɜ vˈɪlən ˌyːbɜtsˈɔøktən . 
ˌɑːbɜ dan vˈyɾdə ˌaʊx mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm vˈaxzən , bɪs ɪç aʊf ˌiːrən flˈyːɡəln ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə zˈɛŋkə . 
lˈɑːs ˌaʊx diː vˈɔɾtə ˌoːdɜ diː mˈɛnʃən aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs tsvˈɪʃən ʊns ɛɾrˈeːɡən ! 
dɛɾ tˈiːfə ʃmˈɛɾts vˈyɾdə flˈyçtɪç zaɪn ʊnt zɪç bˈalt ɪn fɔlkˈɔmənərə hˌaɾmoːnˈiː ˈaʊflˌøːzən . 
ɪç vˈyɾdə iːn zoː vˈeːnɪç ˈaxtən , viː diː lˈiːbəndə ɡəlˈiːptə ɪm ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛɾ vˈɔlʊst diː klˈaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ ˈaxtət . 
viː kˈœntə ʊns diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛntfˈɛɾnən , dɑː ʊns diː ɡeːɡənvˈaɾt zˈɛlpst ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst . 
viːɾ mˈysən ˌiːrə fɛɾtsˈeːrəndə ɡlˈuːt ɪn ʃˈɛɾtsən lˈɪndɜn ʊnt kˈyːlən ʊnt zoː ɪst ʊns diː vˈɪtsɪçstə ˌʊntɜ deːn ɡəʃtˈaltən ʊnt zˌiːtuːatsjˈoːnən dɛɾ frˈɔødə ˌaʊx diː ʃˈøːnstə . 
ˌaɪnə ˌʊntɜ ˈalən ɪst diː vˈɪtsɪçstə ʊnt diː ʃˈøːnstə : vˌɛn viːɾ diː rˈɔlən fɛɾtˈaʊʃən ʊnt mɪt kˈɪndɪʃɜ lˈʊst vˈɛtaɪfɜn , vˈeːɾ deːn ˈandɜn tˈɔøʃəndɜ nˈaxɛfən kˌan , ˌɔp diːɾ diː ʃˌoːnəndə hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs bˈɛsɜ ɡəlˈɪŋt , ˌoːdɜ miːɾ diː ˈantsˌiːəndə hˈɪnɡəbˌʊŋ dɛs vˈaɪbəs . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː vˈoːl , das dˌiːzəs zˈyːsə ʃpˈiːl fyːɾ mɪç nɔx ɡˌants ˈandɾə rˈaɪtsə hat als zˌaɪnə ˈaɪɡnən ? 
ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt blˈoːs diː vˈɔlʊst dɛɾ ɛɾmˈatʊŋ ˌoːdɜ das fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ rˈaxə . 
ɪç zˈeːə hˈiːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə zˈɪnraɪç bədˈɔøtəndə ˌaleːɡoːrˈiː aʊf diː fɔlˈɛndʊŋ dɛs mˈɛnlɪçən ʊnt vˈaɪplɪçən tsuːɾ fˈɔlən ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt . 
ɛs lˈiːkt fˈiːl dɑːrˈɪn , ʊnt vˈas dɑːrˈɪn lˈiːkt , ʃtˈeːt ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː ʃnˈɛl aʊf viː ɪç , vˌɛn ɪç diːɾ ˌʊntɜlˈiːɡə . 
das vɑːɾ diː dˌɪtyːrˈambɪʃə fˌantazˈiː ˌyːbɜ diː ʃˈøːnstə zˌiːtuːatsjˈoːn ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən vˈɛlt ! 
ɪç vˈaɪs nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , viː duː ziː dˈɑmɑːls ɡəfˈʊndən ʊnt ɡənˈɔmən hast . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx ˈeːbən zoː ɡˈuːt tsuː vˈɪsən , viː duː ziː hˈiːɾ fˈɪndən ʊnt nˈeːmən vˌɪɾst ; 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm bˈyçəlçən , fɔn deːm duː mˈeːɾ tɾˈɔøə ɡəʃˈɪçtə , ʃlˈɪçtə vˈɑːɾhaɪt ʊnt rˈuːɪɡən fɛɾʃtˈant , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ moːrˈɑːl , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə moːrˈɑːl dɛɾ lˈiːbə ɛɾvˈaɾtəst . 
» viː kˌan man ʃrˈaɪbən vɔlən , vˈas kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən ɛɾlˈaʊpt ɪst , vˈas man nˈuːɾ fˈyːlən zˌɔltə ? « 
ɪç ˈantvɔɾtə : fˈyːlt man ɛs , zoː mˈuːs man ɛs zˈɑːɡən vɔlən , ʊnt vˈas man zˈɑːɡən vɪl , dˈaɾf man ˌaʊx ʃrˈaɪbən kˈœnən . 
ɪç vɔltə diːɾ ˈeːɾst bəvˈaɪzən ʊnt bəɡɾˈyndən , ɛs lˈiːɡə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ʊnt vˈeːzəntlɪç ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs mˈanəs aɪn ɡəvˈɪsɜ tˈœlpəlhˌaftɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs , dɛɾ ɡˈɛɾn mɪt ˈaləm tsˈaɾtən ʊnt hˈaɪlɪɡən hɛrˈaʊsplˌatst , nˈɪçt zˈɛltən ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˈaɪfɜ ˈʊnɡəʃˌɪktɜvˌaɪzə hˈɪnʃtyɾtst ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə lˈaɪçt bɪs tsuːɾ ɡɾˈɔphaɪt ɡˈœtlɪç ɪst . 
d??ç dˌiːzə ˌɑpoːloːɡˈiː vˈɛːrə ɪç tsvɑːɾ ɡərˈɛtət , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ mˈɛnlɪçkˌaɪt zˈɛlpst : dɛn zoː fˈiːl iːɾ ˌaʊx ɪm ˈaɪntsˌɛlnən fɔn dˌiːzɜ hˈaltət , zoː hˈɑːpt iːɾ dɔx ˈɪmɜ fˈiːl ʊnt fˈiːləs vˈiːdɜ das ɡˈantsə dɛɾ ɡˈatʊŋ . 
ɪç vɪl ɪndˈɛsən aʊf kˈaɪnən fˈal ɡəmˌaɪnə zˈaxə mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈɑːkə hˌɑːbən ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡə ˌoːdɜ ɛntʃˈʊldɪɡə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʊnt frˈɛçhaɪt lˈiːbɜ blˈoːs mɪt deːm bˈaɪʃpiːlə dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən klˈaɪnən vˌɪlhəlmˈiːnə , dɑː ziː dɔx ˌaʊx ˌaɪnə dˈɑːmə ɪst , diː ɪç ˌyːbɜdeːm aʊf das tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːbə . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç aɪn vˈeːnɪç karˌakteːriːzˈiːrən . 
bətɾˈaxtət man das zˈɔndɜbˌɑːrə kˈɪnt nˈɪçt mɪt rˈyksɪçt aʊf ˌaɪnə ˈaɪnzˌaɪtɪɡə tˌeːoːrˈiː , zˈɔndɜn viː ɛs zɪç tsˈiːmt , ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt ɡˈantsən : zoː dˈaɾf man kˈyːnlɪç fɔn iːɾ zˈɑːɡən , ʊnt ɛsɪst fɪlˈaɪçt das bˈɛstə vˈas man ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn iːɾ zˈɑːɡən kˌan : ziː ɪst diː ɡˈaɪstɾaɪkstə pɛɾzˈoːn ˌiːrɜ tsˈaɪt ˌoːdɜ ˌiːrəs ˈaltɜs . 
ʊnt das ɪst nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəzˈɑːkt : dɛn viː zˈɛltən ɪst haɾmˈoːnɪʃə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌʊntɜ tsvˈaɪjɛːrˌɪɡən mˈɛnʃən ? 
dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ˌʊntɜ fˈiːlən ʃtˈaɾkən bəvˈaɪzən fyːɾ ˌiːrə ˈɪnərə fɔlˈɛndʊŋ ɪst ˌiːrə hˈaɪtərə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt . 
vˌɛn ziː ɡəɡˈɛsən hat , pflˈeːkt ziː bˈaɪdə ˈɛɾmçən aʊf deːn tˈɪʃ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ˌiːrən klˈaɪnən kˈɔpf mɪt nˈɛrɪʃəm ˈɛɾnst dɑːrˈaʊf tsuː ʃtˈytsən , mˈaxt diː ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ʊnt vˈɪɾft ʃlˈaʊə blˈɪkə ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə ʊmhˈɛɾ . 
dan rˈɪçtət ziː zɪç aʊf mɪt deːm lˈeːphaftəstən ˈaʊsdɾˌʊkə fɔn ˌiːroːnˈiː ʊnt lˈɛçəlt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə ʃlˈaʊhaɪt ʊnt ˌʊnzrə ˌɪnfeːrˌɪoːriːtˈɛːt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hat ziː fˈiːl bˌuːfoːneːrˈiː ʊnt fˈiːl zˈɪn fyːɾ bˌuːfoːneːrˈiː . 
mˈaxə ɪç ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən nˈɑːx , zoː mˈaxt ziː miːɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ maɪn nˈaxmaxən nˈɑːx ; 
ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns ˌaɪnə mˈiːmɪʃə ʃpɾˈɑːxə ɡəbˈɪldət ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊns ɪn deːn hiːrˈɔɡlyfən dɛɾ dˈaɾʃtɛləndən kˈʊnst . 
tsuːɾ pˌoːeːzˈiː ɡlˈaʊbə ɪç hat ziː vˈaɪt mˈeːɾ nˈaɪɡʊŋ als tsuːɾ fˌiːloːzoːfˈiː ; 
zoː lˈɛst ziː zɪç ˌaʊx lˈiːbɜ fˈɑːrən ʊnt rˈaɪzət nˈuːɾ ɪm nˈɔtfal tsuː fˈuːs . 
diː hˈaɾtən ˈyːbəlklˌɛŋə ˈʊnsrɜ nˈɔɾdɪʃən mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə fɛɾʃmˈɛltsən aʊf ˌiːrɜ tsˈʊŋə ɪn deːn vˈaɪçən ʊnt zˈyːsən vˈoːllˌaʊt dɛɾ ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən ʊnt ˈɪndɪʃən mˈʊndaɾt . 
rˈaɪmə lˈiːpt ziː bəzˈɔndɜs , viː ˈaləs ʃˈøːnə ; 
ziː kˌan ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , ˈalə ˌiːrə lˈiːblɪŋsbˌɪldɜ , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə klˈasɪʃə ˈaʊsvˌɑːl ˌiːrɜ klˈaɪnən ɡənˈysə , zɪç zˈɛlpst ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˈaxaɪnˌandɜ tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː zˈɪŋən . 
diː blˈyːtən ˈalɜ dˈɪŋə jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt flˈɪçt pˌoːeːzˈiː ɪn ˌaɪnən lˈaɪçtən kɾˈants ʊnt zoː nˈɛnt ʊnt rˈaɪmt ˌaʊx vˌɪlhəlmˈiːnə ɡˈeːɡəndən , tsˈaɪtən , bəɡˈeːbənhˌaɪtən , pɛɾzˈoːnən , ʃpˈiːlvɛɾkə ʊnt ʃpˈaɪzən , ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ɪn roːmˈantɪʃɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , zoː fˈiːl vˈɔɾtə zoː fˈiːl bˈɪldɜ ; 
ʊnt das ˈoːnə ˈalə nˈeːbənbəʃtˌɪmʊŋən ʊnt kˈynstlɪçən ˌyːbɜɡˈɛŋə , diː am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ deːm fɛɾʃtˈandə frˈɔmən ʊnt jˈeːdən kˈyːnərən ʃvˈʊŋ dɛɾ fˌantazˈiː hˈɛmən . 
fyːɾ diː ˈiːrɪɡə ɪst ˈaləs ɪn dɛɾ natˈuːɾ bəlˈeːpt ʊnt bəzˈeːlt ; 
ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx ˈɔft mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan , viː ziː ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als ˌaɪnəm jˈɑːrə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnə pˈʊpə zˈɑː ʊnt fˈyːltə . 
aɪn hˈɪmlɪʃəs lˈɛçəln blˈyːtə aʊf ˌiːrəm klˈaɪnən ɡəzˈɪçtə ʊnt ziː dɾˈyktə ɡlˈaɪç ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən kˈuːs aʊf diː ɡəfˈɛɾptən lˈɪpən fɔn hˈɔlts . 
ɡəvˈiːs ! ɛs lˈiːkt tˈiːf ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən , das ɛɾ ˈaləs ˈɛsən vɪl , vˈas ɛɾ lˈiːpt , ʊnt jˈeːdə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsʊm mˈʊndə fˈyːɾt , ʊm ziː dɑː vˌoː mˈøːklɪç ɪn ˌiːrə ˈeːɾstən bəʃtˈantaɪlə tsuː tsɛɾɡlˈiːdɜn . 
diː ɡəzˈʊndə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə vˈynʃt ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡˌants tsuː fˈasən , bɪs ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən ʊnt tsuː tsɛɾbˈaɪsən . 
das bətˈastən daɡˈeːɡən blˈaɪpt baɪ dɛɾ ˈɔøsɜlˌɪçən ˌoːbɜflˈɛçə alˈaɪn ʃtˈeːn , ʊnt ˈaləs bəɡɾˈaɪfən ɡəvˈɛːɾt ˌaɪnə ˈʊnfɔlkˌɔmənə nˈuːɾ mˈɪtəlbˌɑːrə ɛɾkˈɛntnɪs . 
ɪndˈɛsən ɪst ɛs dɔx ʃˌoːn aɪn ˌɪntərɛsˈantəs ʃˈaʊʃpiːl , vˌɛn aɪn ɡˈaɪstɾaɪçəs kˈɪnt aɪn ˈeːbənbˌɪlt fɔn zɪç ɛɾblˈɪkt , ɛs mɪt deːn hˈɛndən tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt zɪç d??ç dˌiːzə ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən fˈyːlhœɾnɜ dɛɾ fɛɾnˈʊnft tsuː ˌoːrɪɛntˈiːrən ʃtɾˈeːpt ; 
ʃˈyçtɜn fɛɾkɾˈiːçt ʊnt fɛɾʃtˈɛkt zɪç dɛɾ frˈɛmdlɪŋ ʊnt ˈɛmzɪç ɪst diː klˈaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn hˌɪntɜdɾˈaɪn , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ˈanɡəfˌaŋənən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪst ɡˈaɪst , vˈɪts ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt baɪ kˈɪndɜn ɡərˈɑːdə zoː zˈɛltən viː baɪ ɛɾvˈaxzənən . 
dɔx ˈaləs diːz ʊnt zoː fˈiːləs ˈandɾə ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɜ ʊnt vˈyɾdə mɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən mˌaɪnəs tsvˈɛkəs fˈyːrən ! 
dɛn dˌiːzə karˌakteːrˈɪstiːk zˌɔl jˈɑː nˈɪçts dˈaɾʃtɛlən als aɪn ˌiːdeːˈɑːl , vˈɛlçəs ɪç miːɾ ʃtˈeːts fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈaltən vɪl , ʊm ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən kˈʊnstvɛɾkə ʃˈøːnɜ ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ lˈeːbənsvˌaɪshaɪt nˈiː fɔn dɛɾ tsˈaɾtən lˈiːnɪə dɛs ʃˈɪklɪçən tsuː fɛɾˈɪrən , ʊnt dˈiːɾ , dɑːmˈɪt duː ˈalə diː frˈaɪhaɪtən ʊnt frˈɛçhaɪtən , diː ɪç miːɾ nɔx tsuː nˈeːmən dˈɛŋkə , ɪm foːrˈaʊs fɛɾtsˈaɪst , ˌoːdɜ dɔx fɔn ˌaɪnəm hˈøːɜn ʃtˈantpʊŋktə bəˈ??taɪlən ʊnt vˈyɾdɪɡən kˌanst . 
hɑːbə ɪç ˌɛtvɑː ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɪç diː zˈɪtlɪçkˌaɪt baɪ kˈɪndɜn , tsˈaɾtaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtən fˈoːɾneːmlˌɪç baɪm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt zˈuːxə ? 
ʊnt nˈuːn zˈiː ! 
dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˌɪlhəlmˈiːnə fˈɪndət nˈɪçt zˈɛltən aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn , aʊf deːm rˈykən lˈiːɡənt mɪt deːn bˈaɪnçən ɪn diː hˈøːə tsuː ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrən , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm ˌiːrən rˈɔk ʊnt ʊm das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt . 
vˌɛn das vˌɪlhəlmˈiːnə tˈuːt , vˈas dˈaɾf ɪç nˈɪçt tˈuːn , dɑː ɪç dɔx baɪ ɡˈɔt ! 
aɪn mˈan bɪn , ʊnt nˈɪçt tsˈaɾtɜ tsuː zaɪn bɾˈaʊxə viː das tsˈaɾtəstə vˈaɪplɪçə vˈeːzən ? 
ˈoː bənˈaɪdənsvˌyɾdɪɡə frˈaɪhaɪt fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən ! 
vˈɪɾf ˌaʊx duː ziː fɔn dˈiːɾ , lˈiːbə frˈɔøndɪn , ˈalə diː rˈɛstə fɔn fˈalʃɜ ʃˈɑːm , viː ɪç ˈɔft diː fatˈɑːlən klˈaɪdɜ fɔn diːɾ rˈiːs ʊnt ɪn ʃˈøːnɜ anaɾçˈiː ˈʊmhˌɛɾstɾɔøtə . 
ʊnt zˌɔltə diːɾ jˈɑː dˌiːzɜ klˈaɪnə roːmˈɑːn mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː vˈɪlt ʃˈaɪnən : 
zoː dˈɛŋkə dˈiːɾ , das ɛɾ aɪn kˈɪnt zˈaɪ ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡə zˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈʊtvɪlən mɪt mˈytɜlˌɪçɜ lˈaŋmˌuːt ʊnt lˈɑːs dɪç fɔn iːm lˈiːpkoːzən . 
vˌɛn duː ɛs mɪt dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʊnt dˈ??çɡˌɛŋɪɡən bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ˌaɪnɜ ˌaleːɡoːrˈiː nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ʃtɾˈɛŋə nˈeːmən ʊnt dɑːbˈaɪ zoː fˈiːl ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ɪm ɛɾtsˈɛːlən ɛɾvˈaɾtən vɔltəst , als man fɔn deːn bəkˈɛntnɪsən ˌaɪnəs ˈʊnɡəʃˌɪktən fˈoːdɜn mˈuːs , vˌɛn das kˈɔstuːm nˈɪçt fɛɾlˈɛtst vˌɛɾdən zˌɔl : zoː mˈœçtə ɪç diːɾ hˈiːɾ ˌaɪnən dɛɾ lˈɛtstən mˌaɪnɜ vˈaxəndən tɾˈɔømə ɛɾtsˈɛːlən , dɑː ɛɾ aɪn ˈɛːnlɪçəs rˌeːzʊltˈɑːt ɡˈiːpt viː diː karˌakteːrˈɪstiːk dɛɾ klˈaɪnən vˌɪlhəlmˈiːnə . 
zˈɔɾɡloːs ʃtˈant ɪç ɪn ˌaɪnəm kˈʊnstɾaɪçən ɡˈaɾtən an ˌaɪnəm rˈʊndən bˈeːt , vˈɛlçəs mɪt ˌaɪnəm ʃˈɑoːs dɛɾ hˈɛɾlɪçstən blˈʊmən , ˈaʊslˌɛndɪʃən ʊnt ˈɪnlˌɛndɪʃən , pɾˈaŋtə . 
ɪç zˈoːk deːn vˈyɾtsɪɡən dˈʊft aɪn ʊnt ɛɾɡˈœtstə mɪç an deːn bˈʊntən fˈaɾbən ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ aɪn hˈɛːslɪçəs ˈʊntˌiːɾ mˈɪtən ˌaʊs deːn blˈʊmən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs ʃˈiːn ɡəʃvˈɔlən fɔn ɡˈɪft , diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə hˈaʊt ʃpˈiːltə ɪn ˈalən fˈaɾbən ʊnt man zˈɑː diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə zɪç vˈɪndən viː ɡəvˈyɾmə . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm fˈ??çt ˈaɪntsuːflˌøːsən ; 
dɑːbˈaɪ ˈœfnətə ɛs kɾˈɛpsçərən nɑːx ˈalən zˈaɪtən rˈʊnt ʊm deːn ɡˈantsən lˈaɪp ; 
bˈalt hˈypftə ɛs viː aɪn frˈɔʃ , dan kɾˈɔx ɛs vˈiːdɜ mɪt ˈeːkəlhˌaftɜ bəvˈeːklɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɛŋə klˈaɪnɜ fˈyːsə . 
mɪt ɛntzˈɛtsən vˈantə ɪç mɪç vˈɛk : dɑː ɛs mɪç ˌɑːbɜ fɛɾfˈɔlɡən vɔltə , fˈastə ɪç mˈuːt , vˈaɾf ɛs mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ʃtˈoːs aʊf deːn rˈykən , ʊnt zˈɔɡlaɪç ʃˈiːn ɛs miːɾ nˈɪçts als aɪn ɡəmˈaɪnɜ frˈɔʃ . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , ʊnt nɔx mˈeːɾ , dɑː plˈœtslɪç jˈeːmant ɡˌants dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ zˈɑːɡtə : » das ɪst diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ vˈɪts ; 
dˌaɪnə fˈalʃən frˈɔøndə , jˈeːnə blˈʊmən zɪnt ʃˌoːn ˈalə vˈɛlk . « 
ɪç zˈɑː mɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə ; 
diː ɡɾˈoːsən fˈɔɾmən dɛs ˈɛdlən ɡəzˈɪçts vɑːrən zoː ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbən , viː viːɾ ziː ˈɔft an rˈøːmɪʃən bɾˈʊstbɪldɜn zˈeːn . 
aɪn frˈɔøntlɪçəs fˈɔøɜ ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs deːn ˈɔfnən lˈɪçtən ˈaʊɡən , ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə lˈɔkən vˈaɾfən ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ aʊf dɛɾ kˈyːnən ʃtˈɪɾn . 
» ɪç vˌɛɾdə aɪn ˈaltəs ʃˈaʊʃpiːl fˌɔɾ diːɾ ɛɾnˈɔøɜn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ˌaɪnɪɡə jˈyŋlɪŋə am ʃˈaɪdeːvˌeːɡə . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəhˈaltən , ziː ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən mɪt dɛɾ ɡˈœtlɪçən fˌantazˈiː tsuː ɛɾtsˈɔøɡən . 
ɛs zɪnt diː ˈɛçtən roːmˈɑːnə , fˈiːɾ an dɛɾ tsˈɑːl ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç viː viːɾ . « 
ɪç ʃˈaʊtə voːhˈiːn ɛɾ vˈɪŋktə , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ flˈoːk kˈaʊm bəklˈaɪdət ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə ˈɛbnə . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ fˈɛɾn ʊnt ɪç zˈɑː nˈuːɾ nɔx ˈeːbən , das ɛɾ zɪç aʊf aɪn rˈoːs ʃvˈaŋ ʊnt dɑːfˈɔn ˈaɪltə als vɔltə ɛɾ deːn lˈaʊən ˈɑːbəndvˌɪnt ˌyːbɜflˈyːɡəln ʊnt zˌaɪnɜ lˈaŋzɑːmkˌaɪt ʃpˈɔtən . 
aʊf deːm hˈyːɡəl tsˈaɪktə zɪç aɪn rˈɪtɜ ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ , ɡɾˈoːs ʊnt hˈeːɾ fɔn ɡəʃtˈalt , bˈaɪnɑː aɪn rˈiːzə : ˌɑːbɜ diː ɡənˈaʊə rˈɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈʊxzəs ʊnt zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ nˈeːpst dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnən bədˈɔøtəndən blˈɪkən ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ɡəbˈɛɾdən ɡˈɑːp iːm dˈɛnɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə altfˈɛːtɜˌɪʃə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə , lˈiːs zɪç lˈaŋzɑːm aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt ʃˈiːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɪnbɾʊnst tsuː bˈeːtən , diː rˈɛçtə hˈant aʊfs hˈɛɾts , diː lˈɪŋkə an dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ tsuːfˌɔɾ zoː ʃnˈɛl vɑːɾ , lˈɑːk nˈuːn ɡˌants rˈuːɪç am ˈaphˌaŋə ʊnt zˈɔntə zɪç ɪn deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən ; 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ɛntklˈaɪdətə zɪç , ʃtˈyɾtstə ɪn deːn ʃtɾˈoːm ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːn vˈɛlən , tˈaʊxtə ˈʊntɜ , kˌɑːm vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈaɾf zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn diː flˈuːt . 
fˈɛɾnɑːp ɪm dˈʊnkəl dɛs hˈaɪns ʃvˈeːptə ˈɛtvɑːs ɪn ɡɾˈiːçɪʃəm ɡəvˈandə viː ˌaɪnə ɡəʃtˈalt : ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˌaɪnə ɪst , dˈaxtə ɪç , zoː kˌan ziː kˈaʊm dɛɾ ˈeːɾdə ˈanɡəhˌøːrən ; 
zoː mˈat vɑːrən diː fˈaɾbən , zoː ˈaɪnɡəhˌylt das ɡˈantsə ɪn hˈaɪlɪɡən nˈeːbəl . 
dɑː ɪç lˈɛŋɜ ʊnt ɡənˈaʊɜ hˈɪnzɑː , tsˈaɪktə zˈɪçs , das ɛs ˌaʊx aɪn jˈyŋlɪŋ zˈaɪ , ˌɑːbɜ fɔn ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ ˈɑːɾt . 
hˈaʊpt ʊnt ˈaɾmə lˈeːntə diː hˈoːə ɡəʃtˈalt an ˌaɪnə ˈ??nə ; 
zˌaɪnə ˈɛɾnstən blˈɪkə ʃˈiːnən bˈalt aɪn fɛɾlˈɔɾnəs ɡˈuːt aʊf deːm bˈoːdən tsuː zˈuːxən , bˈalt diː blˈasən ʃtˈɛɾnə , diː ʃˌoːn tsuː ʃˈɪmɜn bəɡˈanən , ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən ; 
aɪn zˈɔøftsɜ ˈœfnətə diː lˈɪpən , ʊm diː aɪn zˈanftəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə . 
jˈeːnɜ ˈɛɾnstə zˈɪnlɪçə jˈyŋlɪŋ vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈaɪltə mɪt lˈaɪçtən ʃrˈɪtən ɡərˈɑːdə aʊf ʊns tsˈuː . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ɡˌants bəklˈaɪdət , fˈast viː aɪn ʃˈɛːfɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ bˈʊnt ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ɛɾ hˌɛtə zoː aʊf ˌaɪnɜ mˈaskeːrˌɑːdə ɛɾʃˈaɪnən kˈœnən , ˌaʊx ʃpˈiːltən diː fˈɪŋɜ zˌaɪnɜ lˈɪŋkən mɪt deːn fˈɛːdən , an deːnən ˌaɪnə mˈaskə hˈɪŋ . 
man hˌɛtə deːn fantˈastɪʃən knˈɑːbən ˈeːbən zoː ɡˈuːt fyːɾ aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs mˈɛːdçən hˈaltən mˈøːɡən , das zɪç ˌaʊs lˈaʊnə fɛɾklˈaɪdət . 
bɪshˈeːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç vˌ??də ɛɾ ˈʊnzˌɪçɜ ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈeːɾst aʊf diː ˌaɪnə zˈaɪtə , dan ˈaɪltə ɛɾ tsuːrˈyk nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʊnt lˈaxtə dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
» dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ zɪç tsuːɾ frˈɛçhaɪt ˌoːdɜ tsuːɾ dˈeːliːkˌɑtɛsə hˈaltən zˌɔl , « zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ . 
ɪç zˈɑː tsuːɾ lˈɪŋkən ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ʃˈøːnɜ frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ; 
tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə alˈaɪn , ʊnt dɑː ɪç hˈɪnzeːən vɔltə nɑːx dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən fˈɔɾm , bəɡˈeːɡnətə iːɾ blˈɪk deːm mˌaɪnən zoː ʃˈaɾf ʊnt kˈyːn , das ɪç diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk . 
mˈɪtən ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan , deːn ɪç zˈɔɡlaɪç fyːɾ ˌaɪnən bɾˈuːdɜ dɛɾ ˈandɜn roːmˈɑːnə ɛɾkˈantə . 
ˌaɪnɜ fɔn deːnən viː man ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈiːt , ˌɑːbɜ fˈiːl ɡəbˈɪldətɜ ; 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ nˈɪçt ʃˈøːn , ˌɑːbɜ fˈaɪn , zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ˈɔøsɜst ˈantsˌiːənt . 
man hˌɛtə iːn ˈeːbən zoː ɡˈuːt fyːɾ ˌaɪnən frˈantsoːzən viː fyːɾ ˌaɪnən dˈɔøtʃən hˈaltən kˈœnən ; 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə ˈɑːɾt vɑːɾ ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt fˈœlɪç moːdˈɛɾn . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ʃˈiːn zɪç fyːɾ ˈalə lˈeːphaft tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən . 
diː mˈɛːdçən vɑːrən zˈeːɾ bəvˈɛklɪç ʊm diː fˈoːɾneːmstə dˈɑːmə ʊnt ʃvˈatstən fˈiːl ˌʊntɜ aɪnˈandɜ . 
» ɪç hɑːbə dɔx nɔx mˈeːɾ ɡəmˈyːt viː duː , lˈiːbə zˈɪtlɪçkˌaɪt ! « zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə ; 
» ˌɑːbɜ ɪç hˈaɪsə ˌaʊx zˈeːlə ʊnt tsvɑːɾ diː ʃˈøːnə . « 
diː zˈɪtlɪçkˌaɪt vˌ??də ˈɛtvɑːs blˈɑːs ʊnt diː tɾˈɛːnən ʃˈiːnən iːɾ nˈɑːə tsuː zaɪn . 
» ɪç vɑːɾ dɔx ɡˈɛstɜn zoː tˈuːɡənthˌaft , « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt mˈaxə ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
ɪç hɑːbə ɡənˈuːk an mˌaɪnən ˈaɪɡnən fˈoːɾvˌyɾfən , vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç nɔx vˈɛlçə fɔn diːɾ hˈøːrən ? « ˌaɪnə ˈandɾə , diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt , vɑːɾ nˈaɪdɪʃ aʊf diː vˈɛlçə zɪç diː ʃˈøːnə zˈeːlə nˈantə ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɪç bɪn bˈøːzə mɪt dˈiːɾ , duː vɪlst mɪç nˈuːɾ als mˈɪtəl bɾˈaʊxən . « 
diː deːtsˈɛnts , dɑː ziː diː ˈaɾmə ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ zoː hˈylfloːs aʊf deːm rˈykən lˈiːɡən zˈɑː , fɛɾɡˈoːs dɾˈɪteːˌalp tɾˈɛːnən ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç dan aʊf ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə vˈaɪzə , das ˈaʊɡə tsuː tɾˈɔknən , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ nˈɑːs vɑːɾ . 
 » vˈʊndɾə dɪç nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɔfənhˌaɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪts ; 
» ziː ɪst vˈeːdɜ ɡəvˈøːnlɪç nɔx vˈɪlkyːɾlˌɪç . 
diː ˈalmɛçtˌɪɡə fˌantazˈiː hat dˌiːzə vˈeːzənlˌoːzən ʃˈatən mɪt ˌiːrəm tsˈaʊbɜstˌɑːbə bərˈyːɾt , dɑːmˈɪt ziː iːɾ ˈɪnərəs ˈɔfənbˌɑːrən . 
duː vˌɪɾst ɡlˈaɪç nɔx mˈeːɾ hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ diː frˈɛçhaɪt rˈeːdət fɔn frˈaɪən ʃtˈykən zˈoː . « 
» dɛɾ jˈʊŋə ʃvˈɛɾmɜ dˈɑː , « zˈɑːɡtə diː dˈeːliːkˌɑtɛsə , » zˌɔl mɪç rˈɛçt ˌɑmyːzˈiːrən ; 
dɛɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃˈøːnə fɛɾzˈeː aʊf mɪç mˈaxən . 
ɪç vˌɛɾdə iːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈaltən viː deːn rˈɪtɜ . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɪst frˈaɪlɪç ʃˈøːn , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈɛɾnstaft ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊszˌɛːə . 
dɛɾ klˈyːɡstə fɔn ˈalən ɪst vˈoːl dɛɾ ˌeːleːɡˈant , dɛɾ jˌɛtst mɪt dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʃpɾˈɪçt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ pˌɛɾzɪflˈiːɾt ziː . 
vˈeːnɪçstəns hat ɛɾ ˌyːbɜ diː zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt iːɾ fˈɑːdəs ɡəzˈɪçt fˈiːl hˈypʃəs ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ hat dɔx mɪt miːɾ am mˈaɪstən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt kˈœntə mɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl fɛɾfˈyːrən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ˈandɜs bəzˈɪnə , ˌoːdɜ vˌɛn kˈaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnt , dɛɾ nɔx mˈeːɾ nɑːx dɛɾ mˈoːdə ɪst . « 
dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈuːn ˌaʊx ɡənˈɛːɜt ; 
diː lˈɪŋkə hˈant ʃtˈytstə zɪç aʊf deːn ɡɾˈɪf dɛs ɡɾˈoːsən ʃvˈeːɾtəs , ʊnt mɪt dɛɾ rˈɛçtən bˈoːt ɛɾ deːn ˈanvˌeːzəndən hˈøːflɪçən ɡɾˈuːs . 
 » iːɾ zˈaɪt dɔx ˈalə ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ɪç hɑːbə lˈaŋeːvˌaɪlə , « zˈɑːɡtə dɛɾ moːdˈɛɾnə mˈan , ɡˈɛːntə ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
ɪç zˈɑː nˈʊnmeːɾ , das diː frˈaʊən , diː ɪç baɪm ˈeːɾstən blˈɪk fyːɾ ʃˈøːn ɡəhˈaltən hˌatə , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ blˈyːənt ʊnt ˈaɾtɪç , ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ ˈʊnbədˌɔøtənt vɑːrən . 
zˈɑː man ɡənˈaʊ tsˈuː , zoː fˈandən zɪç zoːɡˈɑːɾ ɡəmˌaɪnə tsˈyːɡə ʊnt ʃpˈuːrən fɔn fɛɾdˈɛɾptaɪt . 
diː frˈɛçhaɪt ʃˈiːn miːɾ nˈuːn vˈeːnɪɡɜ hˈaɾt , ɪç kˈɔntə ziː dɾˈaɪst ˈanzˌeːən ʊnt mˈʊstə ɛs miːɾ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəʃtˈeːn , das ˌiːrə bˈɪldʊŋ ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːdəl zˈaɪ . 
ziː ɡˈɪŋ hˈastɪç aʊf diː ʃˈøːnə zˈeːlə tsuː ʊnt ɡɾˈɪf iːɾ ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt . 
» das ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaskə , « zˈɑːɡtə ziː ; 
» duː bɪst nˈɪçt diː ʃˈøːnə zˈeːlə , zˈɔndɜn hˈœkstəns diː tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , ˈɔft ˌaʊx diː kˌoːkɛteːrˈiː . « dan vˈantə ziː zɪç tsʊm vˈɪts mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» vˌɛn duː diː ɡəmˈaxt hast , diː man jˌɛtst roːmˈɑːnə nˈɛnt , zoː hˌɛtəst duː dˌaɪnə tsˈaɪt ˌaʊx bˈɛsɜ ˈanvəndən kˈœnən . 
kˈaʊm hˈiː ʊnt dɑː fˈɪndə ɪç ɪn deːn bˈɛstən ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ lˈaɪçtən pˌoːeːzˈiː dɛs flˈyçtɪɡən lˈeːbəns : ˌɑːbɜ voːhˈiːn ɪst ziː ɛntflˈoːən , diː kˈyːnə muːzˈiːk dɛs lˈiːbeːrˌɑːzəndən hˈɛɾtsəns , ziː diː ˈaləs mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪst , zoː das dɛɾ vˈɪldəstə tsˈɛɾtlɪçə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːst ʊnt diː ˈeːvɪɡən fˈɛlzən zˈɛlbɜ tˈantsən ? 
kˈaɪnɜ ɪst zoː ˈalbɜn ʊnt kˈaɪnɜ zoː nˈyçtɜn , dɛɾ nˈɪçt fɔn lˈiːbə ʃvˈatst : ˌɑːbɜ vˈeːɾ ziː nɔx kˈɛnt , hat kˈaɪn hˈɛɾts ʊnt kˈaɪnən ɡlˈaʊbən , ziː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
« 
dɛɾ vˈɪts lˈaxtə , dɛɾ hˈɪmlɪʃə jˈyŋlɪŋ vˈɪŋktə bˈaɪfal ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˌɛn diː , vˈɛlçə ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt am ɡˈaɪst zɪnt , kˈɪndɜ mɪt iːm tsˈɔøɡən vɔlən ; 
vˌɛn diː , vˈɛlçə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈeːn , tsuː lˈeːbən vˈɑːɡən : das ɪst hˈœkst ˈʊnanʃtˌɛndɪç , dɛn ɛsɪst hˈœkst ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ʊnt hˈœkst ˈʊnʃˌɪklɪç . 
ˌɑːbɜ das dɛɾ vˈaɪn ʃˈɔømt ʊnt dɛɾ blˈɪts tsˈyndət , ɪst ɡˌants rˈɪçtɪç ʊnt ɡˌants ʃˈɪklɪç . « 
dɛɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə roːmˈɑːn hˌatə nˈuːn ɡəvˈɛːlt ; 
ɛɾ vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˌoːn ʊm diː frˈɛçhaɪt ʊnt ʃˈiːn iːɾ ɡˌants ɛɾɡˈeːbən . 
ziː ˈaɪltə ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt iːm dɑːfˈɔn ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn tsuː deːm rˈɪtɜ : 
» viːɾ zˈeːn ʊns vˈiːdɜ . « 
 » das vɑːrən nˈuːɾ ˈɔøsɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , « ʃpɾˈɑːx maɪn bəʃˈytsɜ , » ʊnt duː vˌɪɾst ɡlˈaɪç das ˈɪnərə ɪn diːɾ ʃˈaʊən . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç ˌaɪnə vˈɑːrə pɛɾzˈoːn ʊnt dɛɾ vˈɑːrə vˈɪts ; 
das ʃvˈøːrə ɪç diːɾ baɪ miːɾ zˈɛlbɜ , ˈoːnə deːn ˈaɾm ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən . « 
ˈaləs fɛɾʃvˈant nˈuːn , ʊnt ˌaʊx dɛɾ vˈɪts vˈʊxs ʊnt dˈeːntə zɪç , bɪs ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ . 
nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ʊnt ˈaʊsɜ mˈiːɾ , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪn miːɾ ɡlˈaʊptə ɪç iːn vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən ; 
aɪn ʃtˈyk mˌaɪnəs zˈɛlpst ʊnt dɔx fɛɾʃˈiːdən fɔn mˈiːɾ , ɪn zɪç leːbˈɛndɪç ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪç . 
aɪn nˈɔøɜ zˈɪn ʃˈiːn miːɾ ˈaʊfɡətˌɑːn ; 
ɪç ɛntdˈɛktə ɪn miːɾ ˌaɪnə rˈaɪnə mˈasə fɔn mˈɪldəm lˈɪçt . 
ɪç kˈeːɾtə ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk ʊnt ɪn deːn nˈɔøən zˈɪn , dˈɛsən vˈʊndɜ ɪç ʃˈaʊtə . 
ɛɾ zˈɑː zoː klˈɑːɾ ʊnt bəʃtˈɪmt , viː aɪn ɡˈaɪstɪɡəs nɑːx ˈɪnən ɡərˈɪçtətəs ˈaʊɡə : dɑːbˈaɪ vɑːrən ˌɑːbɜ zˌaɪnə vˈɑːɾneːmˌʊŋən ˈɪnɪç ʊnt lˈaɪzə viː diː dɛs ɡəhˈøːɾs , ʊnt zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ viː diː dɛs ɡəfˈyːls . 
ɪç ɛɾkˈantə bˈalt diː stsˈeːnə dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛlt vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ rˈaɪnɜ ʊnt fɛɾklˈɛɾt , ˈoːbən deːn blˈaʊən mˈantəl dɛs hˈɪməls , ˈʊntən deːn ɡɾˈyːnən tˈɛpɪç dɛɾ rˈaɪçən ˈeːɾdə , diː bˈalt fɔn frˈøːlɪçən ɡəʃtˈaltən vˈɪməltə . 
dɛn vˈas ɪç nˈuːɾ ɪm ˈɪnɜstən vˈynʃtə , lˈeːptə ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç ɡlˈaɪç hˈiːɾ , ˈeːə ɪç zˈɛlpst deːn vˈʊnʃ nɔx dˈɔøtlɪç ɡədˈaxt hˌatə . 
ʊnt zoː zˈɑː ɪç dɛn bˈalt bəkˈantə ʊnt ˈʊnbəkˌantə lˈiːbə ɡəʃtˈaltən ɪn vˈʊndɜlˌɪçən mˈaskən , viː aɪn ɡɾˈoːsəs kˈaɾneːvˌɑːl dɛɾ lˈʊst ʊnt lˈiːbə . 
ˈɪnrə zˌɑt??nˈɑːlɪən , an zˈɛltzɑːmɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt tsˈyːɡəlˌoːzɪçkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈoːɾvˌɛlt nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə ʃvˈɛɾmtə das ɡˈaɪstɪɡə bˌakçanˈɑːl d??ç aɪnˈandɜ , zoː tsɛɾrˈiːs dˌiːzə ɡˈantsə ˈɪnrə vˈɛlt viː d??ç ˌaɪnən eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːk ʊnt ɪç fɛɾnˈɑːm ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ʊnt voːhˈeːɾ diː ɡəflˈyːɡəltən vˈɔɾtə : » fɛɾnˈɪçtən ʊnt ʃˈafən , aɪns ʊnt ˈaləs ; ʊnt zoː ʃvˈeːbə dɛɾ ˈeːvɪɡə ɡˈaɪst ˈeːvɪç aʊf deːm ˈeːvɪɡən vɛltstɾˈoːmə dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛs lˈeːbəns ʊnt nˈeːmə jˈeːdə kˈyːnərə vˈɛlə vˈɑːɾ , ˈeːə ziː tsɛɾflˈiːst . « fˈ??çtbɑːɾ ʃˈøːn ʊnt zˈeːɾ frˈɛmt tˈœntə dˌiːzə ʃtˈɪmə dɛɾ fˌantazˈiː , ˌɑːbɜ mˈɪldɜ ʊnt mˈeːɾ viː an mɪç ɡərˈɪçtət diː fˈɔlɡəndən vˈɔɾtə : » diː tsˈaɪt ɪst dˈɑː , das ˈɪnrə vˈeːzən dɛɾ ɡˈɔttaɪt kˌan ˈɔfənbˌaɾt ʊnt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , ˈalə mystˈeːriːən dˈyɾfən zɪç ɛnthˈylən ʊnt diː fˈ??çt zˌɔl ˈaʊfhˌøːrən . 
vˈaɪə dɪç zˈɛlpst aɪn ʊnt fɛɾkˈyndɪɡə ɛs , das diː natˈuːɾ alˈaɪn ˈeːɾvyɾdˌɪç ʊnt diː ɡəzˈʊnthaɪt alˈaɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪst . « 
baɪ deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtən , diː tsˈaɪt ɪst dˈɑː , fˈiːl viː ˌaɪnə flˈɔkə fɔn hˈɪmlɪʃəm fˈɔøɜ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɛs bɾˈantə ʊnt tsˈeːɾtə ɪn mˌaɪnəm mˈaɾk ; 
ɛs dɾˈɛŋtə ʊnt ʃtˈyɾmtə zɪç tsuː ˈɔøsɜn . 
ɪç ɡɾˈɪf nɑːx vˈafən , ʊm mɪç ɪn das kɾˈiːksɡeːtˌyməl dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , diː mɪt fˈoːɾˌ??taɪlən viː mɪt vˈafən vˈyːtən , tsuː ʃtˈyɾtsən ʊnt fyːɾ diː lˈiːbə ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt tsuː kˈɛmpfən : ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən kˈaɪnə vˈafən dˈɑː . 
ɪç ˈœfnətə deːn mˈʊnt , ʊm ziː ɪn ɡəzˈaŋ tsuː fɛɾkˈyndɪɡən , ʊnt ɪç dˈaxtə , ˈalə vˈeːzən mˈystən iːn fɛɾnˈeːmən ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt zˌɔltə haɾmˈoːnɪʃ viːdɜklˈɪŋən : 
ˌɑːbɜ ɪç bəzˈan mɪç , das mˌaɪnə lˈɪpən diː kˈʊnst nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hˌɛtən , diː ɡəzˈɛŋə dɛs ɡˈaɪstəs nˈaxtsuːbˌɪldən . 
 » duː mˈʊst das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə fˈɔøɜ nˈɪçt rˈaɪn ʊnt rˈoː mˈɪttaɪlən vɔlən , « ʃpɾˈɑːx diː bəkˈantə ʃtˈɪmə mˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən bəɡlˈaɪtɜs . 
» bˈɪldə , ɛɾfˈɪndə , fɛɾvˈandlə ʊnt ɛɾhˈaltə diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə ˈeːvɪɡən ɡəʃtˈaltən ɪm ʃtˈeːtən vˈɛksəl nˈɔøɜ tɾˈɛnʊŋən ʊnt fɛɾmˈɛːlʊŋən . 
fɛɾhˈylə ʊnt bˈɪndə deːn ɡˈaɪst ɪm bˈuːxʃtɑːbən . 
dɛɾ ˈɛçtə bˈuːxʃtɑːbə ɪst ˈalmɛçtˌɪç ʊnt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tsˈaʊbɜstˌɑːp . 
ɛɾ ɪst ɛs , mɪt deːm diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə vˈɪlkyːɾ dɛɾ hˈoːən tsˈaʊbərˌɪn fˌantazˈiː das ɛɾhˈɑbənə ʃˈɑoːs dɛɾ fˈɔlən natˈuːɾ bərˈyːɾt , ʊnt das ˈʊnˌɛntlɪçə vˈɔɾt ans lˈɪçt rˈʊft , vˈɛlçəs aɪn ˈeːbənbˌɪlt ʊnt ʃpˈiːɡəl dɛs ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪstəs ɪst , ʊnt vˈɛlçəs diː ʃtˈɛɾplɪçən ˌuːniːvˈɛɾzʊm nˈɛnən . « 
viː diː vˈaɪplɪçə klˈaɪdʊŋ fˌɔɾ dɛɾ mˈɛnlɪçən , zoː hat ˌaʊx dɛɾ vˈaɪplɪçə ɡˈaɪst fˌɔɾ deːm mˈɛnlɪçən deːn fˈoːɾtsˌuːk , das man zɪç dɑː d??ç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˈyːnə kˌɔmbiːnatsjˈoːn ˌyːbɜ ˈalə fˈoːɾˌ??taɪlə dɛɾ kʊltˈuːɾ ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən kɔnvɛntsjˈoːnən vˈɛɡzɛtsən ʊnt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə mˈɪtən ɪm ʃtˈandə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɪm ʃˈoːs dɛɾ natˈuːɾ bəfˈɪndən kˌan . 
an vˈeːn zˌɔltə ˈalzoː vˈoːl diː rˈeːtoːrˌɪk dɛɾ lˈiːbə ˌiːrə ˌɑpoːloːɡˈiː dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt rˈɪçtən als an ˈalə frˈaʊən , ɪn dˌeːrən tsˈaɾtən hˈɛɾtsən das hˈaɪlɪɡə fˈɔøɜ dɛɾ ɡˈœtlɪçən vˈɔlʊst tˈiːf fɛɾʃlˈɔsən rˈuːt , ʊnt nˈiː ɡˌants fɛɾlˈœʃən kˌan , vˌɛn ɛs ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ fɛɾvˈɑːɾlɔst ʊnt fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt vˌɪɾt ? 
nˈɛçstdəm frˈaɪlɪç ˌaʊx an diː jˈyŋlɪŋə , ʊnt an diː mˈɛnɜ diː nɔx jˈyŋlɪŋə ɡəblˈiːbən zɪnt . 
baɪ dˌiːzən ɪst ˌɑːbɜ ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsuː mˈaxən . 
man kˈœntə ˈalə jˈyŋlɪŋə ˈaɪntˌaɪlən ɪn zˈɔlçə , diː das hˈɑːbən , vˈas dˈiːdeːrˌoːt diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs flˈaɪʃəs nˈɛnt , ʊnt ɪn zˈɔlçə diː ɛs nˈɪçt hˈɑːbən . 
ˌaɪnə zˈɛltnə ɡˈɑːbə ! 
fˈiːlə mˈɑːlɜ fɔn talˈɛnt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt ʃtɾˈeːbən iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ˈʊmzˌɔnst danˈax , ʊnt fˈiːlə vˈɪɾtuːˌoːzən dɛɾ mˈɛnlɪçkˌaɪt fɔlˈɛndən ˌiːrə lˈaʊfbɑːn , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
aʊf deːm ɡəmˈaɪnən vˈeːɡə kˈɔmt man nˈɪçt dɑːhˈɪn . 
aɪn lˈiːbɛɾtˌɪn mˈɑːk fɛɾʃtˈeːən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəʃmˈak deːn ɡˈyɾtəl tsuː lˈøːzən . 
ˌɑːbɜ jˈeːnən hˈøːɜn kˈʊnstsɪn dɛɾ vˈɔlʊst , d??ç deːn diː mˈɛnlɪçə kɾˈaft ˈeːɾst tsuːɾ ʃˈœnhaɪt ɡəbˈɪldət vˌɪɾt , lˈeːɾt nˈuːɾ diː lˈiːbə alˈaɪn deːn jˈyŋlɪŋ . 
ɛsɪst eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt dɛs ɡəfˈyːls , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn aɪn ʃtˈɪləs lˈaɪzəs lˈaʊʃən , ɪm ˈɔøsɜn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə klˈɑːrə dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt , viː ɪn deːn hˈɛlən ʃtˈɛlən dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ , diː aɪn rˈaɪtsbɑːrəs ˈaʊɡə zoː dˈɔøtlɪç fˈyːlt . 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɪʃʊŋ ʊnt hˌaɾmoːnˈiː ˈalɜ zˈɪnə : 
zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ muːzˈiːk ɡˌants kˈʊnstloːzə , rˈaɪnə , tˈiːfə aktsˈɛntə , diː das ˈoːɾ nˈɪçt tsuː hˈøːrən , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç tsuː tɾˈɪŋkən ʃˈaɪnt , vˌɛn das ɡəmˈyːt nɑːx lˈiːbə dˈ??stət . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ mˈœçtə zɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs flˈaɪʃəs nˈɪçt vˈaɪtɜ dˌeːfiːnˈiːrən lˈasən . 
das ɪst ˌaʊx ˈʊnnˌøːtɪç . 
ɡənˈuːk ziː ɪst fyːɾ jˈyŋlɪŋə dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈɑːt dɛɾ lˈiːbɛskˌʊnst ʊnt ˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə ɡˈɑːbə dɛɾ frˈaʊən , d??ç dˌeːrən ɡˈʊnst ʊnt hˈʊlt alˈaɪn ziː jˈeːnən mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊnt ˈanɡəbˌɪldət vˌɛɾdən kˌan . 
mɪt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː ziː nˈɪçt kˈɛnən , mˈuːs man nˈɪçt fɔn lˈiːbə rˈeːdən : dɛn fɔn natˈuːɾ ɪst ɪn deːm mˈanə tsvɑːɾ aɪn bədˈyɾfnɪs ˌɑːbɜ kˈaɪn fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾzˈɛlbən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ɡɾˈɑːt hat ʃˌoːn ˈɛtvɑːs mˈystɪʃəs , ʊnt kˈœntə lˈaɪçt fɛɾnˈʊnftvɪdɾˌɪç ʃˈaɪnən viː jˈeːdəs ˌiːdeːˈɑːl . 
aɪn mˈan dɛɾ das ˈɪnərə fɛɾlˈaŋən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən nˈɪçt ɡˌants fˈylən ʊnt bəfrˈiːdɪɡən kˌan , fɛɾʃtˈeːt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zaɪn , vˈas ɛɾ dɔx ɪst ʊnt zaɪn zˌɔl . 
ɛɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , ʊnt kˌan kˈaɪnə ɡˈyltɪɡə ˈeːə ʃlˈiːsən . 
tsvɑːɾ fɛɾʃvˈɪndət ˌaʊx diː hˈœkstə ˈɛntlɪçə ɡɾˈøːsə fˌɔɾ deːm ˈʊnˌɛntlɪçən , ʊnt d??ç blˈoːsə kɾˈaft lˈɛst zɪç ˈalzoː das pɾoːblˈeːm ˌaʊx baɪ deːm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt ˈaʊflˌøːzən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ fˌantazˈiː hat , kˌan ˌaʊx fˌantazˈiː mˈɪttaɪlən , ʊnt vˌoː diː ɪst , ɛntbˈeːrən diː lˈiːbəndən ɡˈɛɾn , ʊm tsuː fɛɾʃvˈɛndən ; 
iːɾ vˈeːk ɡˈeːt nɑːx ˈɪnən , iːɾ tsˈiːl ɪst ˌɪntɛnzˈiːvə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçkˌaɪt ˈoːnə tsˈɑːl ʊnt mˈɑːs ; ʊnt ˈaɪɡəntlɪç bɾˈaʊxən ziː nˈiː tsuː ɛntbˈeːrən , vˌaɪl jˈeːnɜ tsˈaʊbɜ ˈaləs tsuː ɛɾzˈɛtsən fɛɾmˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪl fɔn dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsən ! 
dɛɾ dɾˈɪtə ʊnt hˈœkstə ɡɾˈɑːt ɪst das blˈaɪbəndə ɡəfˈyːl fɔn haɾmˈoːnɪʃɜ vˈɛɾmə . 
vˈɛlçɜ jˈyŋlɪŋ das hat , dɛɾ lˈiːpt nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs viː aɪn mˈan , zˈɔndɜn tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx viː aɪn vˈaɪp . 
ɪn iːm ɪst diː mˈɛnʃhaɪt fɔlˈɛndət , ʊnt ɛɾ hat deːn ɡˈɪpfəl dɛs lˈeːbəns ɛɾʃtˈiːɡən . 
dɛn ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das mˈɛnɜ fɔn natˈuːɾ blˈoːs hˈaɪs ˌoːdɜ kˈalt zɪnt : tsuːɾ vˈɛɾmə mˈysən ziː ˈeːɾst ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊən zɪnt fɔn natˈuːɾ zˈɪnlɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç vˈaɾm ʊnt hˌɑːbən zˈɪn fyːɾ vˈɛɾmə jˈeːdɜ ˈɑːɾt . 
vˌɛn dˌiːzəs tˈɔlə klˈaɪnə bˈuːx ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈʊndən , fɪlˈaɪçt ɡədɾˈʊkt , ʊnt ɡˈɑːɾ ɡəlˈeːzən vˌɪɾt , zoː mˈuːs ɛs aʊf ˈalə ɡlˈyklɪçən jˈyŋlɪŋə ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːn ɡlˈaɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən . 
nˈuːɾ fɛɾʃˈiːdən nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈuːfən ˌiːrɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ . 
deːnən fɔm ˈeːɾstən ɡɾˈɑːt vˌɪɾt ɛs diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs flˈaɪʃəs ɛɾrˈeːɡən ; 
diː fɔm tsvˈaɪtən kˌan ɛs ɡˌants bəfrˈiːdɪɡən ; 
ʊnt deːnən fɔm dɾˈɪtən zˌɔl blˈoːs vˈaɾm dɑːbˈaɪ vˌɛɾdən . 
ɡˌants ˈandɜs vˈyɾdə ɛs mɪt deːn frˈaʊən zaɪn . 
ˌʊntɜ ˌiːnən ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ˈʊnɡəvˌaɪhtən ; 
dɛn jˈeːdə hat diː lˈiːbə ʃˈoːn ɡˌants ɪn zɪç , fɔn dˌeːrən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəm vˈeːzən viːɾ jˈyŋlɪŋə nˈuːɾ ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ lˈɛɾnən ʊnt bəɡɾˈaɪfən . 
ʃˌoːn ɛntfˈaltət , ˌoːdɜ nɔx ɪm kˈaɪmə , das ɪst ɡlˈaɪçviːl . 
ˌaʊx das mˈɛːdçən vˈaɪs ɪn ˌiːrɜ nˈaɪvən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɔx ʃˌoːn ˈaləs , nɔx ˈeːə dɛɾ blˈɪts dɛɾ lˈiːbə ɪn ˌiːrəm tsˈaɾtən ʃˈoːs ɡətsˈyndət , ʊnt diː fɛɾʃlˈɔsnə knˈɔspə tsʊm fˈɔlən blˈuːmənkˌɛlç dɛɾ lˈʊst ɛntfˈaltət hat . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnə knˈɔspə ɡəfˈyːl hˌɛtə , vˈyɾdə nˈɪçt das fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ blˈʊmə dˈɔøtlɪçɜ ɪn iːɾ zaɪn , als das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ zˈɛlpst ? 
dɑːrˈʊm ɡˈiːpt ɛs ɪn dɛɾ vˈaɪplɪçən lˈiːbə kˈaɪnə ɡɾˈɑːdə ʊnt ʃtˈuːfən dɛɾ bˈɪldʊŋ , ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts ˈalɡəmˌaɪnəs ; zˈɔndɜn zoː fˈiːl ˈɪndiːvˌiːduːən , zoː fˈiːl ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈɑːɾtən . 
kˈaɪn lɪnˈeː kˌan ʊns ˈalə dˌiːzə ʃˈøːnən ɡəvˈɛksə ʊnt pflˈantsən ɪm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən dɛs lˈeːbəns klˌasiːfiːtsˈiːrən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ; 
ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪhtə lˈiːblɪŋ dɛɾ ɡˈœtɜ fɛɾʃtˈeːt ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrə bˈoːtanˌɪk ; 
diː ɡˈœtlɪçə kˈʊnst , ˌiːrə fɛɾhˈyltən kɾˈɛftə ʊnt ʃˈœnhaɪtən tsuː ɛɾrˈɑːtən ʊnt tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈan diː tsˈaɪt ˌiːrɜ blˈyːtə zˈaɪ ʊnt vˈɛlçəs ɛɾdɾˈaɪç ziː bədˈyɾfən . 
dɑː vˌoː dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ vˈɛlt ˌoːdɜ dɔx dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ mˈɛnʃən ɪst , dɑː ɪst ˌaʊx dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt , ʊnt kˈaɪn vˈaɪzɜ hat diː vˈaɪplɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈyndət . 
ˌaɪnəs tsvɑːɾ ʃˈaɪnt diː frˈaʊən ɪn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə klˈasən tsuː tˈaɪlən . 
das nˈɛːmlɪç , ˌɔp ziː diː zˈɪnə ˈaxtən ʊnt ˈeːrən , diː natˈuːɾ , zɪç zˈɛlpst ʊnt diː mˈɛnlɪçkˌaɪt : ˌoːdɜ ˌɔp ziː dˌiːzə vˈɑːrə ˈɪnərə ˈʊnʃˌʊlt fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , ʊnt jˈeːdən ɡənˈuːs mɪt rˈɔøə ɛɾkˈaʊfən , bɪs tsuːɾ bˈɪtɜn ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈɪnərə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ . 
das ɪst jˈɑː diː ɡəʃˈɪçtə zoː fˈiːlɜ . 
ˈeːɾst ʃˈɔøən ziː diː mˈɛnɜ , dan vˌɛɾdən ziː ˈʊnvˌyɾdɪɡən hˈɪnɡəɡˌeːbən , vˈɛlçə ziː bˈalt hˈasən ˌoːdɜ bətɾˈyːɡən , bɪs ziː zɪç zˈɛlpst ʊnt diː vˈaɪplɪçə bəʃtˈɪmʊŋ fɛɾˈaxtən . 
ˌiːrə klˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ hˈaltən ziː fyːɾ ˈalɡəmˌaɪn ʊnt ˈaləs ˈandɾə fyːɾ lˈɛçɜlˌɪç ; 
dɛɾ ˈɛŋə kɾˈaɪs fɔn rˈoːaɪt ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪt , ɪn deːm ziː zɪç bəʃtˈɛndɪç dɾˈeːən , ɪst fyːɾ ziː diː ɡˈantsə vˈɛlt , ʊnt ɛs fˈɛlt ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , das ɛs ˌaʊx nɔx ˈandɾə vˈɛltən ɡˈeːbən kˈœnə . 
fyːɾ dˌiːzə zɪnt diː mˈɛnɜ nˈɪçt mˈɛnʃən , zˈɔndɜn blˈoːs mˈɛnɜ , ˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡˈatʊŋ , diː fatˈɑːl ˌɑːbɜ dɔx ɡˌeːɡən diː lˈaŋeːvˌaɪlə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst . 
ziː zˈɛlpst zɪnt dɛn ˌaʊx ˌaɪnə blˈoːsə zˈɔɾtə , ˌaɪnə viː diː ˈandɾə , ˈoːnə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ˈoːnə lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ zɪnt ziː ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ vˌaɪl ziː ˈʊnɡəhˌaɪlt zɪnt ? 
miːɾ ɪst ɛs zoː ˈaɪnlˌɔøçtənt ʊnt klˈɑːɾ , das nˈɪçts ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçɜ fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ zˈaɪ , als pɾˌyːdeːrˈiː aɪn lˈastɜ an das ɪç nˈiː ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɪnɜlˌɪçə vˈuːt dˈɛŋkən kˌan ʊnt nˈɪçts bəʃvˈeːɾlɪçɜ als ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçkˌaɪt , das ɪç kˈaɪnə ɡɾˈɛntsə bəʃtˈɪmən , ʊnt kˈaɪnə fyːɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ hˈaltən mˈœçtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌiːrə ˈʊnnatˌuːɾ kˌan nˈiː tsuːfɛɾlˈɛsɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː fˈiːl lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɑːrˈɪn ɛɾlˈaŋt hˈɑːbən , bɪs tsuː ˌaɪnəm ʃˈaɪn fɔn kɔnzeːkvˈɛnts ʊnt karˈaktɜ . 
ɛs blˈaɪpt dɔx nˈuːɾ ʃˈaɪn ; 
das fˈɔøɜ dɛɾ lˈiːbə ɪst dˈ??çˌaʊs ˈʊnfɛɾlˌœʃlɪç , ʊnt nɔx ˌʊntɜ dɛɾ tˈiːfstən ˈaʃə ɡlˈyːən fˈʊŋkən . 
dˌiːzə hˈaɪlɪɡə fˈʊŋkən tsuː vˈɛkən , fɔn dɛɾ ˈaʃə dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə tsuː rˈaɪnɪɡən , ʊnt vˌoː diː flˈamə ʃˌoːn lˈaʊtɜ bɾˈɛnt , ziː mɪt bəʃˈaɪdənəm ˈɔpfɜ tsuː nˈɛːrən ; 
das vˈɛːrə das hˈœkstə tsˈiːl mˌaɪnəs mˈɛnlɪçən ˈeːɾɡaɪtsəs . 
lˈɑːs mˈɪçs bəkˈɛnən , ɪç lˈiːbə nˈɪçt dɪç alˈaɪn , ɪç lˈiːbə diː vˈaɪplɪçkˌaɪt zˈɛlpst . 
ɪç lˈiːbə ziː nˈɪçt blˈoːs , ɪç bˈeːtə ziː ˈan , vˌaɪl ɪç diː mˈɛnʃhaɪt ˈanbˌeːtə , ʊnt vˌaɪl diː blˈʊmə dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛɾ pflˈantsə ʊnt ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ʃˈœnhaɪt ʊnt bˈɪldʊŋ ɪst . 
ɛsɪst diː ˈɛltəstə kˈɪntlɪçstə ˈaɪnfˌaxstə rˌeːlɪɡiˈoːn , tsuː dɛɾ ɪç tsuːrˈykɡəkˌeːɾt bɪn . 
ɪç fɛɾˈeːrə als fˈoːɾtsˌyːklɪçstəs zˈɪnbɪlt dɛɾ ɡˈɔttaɪt das fˈɔøɜ ; 
ʊnt vˌoː ɡˈiːpts aɪn ʃˈøːnərəs , als das vˈas diː natˈuːɾ tˈiːf ɪn diː vˈaɪçə bɾˈʊst dɛɾ frˈaʊən fɛɾʃlˈoːs ? 
vˈaɪə duː mɪç tsʊm pɾˈiːstɜ , nˈɪçt ʊm ɛs mˈyːsɪç tsuː bəʃˈaʊən , zˈɔndɜn ʊm ɛs tsuː bəfrˈaɪən , tsuː vˈɛkən , ʊnt tsuː rˈaɪnɪɡən : vˌoː ɛs rˈaɪn ɪst , ɛɾhˈɛlt ɛs zɪç zˈɛlbɜ , ˈoːnə vˈaxə ʊnt ˈoːnə vˈɛstalˌɪnən . 
ɪç ʃrˈaɪbə ʊnt ʃvˈɛɾmə , viː duː zˈiːst , nˈɪçt ˈoːnə zˈalbʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈiːt ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə bərˈuːf , ʊnt tsvɑːɾ ɡˈœtlɪçən bərˈuːf . 
vˈas dˈaɾf zɪç dɛɾ nˈɪçt tsuːtɾˈaʊən , tsuː deːm dɛɾ vˈɪts zˈɛlpst d??ç ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔm ɡəˈœfnətən hˈɪməl hɛrˈap ʃpɾˈɑːx : » duː bɪst maɪn lˈiːbɜ zˈoːn an deːm ɪç vˈoːlɡəfˌalən hɑːbə . « 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡnɜ fˈɔlmˌaxt ʊnt vˈɪlkyːɾ fɔn miːɾ zˈɑːɡən : 
» ɪç bɪn dɛs vˈɪtsəs lˈiːbɜ zˈoːn ; « viː mˈançɜ ˈɛdlə , dɛɾ aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ dˈ??ks lˈeːbən vˈandɜtə , fɔn zɪç zˈɑːɡtə : 
» ɪç bɪn dɛs ɡlˈykəs lˈiːbɜ zˈoːn . « 
ˈyːbɾɪɡəns vɔltə ɪç ˈaɪɡəntlɪç dɑːfˈɔn rˈeːdən , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzɜ fantˈastɪʃə roːmˈɑːn aʊf diː frˈaʊən mˈaxən vˈyɾdə , vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal ˌoːdɜ diː vˈɪlkyːɾ iːn fˈɛndə ʊnt ˈœfəntlɪç ˈaʊfʃtˌɛltə . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnʃˌɪklɪç , vˌɛn ɪç diːɾ nˈɪçt ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə mɪt ˈaɪnɪɡən klˈaɪnən bəvˈaɪzən fɔn vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ʊnt dˌiːviːnatsjˈoːn ˈaʊfvˌaɾtətə , ʊm maɪn rˈɛçt aʊf diː pɾˈiːstɜvˌyɾdə dˈaɾtsuːtˌuːn . 
fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdən mɪç ˈalə , kˈaɪnə zoː mˈɪsfɜʃtˌeːən ʊnt zoː mˈɪsbɾaʊxən viː diː ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtən jˈyŋlɪŋə . 
fˈiːlə vˈyɾdən mɪç bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən als ɪç zˈɛlpst , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˌants , ʊnt diː bɪst duː . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən hˈɔfə ɪç vˈɛksəlvˌaɪzə ˈantsuːtsˌiːən ʊnt ˈaptsuːʃtˌoːsən , ˈɔft tsuː fɛɾlˈɛtsən ʊnt ˈeːbən zoː ˈɔft tsuː fɛɾzˈøːnən . 
baɪ jˈeːdɜ ɡəbˈɪldətən vˌɪɾt dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ɡˌants fɛɾʃˈiːdən , ʊnt ɡˌants ˈaɪɡən zaɪn ; 
zoː ˈaɪɡən ʊnt zoː fɛɾʃˈiːdən viː ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈɑːɾt tsuː zaɪn , ʊnt tsuː lˈiːbən . 
klˈeːməntˌiːnən vˌɪɾt das ɡˈantsə blˈoːs ˌɪntərɛsˈiːrən als ˌaɪnə zˈɔndɜbˌaɾkaɪt , hˈɪntɜ dɛɾ ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl ˈɛtvɑːs zaɪn kˈœntə ; 
ˌaɪnɪɡəs ɪndˈɛsən vˌɪɾt ziː rˈɪçtɪç fˈɪndən . 
man nˈɛnt ziː hˈaɾt ʊnt hˈɛftɪç , ʊnt dɔx ɡlˈaʊbə ɪç an ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt . 
ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾzˈøːnt mɪç mɪt ˌiːrɜ hˈɛɾtə , ɔpɡlˈaɪç bˈaɪdə zɪç deːm ˈɔøsɜn ˈanʃˌaɪn nɑːx fɛɾmˈeːrən . 
vˈɛːrə diː hˈɛɾtə alˈaɪn , zoː mˈystə ziː kˈɛltə ʊnt mˈaŋəl an hˈɛɾts ʃˈaɪnən ; 
diː hˈɛftɪçkˌaɪt tsˈaɪkt , das hˈaɪlɪɡəs fˈɔøɜ dɑː ɪst , vˈas d??çbɾˈɛçən vɪl . 
duː kˌanst lˈaɪçt dˈɛŋkən viː ziː ˌaɪnəm mˈɪtʃpˌiːlən vˈyɾdə , deːn ziː ɪm ˈɛɾnst lˈiːptə . 
diː vˈaɪçə ʊnt fɛɾlˈɛtsbɑːrə rˈoːzamˌʊndə vˌɪɾt zɪç ˈeːbən zoː ˈɔft ˈanaɪɡən als vˈɛɡvəndən , bˈɪs » ʃˈɔøə tsˈaɾtaɪt kˈyːnɜ vˌɪɾd ʊnt nˈɪçts als ˈʊnʃˌʊlt zˈiːt ɪn ˈɪnɡɜ lˈiːbə tˈuːn « . 
jˌuːliːˈɑːnə hat ˈeːbən zoː fˈiːl pˌoːeːzˈiː als lˈiːbə , ˈeːbən zoː fˈiːl ɛnthˈuːziːˌasmʊs als vˈɪts : 
ˌɑːbɜ bˈaɪdəs ɪst tsuː ˌiːzoːlˈiːɾt ɪn ɪn iːɾ , dɑːrˈʊm vˌɪɾt ziː bˈɪsvaɪlən ˌyːbɜ das kˈyːnə ʃˈɑoːs vˈaɪplɪç ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt deːm ɡˈantsən ˈɛtvɑːs mˈeːɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ lˈiːbə vˈynʃən . 
ɪç kˈœntə zoː nɔx lˈaŋə fˈɔɾtfɑːrən , dɛn ɪç ʃtɾˈeːbə ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən nɑːx mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , ʊnt ɪç vˈaɪs mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈɔft nˈɪçt vˈyɾdɪɡɜ ˈantsuːvˌɛndən , als ɪndˈeːm ɪç dɑːrˈyːbɜ rˌɛflɛktˈiːrə , viː dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ˌɪntərɛsˈantə frˈaʊ ɪn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ˌɪntərɛsˈantən fɛɾhˈɛltnɪsə vˈoːl zaɪn ʊnt zɪç fɛɾhˈaltən dˈyɾftə . 
dɔx ɡənˈuːk fyːɾ jˈɛtst , zˈɔnst mˈœçtə ɛs diːɾ tsuː fˈiːl vˌɛɾdən , ʊnt diː fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt dˌaɪnəm pɾoːfˈeːtən ˈyːbəl ɡərˈɑːtən . 
dˈɛŋkə nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈaɾk fɔn miːɾ ʊnt ɡlˈaʊbə , das ɪç nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ dɪç zˈɔndɜn fyːɾ diː mˈɪtvˌɛlt dˈɪçtə . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛsɪst miːɾ blˈoːs ʊm diː ɔpjɛktˈiːviːtˈɛːt mˈaɪ nˈeːɾ lˈiːbə tsuː tˈuːn . 
dˌiːzə ɔpjɛktˈiːviːtˈɛːt ʊnt jˈeːdə ˈanlˌɑːɡə tsuː iːɾ bəʃtˈɛːtɪçt ʊnt bˈɪldət jˈɑː ˈeːbən diː maɡˈiː dɛɾ ʃrˈɪft , ʊnt vˌaɪl ɛs miːɾ fɛɾzˈɑːkt ɪst , mˌaɪnə flˈamə ɪn ɡəzˈɛŋə ˈaʊstsuːhˌaʊxən , mˈuːs ɪç deːn ʃtˈɪlən tsˈyːɡən das ʃˈøːnə ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾtɾˈaʊən . 
dɑːbˈaɪ dˈɛŋkə ɪç ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç an diː ɡˈantsə mˈɪtvˌɛlt , als an diː nˈaxvəlt . 
ʊnt mˈuːs ɛs jˈɑː ˌaɪnə vˈɛlt zaɪn , an diː ɪç dˈɛŋkən zˌɔl : 
zoː zˈaɪ ɛs am lˈiːbstən diː fˈoːɾvˌɛlt . 
diː lˈiːbə zˈɛlpst zˈaɪ ˈeːvɪç nˈɔø ʊnt ˈeːvɪç jˈʊŋ , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə zˈaɪ frˈaɪ ʊnt kˈyːn , nɑːx ˈaltɜ klˈasɪʃɜ zˈɪtə , nˈɪçt tsˈyçtɪɡɜ viː diː rˈøːmɪʃə ˌeːleːɡˈiː ʊnt diː ˈeːdəlstən dɛɾ ɡɾˈœstən natsjˈoːn , ʊnt nˈɪçt fɛɾnˈynftɪɡɜ viː dɛɾ ɡɾˈoːsə plˈɑːtoː ʊnt diː hˈaɪlɪɡə zˈapfoː . 
» 
zˈiː
ɪç lˈɛɾntə fɔn zˈɛlpst , ʊnt aɪn ɡˈɔt hat mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzən miːɾ ɪn diː zˈeːlə ɡəpflˈantst . « 
zoː dˈaɾf ɪç kˈyːnlɪç zˈɑːɡən , vˌɛn nˈɪçt fɔn dɛɾ frˈøːlɪçən vˈɪsənʃˌaft dɛɾ pˌoːeːzˈiː diː rˈeːdə ɪst , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ɡˈɔtɛːnlˌɪçən kˈʊnst dɛɾ fˈaʊlhaɪt . 
mɪt vˈeːm zˌɔltə ɪç ˈalzoː lˈiːbɜ ˌyːbɜ deːn mˈyːsɪɡɡˌaŋ dˈɛŋkən ʊnt rˈeːdən als mɪt miːɾ zˈɛlpst ? 
ʊnt zoː ʃpɾˈɑːx ɪç dɛn ˌaʊx ɪn jˈeːnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʃtˈʊndə , dɑː miːɾ dɛɾ ɡənˈiːʊs ˈaɪnɡˌɑːp , das hˈoːə ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm dɛɾ ˈɛçtən lˈʊst ʊnt lˈiːbə tsuː fɛɾkˈyndɪɡən , tsuː miːɾ zˈɛlpst : » ˈoː mˈyːsɪɡɡˌaŋ , mˈyːsɪɡɡˌaŋ ! 
duː bɪst diː lˈeːbənslˌʊft dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ; 
dɪç ˈatmən diː zˈeːlɪɡən , ʊnt zˈeːlɪç ɪst vˈeːɾ dɪç hat ʊnt hˈeːkt , duː hˈaɪlɪɡəs klˈaɪnoːt ! 
ˈaɪntsɪɡəs fraɡmˈɛnt fɔn ɡˈɔtɛːnlˌɪçkaɪt , das ʊns nɔx ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə blˈiːp . 
« ɪç zˈɑːs , dɑː ɪç zoː ɪn miːɾ ʃpɾˈɑːx , viː aɪn nˈaxdəŋklˌɪçəs mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnɜ ɡədˈankənlˌoːzən rˈoːmantsə am bˈax , zˈɑː deːn flˈiːəndən vˈɛlən nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlən flˈoːən ʊnt flˈɔsən zoː ɡəlˈasən , rˈuːɪç ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːl , als zˌɔltə zɪç aɪn nˈaɾkɪsˌʊs ɪn dɛɾ klˈɑːrən flˈɛçə bəʃpˈiːɡəln ʊnt zɪç ɪn ʃˈøːnən ˌeːɡoːˈɪsmʊs bərˈaʊʃən . 
ˌaʊx mɪç hˌɛtə ziː lˈɔkən kˈœnən , mɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː ˈɪnərə pˌɛɾspɛktˈiːvə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs tsuː fɛɾlˈiːrən , vˌɛn nˈɪçt mˌaɪnə natˈuːɾ zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ʊnt zoː pɾˈaktɪʃ vˈɛːrə , das zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˈuːɾ ʊm das ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈuːtə bəzˈɔɾkt ɪst . 
dɑːhˈɛɾ dˈaxtə ɪç ˌaʊx , ˈʊnɡəˌaxtət maɪn ɡəmˈyːt ɪn zˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt zoː mˈat vɑːɾ , viː diː fɔn dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən hˈɪtsə ˈaʊfɡəlˌœstən ʊnt hˈɪnɡəzˌʊŋknən ɡlˈiːdɜ , ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ dˈaʊɜndən ˈʊmˌaɾmʊŋ nˈɑːx . 
ɪç zˈan aʊf mˈɪtəl das bˈaɪzamˌɛnzaɪn tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , ʊnt kˈynftɪç lˈiːbɜ ˈalə kˈɪntlɪç rˈyːrəndən ˌeːleːɡˈiːən ˌyːbɜ plˈœtslɪçə tɾˈɛnʊŋ tsuː fɛɾhˈyːtən , als ʊns viː bɪshˈeːɾ an deːm kˈoːmɪʃən ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈyːɡʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː ɛɾɡˈœtsən , vˌaɪl ɛs nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən ʊnt ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç zˈaɪ . 
ˈeːɾst naxdˈeːm diː kɾˈaft dɛɾ ˈanɡəʃpˌantən fɛɾnˈʊnft an dɛɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbaɾkˌaɪt dɛs ˌiːdeːˈɑːls bɾˈax ʊnt ɛɾʃlˈaftə , ˌyːbɜlˈiːs ɪç mɪç deːm ʃtɾˈoːmə dɛɾ ɡədˈaŋkən , ʊnt hˈœɾtə vˈɪlɪç ˈalə diː bˈʊntən mˈɛːɾçən ˈan , mɪt deːnən bəɡˈiːɾdə ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈiːrənən ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bɾˈʊst , mˌaɪnə zˈɪnə bətsˈaʊbɜtən . 
ɛs fˈiːl miːɾ nˈɪçt aɪn das fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ɡˈaʊkəlʃpˌiːl ˈʊnˌeːdəl tsuː kɾˌiːtiːzˈiːrən , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç vˈoːl vˈʊstə , das das mˈaɪstə nˈuːɾ ʃˈøːnə lˈyːɡə zˈaɪ . 
diː tsˈaɾtə muːzˈiːk dɛɾ fˌantazˈiː ʃˈiːn diː lˈykən dɛɾ zˈeːnzuːxt ˈaʊstsuːfˌylən . 
dˈaŋkbɑːɾ nˈɑːm ɪç das vˈɑːɾ ʊnt bəʃlˈoːs , vˈas das hˈoːə ɡlˈyk miːɾ dˈiːsmɑːl ɡəɡˈeːbən , ˌaʊx kˈynftɪç d??ç ˈaɪɡnə ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt fyːɾ ʊns bˈaɪdə tsuː viːdɜhˈoːlən , ʊnt diːɾ dˌiːzəs ɡədˈɪçt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː bəɡˈɪnən . 
zoː ɛɾtsˈɔøktə zɪç dɛɾ ˈeːɾstə kˈaɪm tsuː deːm vˈʊndɜzˌɑːmən ɡəvˈɛks fɔn vˈɪlkyːɾ ʊnt lˈiːbə . 
ʊnt frˈaɪ viː ɛs ɛntʃpɾˈɔsən ɪst , dˈaxt ɪç , zˌɔl ɛs ˌaʊx ˈypɪç vˈaxzən ʊnt fɛɾvˈɪldɜn , ʊnt nˈiː vɪl ɪç ˌaʊs nˈiːdɾɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə ʊnt ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt diː leːbˈɛndɪɡə fˈylə fɔn ˌyːbɜflˈysɪɡən blˈɛtɜn ʊnt rˈaŋkən bəʃnˈaɪdən . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈaɪzən dɛs ˌoːrɪˈɛnts vɑːɾ ɪç ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən ɪn aɪn hˈaɪlɪɡəs hˈɪnbɾyːtən ʊnt rˈuːɪɡəs ˈanʃˌaʊən dɛɾ ˈeːvɪɡən zˈʊpstantsən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ dˈaɪnɪɡən ʊnt dɛɾ mˈaɪnɪɡən . 
ɡɾˈøːsə ɪn rˈuːə , zˈɑːɡən diː mˈaɪstɜ , zˈaɪ dɛɾ hˈœkstə ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bˈɪldəndən kˈʊnst ; 
ʊnt ˈoːnə ɛs dˈɔøtlɪç tsuː vɔlən , ˌoːdɜ mɪç ˈʊnvˌyɾdɪç tsuː bəmˈyːən , bˈɪldətə ʊnt dˈɪçtətə ɪç ˌaʊx ˌʊnzrə ˈeːvɪɡən zˈʊpstantsən ɪn dˌiːzəm vˈyɾdɪɡən ʃtˈyːl . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , ʊnt ɪç zˈɑː ˈʊns , viː ɡəlˈɪndɜ ʃlˈɑːf diː ˈʊmˌaɾmtən mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈʊmfˌɪŋ . 
dan ʊnt vˈan ˈœfnətə ˌaɪnɜ diː ˈaʊɡən , lˈɛçəltə ˌyːbɜ deːn zˈyːsən ʃlˈɑːf dɛs ˈandɜn ʊnt vˌ??də vˈax ɡənˈuːk ʊm aɪn ʃˈɛɾtsəndəs vˈɔɾt , ˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋ tsuː bəɡˈɪnən : ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə dɛɾ ˈanɡəfˌaŋənə mˈʊtvɪlə ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , zˈaŋkən viːɾ bˈaɪdə fˈɛst fɛɾʃlˈʊŋən ɪn deːn zˈeːlɪɡən ʃˈoːs ˌaɪnɜ hˈalbeːzˌɔnənən zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt tsuːrˈyk . 
mɪt deːm ˈɔøsɜstən ˈʊnvˌɪlən dˈaxtə ɪç nˈuːn an diː ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən , vˈɛlçə deːn ʃlˈɑːf fɔm lˈeːbən zˌʊptɾɑːˈiːrən vɔlən . 
ziː hˌɑːbən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiː ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt ˌaʊx nˈiː ɡəlˈeːpt . 
vɑːrˈʊm zɪnt dɛn diː ɡˈœtɜ ɡˈœtɜ , als vˌaɪl ziː mɪt bəvˈʊstzaɪn ʊnt ˈapzˌɪçt nˈɪçts tˈuːn , vˌaɪl ziː das fɛɾʃtˈeːən ʊnt mˈaɪstɜ dɑːrˈɪn zɪnt ? 
ʊnt viː ʃtɾˈeːbən diː dˈɪçtɜ , diː vˈaɪzən ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ˌaʊx dɑːrˈɪn deːn ɡˈœtɜn ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən ! 
viː vˈɛtaɪfɜn ziː ɪm lˈoːbə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɛɾ mˈuːsə , ʊnt ˌaɪnɜ lˌiːbeːrˈɑːlən zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt ! 
ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm rˈɛçt : dɛn ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə ɪst ʃˌoːn dɑː ʊnt ɛɾhˈɛlt zɪç d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡnə kɾˈaft . 
vˈas zˌɔl ˈalzoː das ˈʊnbədˌɪŋtə ʃtɾˈeːbən ʊnt fˈɔɾtʃraɪtən ˈoːnə ʃtˈɪlstant ʊnt mˈɪtəlpˌʊŋkt ? 
kˌan dˌiːzɜ ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən pflˈantsə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , diː ɪm ʃtˈɪlən fɔn zˈɛlpst vˈɛkst ʊnt zɪç bˈɪldət , nˈɛːrəndən zˈaft ˌoːdɜ ʃˈøːnə ɡəʃtˈaltʊŋ ɡˈeːbən ? 
nˈɪçts ɪst ɛs , dˌiːzəs lˈeːrə ˈʊnrˌuːɪɡə tɾˈaɪbən , als ˌaɪnə nˈɔɾdɪʃə ˈʊnˌɑːɾt ʊnt vˈɪɾkt ˌaʊx nˈɪçts als lˈaŋeːvˌaɪlə , frˈɛmdə ʊnt ˈaɪɡnə . 
ʊnt voːmˈɪt bəɡˈɪnt ʊnt ˈɛndɪçt ɛs als mɪt dɛɾ ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən diː vˈɛlt , diː jˌɛtst zoː ɡəmˈaɪn ɪst ? 
dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə ˈaɪɡəndˌynkəl ˈɑːndət ɡˌɑːɾnˈɪçt , das diːz nˈuːɾ mˈaŋəl an zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant zˈaɪ ʊnt hˈɛlt ɛs fyːɾ hˈoːən ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə hˈɛːslɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛs lˈeːbəns , fɔn deːnən ɛɾ dɔx nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das lˈaɪzəstə fˈoːɾɡəfˌyːl hat . 
ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt hˈɑːbən , dɛn dɛɾ flˈaɪs ʊnt dɛɾ nˈʊtsən zɪnt diː tˈoːdeːzˌɛnɡəl mɪt deːm fˈɔørɪɡən ʃvˈeːɾt , vˈɛlçə deːm mˈɛnʃən diː rˈykeːɾ ɪns pˌaradˈiːs fɛɾvˈeːrən . 
nˈuːɾ mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt zˈanftmuːt , ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɪlə dɛɾ ˈɛçtən pasˈiːviːtˈɛːt kˌan man zɪç an zaɪn ɡˈantsəs ɪç ɛɾˈɪnɜn , ʊnt diː vˈɛlt ʊnt das lˈeːbən ˈanʃˌaʊən . 
viː ɡəʃˈiːt ˈaləs dˈɛŋkən ʊnt dˈɪçtən , als das man zɪç dɛɾ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ɡənˈiːʊs ɡˌants ˌyːbɜlˈɛst ʊnt hˈɪŋiːpt ? 
ʊnt dɔx ɪst das ʃpɾˈɛçən ʊnt bˈɪldən nˈuːɾ nˈeːbənzˌaxə ɪn ˈalən kˈyːnstən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən , das vˈeːzəntlɪçə ɪst das dˈɛŋkən ʊnt dˈɪçtən , ʊnt das ɪst nˈuːɾ d??ç pasˈiːviːtˈɛːt mˈøːklɪç . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs ˌaɪnə ˈapzˌɪçtlɪçə , vˈɪlkyːɾlˌɪçə , ˈaɪnzˌaɪtɪɡə , ˌɑːbɜ dɔx pasˈiːviːtˈɛːt . 
jeː ʃˈøːnɜ das klˈiːmɑː ɪst , jeː pasˈiːvɜ ɪst man . 
nˈuːɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ vˈɪsən tsuː ɡˈeːən , ʊnt nˈuːɾ diː ɪm ˌoːrɪˈɛnt fɛɾʃtˈeːən tsuː lˈiːɡən ; 
vˌoː hat zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst tsˈaɾtɜ ʊnt zˈyːsɜ ɡəbˈɪldət als ɪn ˈɪndɪən ? 
ʊnt ˌʊntɜ ˈalən hˈɪməlsʃtɾˌɪçən ɪst ɛs das rˈɛçt dɛs mˈyːsɪɡɡˌaŋs vˈas fˈoːɾneːmə ʊnt ɡəmˌaɪnə ˌʊntɜʃˈaɪdət , ʊnt das ˈaɪɡəntlɪçə pɾɪntsˈiːp dɛs ˈɑdəls . 
ˈɛntlɪç vˌoː ɪst mˈeːɾ ɡənˈuːs , ʊnt mˈeːɾ dˈaʊɜ , kɾˈaft ʊnt ɡˈaɪst dɛs ɡənˈʊsəs ; 
baɪ deːn frˈaʊən , dˌeːrən fɛɾhˈɛltnɪs viːɾ pasˈiːviːtˈɛːt nˈɛnən , ˌoːdɜ ˌɛtvɑː baɪ deːn mˈɛnɜn , baɪ deːnən dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn ˌyːbɜˈaɪləndɜ vˈuːt tsuːɾ lˈaŋənvˌaɪlə ʃnˈɛlɜ ɪst , als dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm ɡˈuːtən tsʊm bˈøːzən ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt man zˌɔltə das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs mˈyːsɪɡɡˌaŋs nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛːflɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən , zˈɔndɜn ɛs tsuːɾ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , jˈɑː tsuːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn bˈɪldən ! 
ʊm ˈaləs ɪn aɪns tsuː fˈasən : jeː ɡˈœtlɪçɜ aɪn mˈɛnʃ ˌoːdɜ aɪn vˈɛɾk dɛs mˈɛnʃən ɪst , jeː ˈɛːnlɪçɜ vˌɛɾdən ziː dɛɾ pflˈantsə ; 
dˌiːzə ɪst ˌʊntɜ ˈalən fˈɔɾmən dɛɾ natˈuːɾ diː zˈɪtlɪçstə , ʊnt diː ʃˈøːnstə . 
ʊnt ˈalzoː vˈɛːrə jˈɑː das hˈœkstə fɔlˈɛndətstə lˈeːbən nˈɪçts als aɪn rˈaɪnəs vˌeːɡeːtˈiːrən . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , mɪç tsuːfrˈiːdən ɪm ɡənˈuːs mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˌyːbɜ ˈalə dɔx ˈɛntlɪçə , ʊnt ˈalzoː fɛɾˈɛçtlɪçə tsvˈɛkə ʊnt fˈoːɾzˌɛtsə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
diː natˈuːɾ zˈɛlpst ʃˈiːn mɪç ɪn dˌiːzəm ˌʊntɜnˈeːmən tsuː bəʃtˈɛɾkən , ʊnt mɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn fˈiːlʃtˌɪmɪɡən kˈoːrɛːlən tsʊm fˈɛɾnɜn mˈyːsɪɡɡˌaŋ tsuː ɛɾmˈɑːnən , als zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɔfənbˌaɾtə . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈʊnzˌɪçtbarɜvˌaɪzə ɪn ˌaɪnəm teːˈɑːtɜ tsuː zaɪn : aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə tsˈaɪktən zɪç diː bəkˈantən bɾˈɛtɜ , lˈampən ʊnt bəmˈɑːlltən pˈapən ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs ɡədɾˈɛŋə fɔn tsuːʃˈaʊɜn , aɪn vˈɑːrəs mˈeːɾ fɔn vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən kˈœpfən ʊnt tˈaɪlneːməndən ˈaʊɡən . 
an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs fˈoːɾɡɾˌʊndəs vɑːɾ ʃtˈat dɛɾ dˌeːkoːratsjˈoːn aɪn pɾoːmˈeːtɔøs ˈapɡəbˌɪldət , dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾfˈɛɾtɪçtə . 
ɛɾ vɑːɾ an ˌaɪnɜ lˈaŋən kˈɛtə ɡəfˈɛsəlt , ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hast ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ; 
ˌaʊx ʃtˈandən ˌaɪnɪɡə ˈʊnɡəhˌɔørə ɡəzˈɛlən dɑːnˈeːbən , diː iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈantɾˌiːbən ʊnt ɡˈaɪsəltən . 
lˈaɪm ʊnt ˈandɾə mˌɑteːriːˈɑlɪən vɑːrən ɪm ˌyːbɜflˈuːs dˈɑː ; 
das fˈɔøɜ nˈɑːm ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈoːlənpfˌanə . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx als ʃtˈʊmə fiːɡˈuːɾ dɛɾ fɛɾɡˈœtɜtə hˈɛɾkuːləs , viː ɛɾ ˈapɡəbˌɪldət vˌɪɾd mɪt dɛɾ hˈeːbə aʊf deːm ʃˈoːs . 
fˈɔɾn aʊf dɛɾ bˈyːnə lˈiːfən ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌaɪnə mˈɛŋə jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɡəʃtˈaltən , diː zˈeːɾ frˈøːlɪç vɑːrən , ʊnt nˈɪçt blˈoːs tsʊm ʃˈaɪn lˈeːptən . 
diː jˈyŋstən ɡlˈɪçən ˈɑmoːrˌiːnən , diː mˈeːɾ ɛɾvˈaxzənən deːn bˈɪldɜn fɔn fˈaʊnən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ hˌatə zˌaɪnə ˈaɪɡnə mˈɑːniːɜ , ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt dɛs ɡəzˈɪçts , ʊnt ˈalə hˌatən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt fɔn deːm tˈɔøfəl dɛɾ kɾˈɪstlɪçən mˈɑːlɜ ˌoːdɜ dˈɪçtɜ ; 
man hˌɛtə ziː zˈɑtanˌɪskən nˈɛnən mˈøːɡən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ klˈaɪnstən zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ nˈɪçt fɛɾˈaxtət , dɛɾ kˌan ˌaʊx nˈɪçt ˈaxtən ; 
bˈaɪdəs kˌan man nˈuːɾ ˈʊnˌɛntlɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə tˈoːn bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das man mɪt deːn mˈɛnʃən ʃpˈiːlt . 
ɪst ˈalzoː nˈɪçt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɛstˈeːtɪʃə bˈoːshaɪt aɪn vˈeːzəntlɪçəs ʃtˈyk dɛɾ haɾmˈoːnɪʃən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ? « 
» nˈɪçts ɪst tˈɔlɜ , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandɾɜ , » als vˌɛn diː mˌoːralˈɪstən ɔøç fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ deːn ˌeːɡoːˈɪsmʊs mˈaxən . 
ziː hˌɑːbən fɔlkˈɔmən ˈʊnrˌɛçt : dɛn vˈɛlçɜ ɡˈɔt kˌan deːm mˈɛnʃən ˈeːɾvyɾdˌɪç zaɪn , dɛɾ nˈɪçt zaɪn ˈaɪɡnɜ ɡˈɔt ɪst ? 
iːɾ ˈɪɾt frˈaɪlɪç dɑːrˈɪn , das iːɾ aɪn ɪç tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ ɪndˈɛsən ˈɔørən lˈaɪp ʊnt nˈɑːmən ˌoːdɜ ˈɔørə zˈaxən dɑːfˈyːɾ hˈaltət , zoː vˌɪɾt dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn lˈoːɡɪs bərˈaɪtət , vˌɛn ˌɛtvɑː jˈɑː nɔx aɪn ɪç kˈɔmən zˌɔltə . « 
 » ʊnt dˌiːzən pɾoːmˈeːtɔøs kˌœnt iːɾ nˈuːɾ rˈɛçt ɪn ˈeːrən hˈaltən , « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən ; 
» ɛɾ hat ɔøç ˈalə ɡəmˈaxt , ʊnt mˈaxt ˈɪmɜ mˈeːrərə ˈɔørəs ɡlˈaɪçən . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈaɾfən ˌaʊx diː ɡəzˈɛlən jˈeːdən nˈɔøən mˈɛnʃən , zoː viː ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ˌʊntɜ diː tsuːʃˈaʊɜ hɛrˈap , vˌoː man iːn zˈɔɡlaɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , zoː ˈɛːnlɪç vɑːrən ziː ˈalə . 
» ɛɾ fˈeːlt nˈuːɾ ɪn dɛɾ meːtˈoːdə ! « fˈuːɾ dɛɾ zˈɑtanˌiːkʊs fˈɔɾt : 
» viː kˌan man alˈaɪn mˈɛnʃən bˈɪldən vɔlən ? 
das zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈɛçtən vˈɛɾktsɔøɡə . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈɪŋktə ɛɾ aʊf ˌaɪnə rˈoːə fiːɡˈuːɾ fɔm ɡˈɔt dɛɾ ɡˈɛɾtən , diː ɡˌants ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ bˈyːnə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ˈɑmoːɾ ʊnt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃˈøːnən ˈʊnbəklˌaɪdətən vˈeːnʊs ʃtˈant . 
» dɑːrˈɪn dˈaxtə ˌʊnzɜ frˈɔønt hˈɛɾkuːləs rˈɪçtɪɡɜ , dɛɾ fˈʊnftsɪç mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt fyːɾ das hˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bəʃˈɛftɪɡən kˈɔntə , ʊnt tsvɑːɾ heːrˈoːɪʃə . 
ɛɾ hat ˌaʊx ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt fˈiːl ɡɾˈɪmɪɡə ˈʊntˌiːrə ɛɾvˈyɾkt , ˌɑːbɜ das tsˈiːl zˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ aɪn ˈɛdlɜ mˈyːsɪɡɡˌaŋ , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ ˌaʊx ɪn deːn ˈoːlymp ɡəkˈɔmən . 
nˈɪçt zoː dˌiːzɜ pɾoːmˈeːtɔøs , dɛɾ ɛɾfˈɪndɜ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
fɔn iːm hˈɑːpt iːɾ ɛs , das iːɾ nˈiː rˈuːɪç zaɪn kˌœnt , ʊnt ɔøç ˈɪmɜ zoː tɾˈaɪpt ; 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das iːɾ , vˌɛn iːɾ zˈɔnst ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːpt , aʊf ˌaɪnə ˈalbɜnə vˈaɪzə zoːɡˈɑːɾ nɑːx karˈaktɜ ʃtɾˈeːbən mˈyst , ˌoːdɜ ɔøç ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn bəˈoːbaxtən ʊnt ɛɾɡɾˈyndən vɔlt . 
aɪn zˈɔlçəs bəɡˈɪnən ɪst nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç . 
pɾoːmˈeːtɔøs ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ diː mˈɛnʃən tsuːɾ ˈaɾbaɪt fɛɾfˈyːɾt hat , zoː mˈuːs ɛɾ nˈuːn ˌaʊx ˈaɾbaɪtən , ɛɾ mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛɾ vˌɪɾt nɔx lˈaŋeːvˌaɪlə ɡənˈuːk hˈɑːbən , ʊnt nˈiː fɔn zˌaɪnən fˈɛsəln frˈaɪ vˌɛɾdən . « 
dɑː diːs diː tsuːʃˈaʊɜ hˈœɾtən , bɾˈaxən ziː ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ʊnt ʃpɾˈaŋən aʊf diː bˈyːnə ʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ dɛɾ lˈeːphaftəstən tˈaɪlnɑːmə tsuː fɛɾzˈɪçɜn ; 
ʊnt zoː fɛɾʃvˈant diː ˌaleːɡˈoːrɪʃə koːmˈøːdɪə . 
duː bɪst dɔx alˈaɪn lˈuːkɪndə ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ... 
fɪlˈaɪçt ... ɪç ɡlˈaʊbə bˈɪtə , bˈɪtə ! 
lˈiːbə lˈuːkɪndə . 
vˈaɪst duː vˈoːl vˌɛn diː klˈaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə , bˈɪtə , bˈɪtə ! zˈɑːkt , ʊnt man tˈuːts nˈɪçt ɡlˈaɪç , zoː ʃrˈaɪt ziː ˈɛs ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt ˈɛɾnstaftɜ , bɪs iːɾ vˈɪlə ɡəʃˈiːt . 
ˈalzoː das hast duː miːɾ zˈɑːɡən vɔlən , dɑːrˈʊm ʃtˈyɾtsəst duː zoː ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ɪns tsˈɪmɜ ʊnt hast mɪç zoː ɛɾʃrˈɛkt ? 
zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə , zˈyːsəs vˈaɪp ! 
ˈoː lˈɑːs mɪç , maɪn kˈɪnt ! 
duː ʃˈøːnə ! mˈax miːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə , ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ! 
nˈuːn , vˌɪɾst duː nˈɔx nˈɪçt bˈalt zˈɑːɡən : ʃlˈiːs diː tˈyːrən tsˈuː ? 
zˈoː ? ... 
ɡlˈaɪç vɪl ɪç diːɾ ˈantvɔɾtən . 
nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnən rˈɛçt lˈaŋən kˈuːs , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən , dan nɔx ˌaɪnɪɡə ʊnt fˈiːlə ˈandɾə mˈeːɾ . 
ˈoː , duː mˈʊst mɪç nˈɪçt zoː kˈysən vˌɛn ɪç fɛɾnˈynftɪç blˈaɪbən zˌɔl . 
das mˈaxt bˈøːzə ɡədˈaŋkən . 
diː fɛɾdˈiːnst duː . 
kˌanst duː vˈɪɾklɪç lˈaxən , mˌaɪnə fɛɾdɾˈiːslɪçə dˈɑːmə ? 
vˈeːɾ hˌɛtə das dˈɛŋkən zˌɔlən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs vˈoːl , duː lˈaxst blˈoːs vˌaɪl duː mɪç ˈaʊslˌaxən kˌanst . 
ˌaʊs lˈʊst tˈʊst duː ɛs nˈɪçt . 
dɛn vˈeːɾ zˈɑː nˈuːɾ ˈeːbən zoː ˈɛɾnstaft ˌaʊs viː aɪn rˈøːmɪʃɜ zeːnˈɑtoːɾ ? 
rˈɛçt ɛnttsˈykənt hˌɛtəst duː ˈaʊszˌeːən kˈœnən , lˈiːbəs kˈɪnt ! 
mɪt dˌaɪnən hˈaɪlɪɡən dˈʊŋklən ˈaʊɡən , mɪt dˌaɪnən lˈaŋən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən ɪm ɡlˈɛntsəndən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , vˌɛn duː nˈɪçt dɑː ɡəzˈɛsən hˌɛtəst , als zˈɛːsəst duː tsuː ɡərˈɪçt . 
baɪ ɡˈɔt ! 
duː hast mɪç zoː ˈanɡəblˌɪkt , das ɪç ˈɔɾdəntlɪç tsuːrˈykfˌuːɾ . 
ɪç hˌɛtə bˈalt das vˈɪçtɪçstə fɛɾɡˈɛsən , ʊnt bɪn ɡˌants ɪn kɔnfuːzjˈoːn ɡərˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃpɾˈɪkst duː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt ? 
bɪn ɪç diːɾ tsuːvˈiːdɜ ? 
nˈuːn das ɪst kˈoːmɪʃ ! 
duː nˈɛrɪʃɜ , jˈuːliːˌʊs ! 
vˈeːn lˈɛst duː tsʊm rˈeːdən kˈɔmən ? 
dˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt flˈiːst hˈɔøtə jˈɑː viː aɪn plˈatsreːɡən . 
viː daɪn ɡəʃpɾˈɛç ɪn dɛɾ nˈaxt . 
ˈoː das hˈalstʊx lˈasən ziː nˈuːɾ , maɪn hˈɛɾ . lˈasən ? 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das . 
vˈas zˌɔl zoː aɪn ˈeːlɛndəs dˈʊməs hˈalstʊx ? 
fˈoːɾˌ??taɪlə ! 
ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt mˈuːs ɛs . 
vˌɛn ʊns nˈuːɾ nˈɪçt jˈeːmant ʃtˈœɾt ! 
zˈiːt ziː nˈɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊs , als ˌɔp ziː vˈaɪnən vɔltə ! 
duː bɪst dɔx vˈoːl ? 
vɑːrˈʊm ʃlˈɛːkt daɪn hˈɛɾts zoː ˈʊnrˌuːɪç ? 
kˈɔm lˈɑːs mˈɪçs kˈysən . 
jˈɑː duː zˈɑːktəst fˈoːɾhˌɪn fɔn tˈyːrən tsuːʃlˈiːsən . 
ɡˈuːt , ˌɑːbɜ zoː nˈɪçt , nˈɪçt hˈiːɾ . 
ɡəʃvˈɪnt hɛrˈʊntɜ d??ç deːn ɡˈaɾtən , nɑːx deːm pˈɑvɪlˌoːn , vˌoː diː blˈʊmən ʃtˈeːn . 
kˈɔm ! 
ˈoː lˈɑːs mɪç nˈɪçt zoː lˈaŋə vˈaɾtən . 
viː ziː bəfˈeːlən maɪn hˈɛɾ ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , duː bɪst hˈɔøtə zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
vˌɛn duː ˈanfˌɛŋst tsuː mˌoːraliːzˈiːrən , lˈiːbɜ frˈɔønt , zoː kˈœntən viːɾ ˈeːbən zoː ɡˈuːt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡˌeːən . 
lˈiːbɜ ɡˈeːbə ɪç diːɾ nɔx ˌaɪnən kˈuːs ʊnt lˈaʊfə fˈoːɾˌan . 
ˈoː flˈiːən ziː nˈɪçt zoː ʃnˈɛl lˈuːkɪndə , diː moːrˈɑːl vˌɪɾt ziː dɔx nˈɪçt ˈaɪnhˌoːlən . 
duː vˌɪɾst fˈalən , lˈiːbə ! 
ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɾtən lˈasən vɔlən . 
nˈuːn zɪnt viːɾ jˈɑː dˈɑː . 
ʊnt duː bɪst ˌaʊx ˈaɪlɪç . 
ʊnt duː zˈeːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst nˈɪçt tsˈaɪt tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
rˈuːɪç , rˈuːɪç ! zˈiːst duː , hˈiːɾ kˌanst duː vˈaɪçlɪç rˈuːn ʊnt viː ɛs rˈɛçt ɪst . 
nˈuːn vˌɛn duː dˈiːsmɑːl nˈɪçt ... zoː hast duː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
vˌɪɾst duː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˈeːɾst deːn fˈoːɾhˌaŋ nˈiːdɜlˌasən ? 
duː hast rˈɛçt , diː bəlˈɔøçtʊŋ vˌɪɾt zoː fˈiːl rˈaɪtsəndɜ . 
viː ʃˈøːn ɡlˈɛntst dˌiːzə vˈaɪsə hˈyftə ɪn deːm rˈoːtən ʃˈaɪn ! 
... vɑːrˈʊm zoː kˈalt , lˈuːkɪndə ? 
lˈiːbɜ , zˈɛtsə diː hˈyːakˌɪntən vˈaɪtɜ vˈɛk , dɛɾ ɡərˈʊx bətˈɔøpt mɪç . 
viː fˈɛst ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪç , viː ɡlˈat ʊnt fˈaɪn ! 
das ɪst haɾmˈoːnɪʃə ˈaʊsbˌɪldʊŋ . 
ˈoː nˈaɪn , jˈuːliːˌʊs ! lˈɑːs , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɪç vɪl nˈɪçt . 
dˈaɾf ɪç nˈɪçt fˈyːlən , ˌɔp duː ɡlˈyːst viː ɪç ? 
ˈoː zoː lˈɑːs mɪç dɔx diː ʃlˈɛːɡə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns lˈaʊʃən , diː lˈɪpən ɪn deːm ʃnˈeː dɛs bˈuːzəns kˈyːlən ! 
... kˌanst duː mɪç vˈɛɡdɾykən ? 
ɪç vˌɛɾdə mɪç rˈɛçən . 
ˈʊmˌaɾmə mɪç fˈɛstɜ , kˈuːs ɡˌeːɡən kˈuːs ; 
nˈaɪn ! nˈɪçt mˈeːrə , ˌaɪnən ˈeːvɪɡən . 
nˈɪm mˌaɪnə zˈeːlə ɡˌants ʊnt ɡˈiːp miːɾ dˈaɪnə ! 
... ˈoː ʃˈøːnəs hˈɛɾlɪçəs tsˈuːɡlaɪç ! zɪnt viːɾ nˈɪçt kˈɪndɜ ? 
ʃpɾˈɪç dˈɔx ! viː kɔntˈɛst duː nˈuːɾ ˈeːɾst zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt kˈalt zaɪn , ʊnt nˈaxhɜ viː duː mɪç ˈɛntlɪç fˈɛstɜ an dɪç tsˈoːkst 
, mˈaxtəst duː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ɡəzˈɪçt , als vˌɛn diːɾ ˈɛtvɑːs vˈeː tˈɛːtə , als ˌɔp ɛs diːɾ lˈaɪt vˈɛːrə , das duː mˌaɪnə ɡlˈuːt ɛɾvˈiːdɜtəst . 
vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
duː vˈaɪnst ? 
fɛɾbˈɪɾk nˈɪçt daɪn ɡəzˈɪçt ! 
zˈiː mɪç ˈan , ɡəlˈiːptə ! 
ˈoː lˈɑːs mɪç hˈiːɾ an dɪç lˈiːɡən , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ rˈɛçt ʃlˈɛçt fɔn mˈiːɾ , jˈuːliːˌʊs ! 
kˌanst duː miːɾ fɛɾtsˈaɪən , duː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan ! 
vˌɪɾst duː mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən ? 
kˌanst duː mɪç nɔx lˈiːbən ? 
kˈɔm tsuː mˈiːɾ , maɪn zˈyːsəs vˈaɪp ! 
hˈiːɾ an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
vˈaɪst duː nɔx nˈɔølɪç , viː ʃˈøːn ɛs vɑːɾ , viː duː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən vˈaɪntəst ? 
viː lˈaɪçt diːɾ vˌ??də ? 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç nˈuːn ˌaʊx , vˈas ɪst dˈiːɾ , lˈiːbə ? 
bɪst duː bˈøːzə aʊf mɪç ? 
aʊf mɪç bɪn ɪç bˈøːzə . 
ɪç kˈœntə mɪç ʃlˈɑːɡən ... 
diːɾ frˈaɪlɪç vˈɛːrə ɡˌants rˈɛçt ɡəʃˈeːən ; 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç kˈynftɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈeːeːmˌɛnlɪç bətɾˈɑːɡən , maɪn hˈɛɾ ! 
zoː vˌɛɾdə ɪç ʃˌoːn bˈɛsɜ dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ziː mɪç ˌaʊx viː ˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ fˈɪndən zˌɔlən . 
dɑːrˈaʊf kˌanst duː dɪç fɛɾlˈasən . 
ɪç mˈuːs lˈaxən , viː ɛs mɪç ˌyːbɜrˈaʃt hat . 
ˌɑːbɜ bˈɪldən ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪn , maɪn hˈɛɾ , das duː zoː ˈʊnmˌɛnʃlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç bɪst . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs ˈaɪɡnɜ vˈɪlə , das ɪç mˌaɪnən fˈoːɾzˌats bɾˈax . 

dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt dɛɾ lˈɛtstə vˈɪlə ɪst ˈɪmɜ dɛɾ bˈɛstə . 
dɑːfˈyːɾ , das diː frˈaʊən mˈaɪstəns vˈeːnɪɡɜ zˈɑːɡən , als ziː mˈaɪnən , tˈuːn ziː bˈɪsvaɪlən mˈeːɾ als ziː vɔlən . 
das ɪst nˈɪçt mˌeːɾ als bˈɪlɪç : 
dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə fɛɾfˈyːɾt ˈɔøç . 
dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə ɪst ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡˈuːtəs , ˌɑːbɜ das ɪst ʃlˈɪm an ˈiːm , das ɛɾ ˈɪmɜ dɑː ɪst , ˌaʊx vˌɛn man iːn nˈɪçt vɪl . 
das ɪst aɪn ʃˈøːnɜ fˈeːlɜ . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt fˈɔl fɔn bˈøːzəm vˈɪlən ʊnt fɛɾʃtˈɔkt ɔøç dɑːrˈɪn . 
ˈoː nˈaɪn ! 
vˌɛn viːɾ fɛɾʃtˈɔkt ʃˈaɪnən , zoː ˈɪsts blˈoːs vˌaɪl viːɾ nˈɪçt ˈandɜs kˌœnən ʊnt ˈalzoː nˈɪçt bˈøːzə . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt , vˌaɪl viːɾ nˈɪçt rˈɛçt vɔlən ; 
ɛsɪst ˈalzoː nˈɪçt bˈøːzɜ vˈɪlə , zˈɔndɜn mˈaŋəl an vˈɪlən . 
ʊnt an vˈeːm lˈiːkt dɑː vˈiːdɜ diː ʃˈʊlt als an ˈɔøç , das iːɾ ʊns nˈɪçt mˈɪttaɪlən vɔlt fɔn ˈɔørəm ˌyːbɜflˈuːs , ʊnt deːn ɡˈuːtən vˈɪlən alˈaɪn bəhˈaltən vɔlt ? 
ˈyːbɾɪɡəns ˈɪsts ɡˌants vˈiːdɜ vˈɪlən ɡəzˈeːən , das ɪç hˈiːɾ zoː ɪn deːn vˈɪlən ɡərˈɑːtən bɪn , ʊnt ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt vˈas viːɾ dɑːmˈɪt vɔlən . 
ɪndˈɛsən ˈɪsts ˈɪmɜ bˈɛsɜ , vˌɛn ɪç maɪn mˈyːtçən an ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən kˈyːlə , als vˌɛn ɪç das ʃˈøːnə pˌɔɾtsəlˈɑːn tsɛɾʃlˈyːɡə . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɑːbə ɪç mɪç dɔx fɔn mˌaɪnəm ˈeːɾstən ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ iːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs pˈatoːs , ˌiːrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə rˈeːdə ʊnt ˌiːrən rˈyːmlɪçən fˈoːɾzˌats ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːlən kˈœnən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst diːs ˌaɪnɜ dɛɾ zˈɛltzɑːmstən ʃtɾˈaɪçə fɔn deːnən , diː ziː miːɾ diː ˈeːrə fɛɾʃˈaft hˌɑːbən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
ʊnt zoː fˈiːl ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜn kˌan , hˌɑːbən ziː ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən baɪ tˈɑːɡə nˈɪçt ɪn zoː ɡəzˈɛtstən ʊnt fˈɔlən pˌeːrɪˈoːdən ɡərˈeːdət , viː ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən pɾˈeːdɪçt . 
ɪst ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç , ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ɪn pɾoːzˈɑː tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən ? 
hast duː deːn ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt ʊnt diː ˌɪntərɛsˈantə ɡəzˈɛlʃaft vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ? 
frˈaɪlɪç , das vˈʊstə ɪç nˈɪçt . 

ˈalzoː dɑːrˈyːbɜ bɪst duː bˈøːzə , vˌaɪl ɪç tsuː fˈiːl mɪt amˈɑlɪən ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə ? 
ʃpɾˈɛçən ziː dɔx zoː fˈiːl ziː vɔlən ʊnt mɪt vˈeːm ziː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ˈaɾtɪç zˌɔlst duː miːɾ bəɡˈeːɡnən , das vɪl ɪç hˈɑːbən . 
duː ʃpɾˈɑːxst zoː zˈeːɾ lˈaʊt , dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant ɡlˈaɪç dɑːnˈeːbən , ɪç vɑːɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt vˈʊstə miːɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən . 
als ˈʊnˌaɾtɪç tsuː zaɪn , vˌaɪl duː ˈʊnɡəʃˌɪkt vɑːɾst ? 
fɛɾtsˈaɪ miːɾ nˈuːɾ ! 
ɪç bəkˈɛnə mɪç ʃˈʊldɪç , duː vˈaɪst viː fɛɾlˈeːɡən ɪç mɪt diːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft bɪn . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈandɜn mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
viː ʃˈøːn vˈaɪs ɛɾ zɪç hɛrˈaʊs tsuː rˈeːdən ! 
lˈɑːs miːɾ zoː ˈɛtvɑːs nˈiː hˈɪŋeːən , ʊnt zˈaɪ rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ʃtɾˈɛŋə . 
ˌɑːbɜ zˈiː , vˈas duː nˈuːn ɡətˈɑːn hast ! 
ɪst ɛs nˈɪçt ɛntvˈaɪhʊŋ ? 
ˈoː nˈaɪn ! 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , ɛsɪst mˈeːɾ als das . 
ɡəʃtˈeː mˈiːɾs nˈuːɾ , ɛs vɑːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈatəst duː mɪç ˈʊnfrˌɔøntlɪç fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç vɔltə diːɾ hˈɔøtə frˈyː ˈaləs ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs vˈiːdɜ tsɛɾrˈɪsən . 
ʊnt dɑː ɪç ˈeːbən kˌɑːm ? 
fɛɾdɾˈoːs mɪç dˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ˈaɪl . 
kˈœntəst duː mɪç lˈiːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː bɾˈɛnbɑːɾ ʊnt eːlˈɛktɾɪʃ vˈɛːrə ? bɪst duː ɛs nˈɪçt ˌaʊx ? 
hast duː ˌʊnzrə ˈeːɾstə ˈʊmˌaɾmʊŋ fɛɾɡˈɛsən ? 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪst diː lˈiːbə dˈɑː , ɡˌants ʊnt ˈeːvɪç , ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˈaləs ɡˈœtlɪçə ʊnt ˈaləs ʃˈøːnə ɪst ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪçt . 
ˌoːdɜ zˈaməlt diː frˈɔødə zɪç ˌɛtvɑː zoː viː ɡˈɛlt ʊnt ˈandərə matˈeːriːən d??ç aɪn kɔnzeːkvˈɛntəs bətɾˈɑːɡən ? 
viː ˌaɪnə muːzˈiːk ˌaʊs dɛɾ lˈʊft , ˌyːbɜrˈaʃt ʊns das hˈoːə ɡlˈyk , ɛɾʃˈaɪnt ʊnt fɛɾʃvˈɪndət . 
zoː bɪst duː miːɾ ɛɾʃˈiːnən , duː tˈɔørɜ ! 
ˌɑːbɜ vɪlst duː miːɾ fɛɾʃvˈɪndən ? 
das zˌɔlst duː nˈɪçt , ɪç zˈɑːɡə ɛs dˈiːɾ . 
ɪç vɪl nˈɪçt . 
ɪç vɪl baɪ diːɾ blˈaɪbən , ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt ˌaʊx jˈɛtst . 
hˈøːrə ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə lˈʊst ˌaɪnən lˈaŋən dɪskˈuːɾs ˌyːbɜ diː ˈaɪfɜzˌuːxt mɪt diːɾ tsuː hˈaltən : 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltən viːɾ ˈeːɾst diː bəlˈaɪdɪçtən ɡˈœtɜ fɛɾzˈøːnən . 
lˈiːbɜ ˈeːɾst deːn dɪskˈuːɾs , ʊnt hˈɛɾnax diː ɡˈœtɜ . 
duː hast rˈɛçt , viːɾ zɪnt nˈɔx nˈɪçt vˈyɾdɪç , ʊnt duː fˈyːlst ɛs lˈaŋə nˈɑːx , vˈan duː ɡəʃtˈœɾt ʊnt fɛɾʃtˈɪmt vˌ??dəst . 
viː ʃˈøːn ɪst ɛs das duː zoː ɛmpfˈɪntlɪç bɪst ! 
ɪç bɪn nˈɪçt ɛmpfˈɪntlɪçɜ viː duː , nˈuːɾ ˈandɜs . 

nˈuːn zoː zˈɑːɡə mˈiːɾ : ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ; viː kˈɔmts , das duː ˈaɪfɜzˌyçtɪç bɪst ? 
bɪn ɪç ˈɛs dɛn ˈoːnə ˈ??zaxə ? 
ˈantvɔɾtən ziː mˈiːɾ ! 
ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt vˈas duː mˈaɪnst . 
nˈuːn ˈaɪfɜzˌyçtɪç bɪn ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas iːɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt tsuːzˈamən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt ? 
aʊf amˈɑlɪən ˈalzoː ? ɪst das mˈøːklɪç ? 
zoː ˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪ ! 
fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts hɑːbə ɪç mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs ˌɑmyːzˈant . 
ʊnt hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈeːbən zoː lˈaŋə mɪt ˈantˌoːnɪˌoː ɡəʃpɾˈɔxən , deːn ɪç dɔx ˌaɪnə tsˈaɪt hˈeːɾ fˈast ˈalə tˈɑːɡə zˈɑː ? 
ɪç zˌɔl ˈalzoː vˈoːl ɡlˈaʊbən , duː ʃpɾˈɪkst mɪt dɛɾ koːkˈɛtən ˈɑmalˌiːɑː viː mɪt deːm ʃtˈɪlən ˈɛɾnstaftən ˈantˌoːnɪˌoː ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛsɪst nˈɪçts viː klˈɑːrə rˈaɪnə frˈɔøndʃaft ? 
ˈoː nˈaɪn , das zˌɔlst duː nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt mˈʊst ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
zoː ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
viː kˌanst duː miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈalbɛɾnhˌaɪt tsuːtɾˈaʊn ? 
dɛn ˈɛtvɑːs rˈɛçt ˈalbɜnəs ɪst ɛs , vˌɛn zoː tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən fɔn fɛɾʃˈiːdənəm ɡəʃlˈɛçt zɪç aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ˈaʊsbˌɪldən ʊnt ˈaɪnbˌɪldən , viː rˈaɪnə frˈɔøndʃaft . 
mɪt amˈɑlɪən ɪst ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als das ɪç ziː tsʊm ʃˈɛɾts lˈiːbə . 
ɪç mˈœçtə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɛn ziː nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç koːkˈɛt vˈɛːrə . 
ɡˈɛːbə ɛs nˈuːɾ mˈeːɾ zˈɔlçə ɪn ˌʊnzɜm tsˈɪɾkəl ! 
ˈaɪɡəntlɪç mˈuːs man ˈalə frˈaʊən ɪm ʃˈɛɾtsə lˈiːbən . 
jˈuːliːˌʊs ! 
ɪç ɡlˈaʊbə duː vˌɪɾst ɡˌants nˈɛrɪʃ . 
nˈuːn fɛɾʃtˈeː mɪç vˈoːl ; nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ˈalə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈalə , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zɪnt ʊnt diː ˌaɪnəm ˈeːbən fˈoːɾkˌɔmən . 
das ɪst ˈalzoː vˈaɪtɜ nˈɪçts als vˈas diː frˈantsoːzən ɡˌɑlanteːrˈiː ʊnt koːkˈɛt nˈɛnən . 
vˈaɪtɜ nˈɪçts , ˈaʊsɜ das ɪç ˈɛs miːɾ ʃˈøːn ʊnt vˈɪtsɪç dˈɛŋkə . 
ʊnt dan mˈysən diː mˈɛnʃən vˈɪsən , vˈas ziː tˈuːn ʊnt vˈas ziː vɔlən , ʊnt das ɪst zˈɛltən dɛɾ fˈal . 
dɛɾ fˈaɪnə ʃˈɛɾts fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn ˌiːrən hˈɛndən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn ɡɾˈoːbən ˈɛɾnst . 
dˌiːzəs ɪm ʃˈɛɾts lˈiːbən ɪst nˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɛɾtshaft tsuːtsuːzˈeːən . 
dɑːrˈan ɪst dɛɾ ʃˈɛɾts ˈʊnʃˌʊldɪç ; 
das ɪst nˈɪçts viː diː fatˈɑːlə ˈaɪfɜzˌuːxt . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , lˈiːbə ! 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈaʊffˌɑːrən , ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt viː man ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn kˌan : dɛn bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən fˈɪndən jˈɑː nˈɪçt ʃtˈat ˌʊntɜ lˈiːbəndən , zoː vˈeːnɪç viː vˈoːltˌɑːtən . 
ˈalzoː mˈuːs ɛs ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt zaɪn , mˈaŋəl an lˈiːbə ʊnt ˈʊntɾˌɔøə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
fyːɾ mɪç ɪst das ɡlˈyk ɡəvˈiːs ʊnt diː lˈiːbə aɪns mɪt dɛɾ tɾˈɔøə . 
frˈaɪlɪç viː diː mˈɛnʃən zoː lˈiːbən , ɪst ɛs ˈɛtvɑːs ˈandɜs . 
dɑː lˈiːpt dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ frˈaʊ nˈuːɾ diː ɡˈatʊŋ , diː frˈaʊ ɪm mˈan nˈuːɾ deːn ɡɾˈɑːt zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən kvˌɑliːtˈɛːtən ʊnt zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌɛksɪstˈɛnts , ʊnt bˈaɪdə ɪn deːn kˈɪndɜn nˈuːɾ iːɾ mˈaxvɛɾk ʊnt iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm . 
dɑː ɪst diː tɾˈɔøə aɪn fɛɾdˈiːnst ʊnt ˌaɪnə tˈuːɡənt ; 
ʊnt dɑː ɪst ˌaʊx diː ˈaɪfɜzˌuːxt an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə . 
dɛn dɑːrˈɪn fˈyːlən ziː ˌʊnɡəmˌaɪn rˈɪçtɪç , das ziː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡlˈaʊbən , ɛs ɡˈɛːbə ˌiːrəs ɡlˈaɪçən fˈiːlə , ʊnt ˌaɪnɜ zˈaɪ als mˈɛnʃ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː fˈiːl vˈɛɾt viː dɛɾ ˈandɾə , ʊnt ˈalə tsuːzˈamən nˈɪçt ˈeːbən zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl . 
duː hˈɛltst ˈalzoː diː ˈaɪfɜzˌuːxt fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs als lˈeːrə rˈoːaɪt ʊnt ˈʊnbˌɪldʊŋ . 
jˈɑː ˌoːdɜ fyːɾ mˈɪsbɪldˌʊŋ ʊnt fɛɾkˈeːɾtaɪt , vˈas ˈeːbən zoː ˈaɾk , ˌoːdɜ nɔx ˈɛɾɡɜ ɪst . 
nɑːx jˈeːnəm zystˈeːm ɪst ɛs nɔx das bˈɛstə , vˌɛn man mɪt ˈapzˌɪçt ˌaʊs blˈoːsɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt hˈøːflɪçkˌaɪt haɪrˈɑːtət ; 
ʊnt ɡəvˈiːs mˈuːs ɛs fyːɾ zˈɔlçə zˈʊbjɛktə ˈeːbən zoː bəkvˈeːm als ˌʊntɜhˈaltənt zaɪn , ɪm fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ vˈɛksəlfˌeːraxtˌʊŋ nˌeːbən aɪnˈandɜ vˈɛk tsuː lˈeːbən . 
bəzˈɔndɜs diː frˈaʊən kˌœnən ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə pasjˈoːn fyːɾ diː ˈeːə bəkˈɔmən ; 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈeːɾst ɡəʃmˈak dɑːrˈan fˈɪndət , zoː ɡəʃˈiːt ɛs lˈaɪçt , das ziː aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt nɑːx aɪnˈandɜ haɪrˈɑːtət , ɡˈaɪstɪç ˌoːdɜ lˈaɪplɪç ; 
vˌoː ɛs dɛn nˈiː an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbɾˈɪçt , mɪt ˈapvˌɛksəlˌʊŋ dˌeːliːkˈɑːt tsuː zaɪn ʊnt fˈiːl fɔn dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː rˈeːdən.
duː hast ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn zoː ɡəʃpɾˈɔxən als hˈiːltəst duː ʊns tsuːɾ frˈɔøndʃaft ˈʊnfˌɛːɪç . 
ɪst das vˈɪɾklɪç dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ? 
jˈɑː ! ˌɑːbɜ diː ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , ɡlˈaʊbə ɪç , lˈiːkt mˈeːɾ ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft als ɪn ˈɔøç . 
iːɾ lˈiːpt ˈaləs vˈas iːɾ lˈiːpt ɡˌants , viː deːn ɡəlˈiːptən ʊnt das kˈɪnt . 
dˌiːzən karˈaktɜ vˈyɾdə zˈɛlpst aɪn ʃvˈɛstɜlˌɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs baɪ ɔøç ˈaneːmən . 
dɑːrˈɪn hast duː rˈɛçt . 
diː frˈɔøndʃaft ɪst fyːɾ ɔøç tsuː fˈiːlzˌaɪtɪç ʊnt ˈaɪnzˌaɪtɪç . 
ziː mˈuːs ɡˌants ɡˈaɪstɪç zaɪn ʊnt dˈ??çˌaʊs bəʃtˈɪmtə ɡɾˈɛntsən hˈɑːbən . 
dˌiːzə apzˈɔndərˌʊŋ vˈyɾdə ˈɔøɜ vˈeːzən nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə fˈaɪnərə ˈɑːɾt ˈeːbən zoː fɔlkˈɔmən tsɛɾʃtˈøːrən viː blˈoːsə zˈɪnlɪçkˌaɪt ˈoːnə lˈiːbə . 
fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ˌɑːbɜ ɪst ziː tsuː ˈɛɾnst , tsuː tˈiːf ʊnt tsuː hˈaɪlɪç . 
kˌœnən dɛn mˈɛnʃən nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən , ˈoːnə danˈax tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː mˈɛnɜ ˌoːdɜ frˈaʊən zɪnt ? 
das dˈyɾftə zˈeːɾ ˈɛnstaft ˈaʊsfˌalən . 
aʊfs hˈœkstə mˈœçtə ɛs ˌaɪnən ˌɪntərɛsˈantən klˈuːp ɡˈeːbən . 
duː fɛɾʃtˈeːst vˈas ɪç mˈaɪnə . 
ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn fˈiːl , vˌɛn man dɑː frˈaɪ ʊnt vˈɪtsɪç rˈeːdən dˈyɾftə , ʊnt vˈeːdɜ tsuː vˈɪlt nɔx tsuː ʃtˈaɪf vˈɛːrə . 
das fˈaɪnstə ʊnt das bˈɛstə vˈyɾdə ˈɪmɜ fˈeːlən , vˈas ˌyːbɜˈal , vˌoː zɪç aɪn bˈiːsçən ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft tsˈaɪkt , ɡˈaɪst ʊnt zˈeːlə dɑːfˈɔn ɪst . 
ʊnt das ɪst dɛɾ ʃˈɛɾts mɪt dɛɾ lˈiːbə ʊnt diː lˈiːbə tsʊm ʃˈɛɾts , dɛɾ ˈoːnə deːn zˈɪn fyːɾ jˈeːnən tsʊm ʃpˈɑːs hɛrˈabzˌɪŋkt . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə nˈeːmə ɪç ˌaʊx diː tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən ɪn ʃˈʊts . 
tˈʊst duː das ɪm ʃˈɛɾts ˌoːdɜ tsʊm ʃpˈɑːs ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɪç tˈuːə ɛs ɪm fˈɔlən ˈɛɾnst . 
ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː ˈɛɾnstaft ʊnt zoː fˈaɪɜlˌɪç viː paʊlˈiːnə ʊnt iːɾ lˈiːphɑːbɜ ? 
ɡˈɔt bəhˈyːtə ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː lˈiːsən diː bətɡlˈɔkən ˈantsˌiːən , vˌɛn ziː zɪç ˈʊmˌaɾmən , fˈals ɛs nˈuːɾ ʃˈɪklɪç vˈɛːrə . 
ˈoː ! ɛsɪst vˈɑːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst fɔn natˈuːɾ ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə bˈɛstɪə . 
man mˈuːs dˌiːzəm ʃˈɛntlɪçən ʊnt lˈaɪdɪɡən hˈaŋə ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtən . 
dɑːtsˈuː zɪnt diː tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən ˌaʊx ɡˈuːt , nˈuːɾ zɪnt ziː zoː zˈɛltən tsvˈaɪdɔøtˌɪç , ʊnt vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt zɪnt ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən zˈɪn tsuːlˈasən , das ɪst ˈeːbən nˈɪçt ˈʊnzˌɪtlɪç , ˌɑːbɜ tsuːdɾˈɪŋlɪç ʊnt plˈat . 
lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə mˈysən ɡˈaɪstɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç ʊnt bəʃˈaɪdən zaɪn , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ; 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ rˈʊxloːs ɡənˈuːk . 
das ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔlən ziː ɡɾˈɑːdə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ? 
ziː zˌɔlən das ɡəʃpɾˈɛç frˈɪʃ ɛɾhˈaltən , viː das zˈalts an deːn ʃpˈaɪzən . 
ɛs frˈɑːkt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , vɑːrˈʊm man ziː zˈɑːɡən zˌɔl , zˈɔndɜn nˈuːɾ viː man ziː zˈɑːɡən zˌɔl . 
dɛn lˈasən kˌan ʊnt dˈaɾf mˈɑns dɔx nˈɪçt . 
ɛs vˈɛːrə jˈɑː ɡɾˈoːp mɪt ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən mˈɛːdçən zoː tsuː rˈeːdən , als ˌɔp ziː aɪn ɡəʃlˈɛçtsloːzəs ˌamfiːbjˈoːn vˈɛːrə . 
ɛsɪst pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt ˈɪmɜ aʊf das ˈantsuːʃpˌiːlən , vˈas ziː ɪst ʊnt zaɪn vˌɪɾt ; ʊnt zoː ˈʊntsˌaɾt , ʃtˈaɪf ʊnt ʃˈʊldɪç , viː diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈeːt , ɪst ɛs vˈɪɾklɪç ˌaɪnə kˈoːmɪʃə zˌiːtuːatsjˈoːn , aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs mˈɛːdçən tsuː zaɪn . 
das ɛɾˈɪnɜt mɪç an deːn bərˈyːmtən bˈʊfoː dɛɾ zˈɛlpst ˈɔft zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç vɑːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ ˈalə tsuː lˈaxən mˈaxtə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɪst aɪn ʃˈɑoːs , das nˈuːɾ d??ç vˈɪts tsuː bˈɪldən ʊnt ɪn hˌaɾmoːnˈiː tsuː bɾˈɪŋən ɪst ; 
ʊnt vˌɛn man nˈɪçt ʃˈɛɾtst ʊnt tˈɛndəlt mɪt deːn ˌeːleːmˈɛntən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , zoː bˈalt ziː zɪç ɪn dˈɪkə mˈasən ʊnt fɛɾfˈɪnstɜt ˈaləs . 
zoː mˈøːɡən hˈiːɾ vˈoːl lˈaɪdənʃˌaftən ɪn dɛɾ lˈʊft zaɪn : dɛn ɛsɪst bˈaɪnɑː fˈiːnstɜ . 
ɡəvˈiːs hˌɑːbən ziː ˌiːrə ˈaʊɡən tsˈuːɡɛʃlˌɔsən , dˈɑːmə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ! 
zˈɔnst vˈyɾdə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə klˈaɾhaɪt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ das tsˈɪmɜ d??çstɾˈɑːlən . 
vˈeːɾ ɪst vˈoːl lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ , jˈuːliːˌʊs ! 
ɪç ˌoːdɜ duː ? 
viːɾ zˈɪnds bˈaɪdə ɡənˈuːk . 
ˈoːnə das mˈœçtə ɪç nˈɪçt lˈeːbən . 
ʊnt zˈiː ! 
dɑːrˈʊm kˈœntə ɪç mɪç mɪt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ˈaʊszˌøːnən . 
ɛsɪst ˈaləs ɪn dɛɾ lˈiːbə : frˈɔøndʃaft , ʃˈøːnɜ ˈʊmɡˌaŋ , zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˌaʊx lˈaɪdənʃˌaft ; 
ʊnt ɛs mˈuːs ˈaləs dɑːrˈɪn zaɪn , ʊnt aɪns das ˈandɾə fɛɾʃtˈɛɾkən ʊnt lˈɪndɜn , bəlˈeːbən ʊnt ɛɾhˈøːən . 
lˈɑːs dɪç ˈʊmˌaɾmən , duː tɾˈɔøɜ ! 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ kˌan ɪç diːɾ diː ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾlˈaʊbən . 
ɪç hɑːbə ˈɔft ɡəfˈyːlt , das ˌaɪnə klˈaɪnə dˈoːzɪs fɔn ɡəbˈɪldətəm , fɛɾfˈaɪnɛɾtˌeːm tsˈɔɾn ˌaɪnən mˈan nˈɪçt ˈyːbəl klˈaɪdət . 
fɪlˈaɪçt ˈɪsts diːɾ zoː mɪt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ɡətɾˈɔfən ! ʊnt ˈalzoː bɾˈaʊxə ɪç ziː nˈɪçt ɡˌants ˈaptsuːʃvˌøːrən . 
vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ zoː ʃˈøːn ʊnt zoː vˈɪtsɪç ˈɔøsɜtə viː hˈɔøtə baɪ dˈiːɾ ! 
fˈɪndəst duː das ? 
nˈuːn vˌɛn duː das nˈɛçsteːmˌɑːl ʃˈøːn ʊnt ʊnt vˈɪtsɪç ˈaʊffˌɛːɾst , vˌɛɾdə ɪç dˈiːɾs ˌaʊx zˈɑːɡən ʊnt dɪç lˈoːbən . 
zɪnt viːɾ nˈuːn nˈɪçt vˈyɾdɪç , diː bəlˈaɪdɪçtən ɡˈœtɜ tsuː fɛɾzˈøːnən ? 
jˈɑː , vˌɛn daɪn dɪskˈuːɾs ɡˌants tsuː ˈɛndə ɪst , zˈɔnst zˈɑːɡə nɔx das ˈyːbɾɪɡə . 
fˈɑraˌoː tsuː ʃpˈiːlən mɪt deːm ˈanʃˌaɪnə dɛɾ hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt dɔx tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈapvˌeːzənt tsuː zaɪn ; 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn hˈɪtsə ˈaləs tsuː vˈɑːɡən ʊnt zˈoːbalt ɛs fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , zɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈɛktsuːvəndən : 
das vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə fɔn deːn ʃlˈɪmən ɡəvˈoːnhaɪtən , ˌʊntɜ deːnən jˈuːliːˌʊs zˌaɪnə vˈɪldə jˈuːɡənt fɛɾʃtˈyɾmtə . 
dˌiːzə ˌaɪnə ɪst ɡənˈuːk , deːn ɡˈaɪst ˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ʃˈɪldɜn , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ ɛmpˈœɾtən kɾˈɛftə zˈɛlpst deːn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən kˈaɪm ˌaɪnəs frˈyːən fɛɾdˈɛɾbəns ɛnthˈiːlt . 
ˌaɪnə lˈiːbə ˈoːnə ɡˈeːɡənʃtˌant bɾˈantə ɪn iːm ʊnt tsɛɾrˈytətə zaɪn ˈɪnrəs . 
baɪ deːm ɡərˈɪŋstən ˈanlˌɑːs bɾˈaxən diː flˈamən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ʃˈiːn dˌiːzə ˌaʊs ʃtˈɔlts ˌoːdɜ ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɛlpst tsuː fɛɾʃmˈɛːən , ʊnt vˈantə zɪç mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ɡɾˈɪmə tsuːrˈyk ɪn zɪç ʊnt aʊf ˈiːn , ʊm dɑː am mˈaɾk dɛs hˈɛɾtsəns tsuː tsˈeːrən . 
zaɪn ɡˈaɪst vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən ɡˈɛːrʊŋ ; 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɛs mˈysə iːm ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs bəɡˈeːɡnən . 
nˈɪçts vˈyɾdə iːn bəfrˈɛmdət hˈɑːbən , am vˈeːnɪçstən zaɪn ˈaɪɡnɜ ˌʊntɜɡˈaŋ . 
ˈoːnə ɡəʃˈɛft ʊnt ˈoːnə tsvˈɛk tɾˈiːp ɛɾ zɪç ʊmhˈɛɾ ˌʊntɜ deːn dˈɪŋən ʊnt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən viː ˌaɪnɜ , dɛɾ mɪt ˈaŋst ˈɛtvɑːs zˈuːxt , voːrˈan zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk hˈɛŋt . 
ˈaləs kˈɔntə iːn rˈaɪtsən , nˈɪçts mˈɔxtə iːm ɡənˈyːɡən . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das iːm ˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ nˈuːɾ zoː lˈaŋə ˌɪntərɛsˈant vɑːɾ , bɪs ɛɾ ziː fɛɾzˈuːxt hˌatə ʊnt nˈɛːɜ kˈantə . 
kˈaɪnə ˈɑːɾt dɛɾzˈɛlbən kˈɔntə iːm ˈaʊsʃlˌiːsənt tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt vˌɛɾdən : 
dɛn ɛɾ hˌatə ˈeːbən zoː fˈiːl fɛɾˈaxtʊŋ als lˈaɪçtsɪn . 
ɛɾ kˈɔntə mɪt bəzˈɔnənhˌaɪt ʃvˈɛlɡən ʊnt zɪç ɪn deːn ɡənˈuːs ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾtˈiːfən . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ hˈiːɾ nɔx ɪn deːn mˈançɜlˌaɪ lˌiːphabeːrˈaɪən ʊnt ʃtˈuːdɪən , aʊf diː zɪç ˈɔft zaɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs mɪt ˌaɪnɜ ɡəfrˈɛːsɪɡən vˌɪsbeːɡˈiːɾ vˈaɾf , fˈant ɛɾ das hˈoːə ɡlˈyk , das zaɪn hˈɛɾts mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm fˈoːdɜtə . 
ʃpˈuːrən dɑːfˈɔn tsˈaɪktən zɪç ˌyːbɜˈal , tˈɔøʃtən ʊnt ɛɾbˈɪtɜtən zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt . 
am mˈaɪstən rˈaɪts hˌatə dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ ˈalɜ ˈɑːɾt fyːɾ iːn ʊnt zoː ˈɔft ɛɾ ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ ziː ˌyːbɜdɾˈysɪç vˈaɾt , vɑːrən ɛs dɔx diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , tsuː deːnən ɛɾ ˈɛntlɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
diː frˈaʊən kˈantə ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ ʃˌoːn frˈyː ɡəvˈoːnt vɑːɾ , mɪt ˌiːnən tsuː zaɪn . 
ziː ɛɾʃˈiːnən iːm vˈʊndɜbˌɑːɾ frˈɛmt , ˈɔft ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt kˈaʊm viː vˈeːzən zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ . 
jˈʊŋə mˈɛnɜ ˈɑːbɜ , diː iːm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡlˈɪçən , ˈʊmfˌastə ɛɾ mɪt hˈaɪsɜ lˈiːbə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən vˈuːt fɔn frˈɔøndʃaft . 
dɔx vɑːɾ das alˈaɪn fyːɾ iːn nˈɔx nˈɪçt das rˈɛçtə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈɔlə ɛɾ ˌaɪnə vˈɛlt ˈʊmˌaɾmən ʊnt kˈœnə nˈɪçts ɡɾˈaɪfən . 
ʊnt zoː fɛɾvˈɪldɜtə ɛɾ dɛn ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌaʊs ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ zˈeːnzuːxt , vˈaɾt zˈɪnlɪç ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ am ɡˈaɪstɪɡən , bəɡˈɪŋ ˈʊnklˌuːɡə hˈandlʊŋən ˈaʊs 
tɾˈɔts ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl ʊnt vɑːɾ vˈɪɾklɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt ˈʊnzˌɪtlɪç . 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl deːn ˈapɡɾˌʊnt fˌɔɾ zɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , zˌaɪnən lˈaʊf tsuː mˈɛːsɪɡən . 
ɛɾ vɔltə lˈiːbɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈɪldən jˈɛːɡɜ deːn jˈɛːən ˈaphˌaŋ rˈaʃ ʊnt mˈuːtɪç dˈ??ks lˈeːbən hɪnˈʊntɜʃtˌyɾmən , als zɪç mɪt fˈoːɾzˌɪçt lˈaŋzɑːm kvˈɛːlən . 
baɪ dˌiːzəm karˈaktɜ mˈʊstə ɛɾ ˈɔft ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlɪçstən ʊnt frˈøːlɪçstən ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnzˌɑːm zaɪn , ʊnt ɛɾ fˈant zɪç ˈaɪɡəntlɪç am vˈeːnɪçstən alˈaɪn , vˌɛn nˈiːmant baɪ iːm vɑːɾ . 
dan bərˈaʊʃtə ɛɾ zɪç ɪn bˈɪldɜn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt lˈiːs zɪç ˈapzˌɪçtlɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fˌantazˈiː fɛɾfˈyːrən . 
jˈeːdɜ zˌaɪnɜ vˈynʃə ʃtˈiːk mɪt ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt fˈast ˈoːnə tsvˈɪʃənrˌaʊm fɔn dɛɾ ˈeːɾstən lˈaɪzən rˈeːɡʊŋ tsuːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən lˈaɪdənʃˌaft . 
ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈɑːmən zˈɪçtbɑːrə ɡəʃtˈalt ʊnt bəvˈeːɡʊŋ an ʊnt vˈɪɾktən ɪn iːm ʊnt vˈiːdɜ aɪnˈandɜ mɪt dɛɾ zˈɪnlɪçstən klˈaɾhaɪt ʊnt ɡəvˈalt . 
zaɪn ɡˈaɪst ʃtɾˈeːptə nˈɪçt diː tsˈyːɡəl dɛɾ zˈɛlpstɛɾʃˌaft fˈɛst tsuː hˈaltən , zˈɔndɜn vˈaɾf ziː frˈaɪvɪlˌɪç vˈɛk , ʊm zɪç mɪt lˈʊst ʊnt mɪt ˌyːbɜmˈuːt ɪn diːs ʃˈɑoːs fɔn ˈɪnɜm lˈeːbən tsuː ʃtˈyɾtsən . 
ɛɾ hˌatə vˈeːnɪɡəs ɛɾlˈeːpt ʊnt vɑːɾ dɔx fˈɔl ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˌaʊx ˌaʊs frˈyːɜ jˈuːɡənt : dɛn aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈaʊɡənblˌɪk fɔn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ , aɪn ɡəʃpɾˈɛç , aɪn ɡəʃvˈɛts ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈɛɾtsəns blˈiːp iːm ˈeːvɪç tˈɔøɜ ʊnt dˈɔøtlɪç , ʊnt nɔx nɑːx jˈɑːrən vˈʊstə ɛɾ ˈɛs ɡənˈaʊ , als vˈɛːrə ɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vˈas ɛɾ lˈiːptə ʊnt mɪt lˈiːbə dˈaxtə , vɑːɾ ˈapɡərˌɪsən ʊnt ˈaɪntsˌɛln . 
zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌaɪnə mˈasə fɔn bɾˈʊxʃtykən ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ ; 
jˈeːdəs fyːɾ zɪç aɪns ʊnt ˈaləs , ʊnt das ˈandɾə vˈas ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɑːnˈeːbən ʃtˈant ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , fyːɾ iːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt zoː ɡˈuːt viː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən . 
nɔx vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡˌants fɛɾdˈɔɾbən als ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈynʃə aɪn hˈaɪlɪɡəs bˈɪlt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə blˈɪtstə . 
aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn fɛɾlˈaŋən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ tɾˈɑːf ʊnt ɛnttsˈyndətə ziː ʊnt dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçə tɾˈaʊm vɑːɾ ɛntʃˈaɪdənt fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə an aɪn ˈɛdləs mˈɛːdçən , mɪt deːm ɛɾ ɪn rˈuːɪɡən ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtən dɛɾ frˈɪʃən jˈuːɡənt ˌaʊs rˈaɪnɜ kˈɪntlɪçɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ frˈɔøntlɪç ʊnt frˈøːlɪç ɡətˈɛndəlt hˌatə . 
dɑː ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , vˈɛlçɜ ziː d??ç zaɪn ˌɪntərˈɛsə an iːɾ rˈaɪtstə , zoː vˈantə ˌaʊx das lˈiːplɪçə kˈɪnt ˌiːrə jˈʊŋə zˈeːlə nɑːx iːm hˈɪn , viː zɪç diː blˈʊmə tsʊm lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə nˈaɪkt . 
das ziː kˈaʊm rˈaɪf ʊnt nɔx an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛɾ kˈɪnthaɪt vɑːɾ , rˈaɪtstə zaɪn fɛɾlˈaŋən nˈuːɾ ʊm zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ . 
ziː tsuː bəzˈɪtsən , ʃˈiːn iːm das hˈœkstə ɡˈuːt ; 
ɛɾ vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən ˈaləs tsuː vˈɑːɡən ʊnt ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈoːnə das lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
dɑːbˈaɪ fɛɾˈapʃˌɔøtə ɛɾ diː ɛntfˈɛɾntəstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an bˈyɾɡɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə , viː jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn tsvˈaŋ . 
ɛɾ ˈaɪltə tsuːrˈyk ɪn ˌiːrə nˈɛːə ʊnt fˈant ziː ˈaʊsɡəbˌɪldətɜ , ˌɑːbɜ nɔx ˈeːbən zoː ˈeːdəl ʊnt ˈaɪɡən , zoː zˈɪnɪç ʊnt ʃtˈɔlts viː ˈeːeːdəm . 
vˈas iːn nɔx mˈeːɾ rˈaɪtstə als ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , vɑːrən diː ʃpˈuːrən fɔn tˈiːfəm ɡəfˈyːl . 
ziː ʃˈiːn nˈuːɾ frˈøːlɪç ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪç dˈ??ks lˈeːbən tsuː ʃvˈɛɾmən viː ˌyːbɜ ˌaɪnə blˈuːmənrˌaɪçə ˈɛbnə , ʊnt fɛɾrˈiːt dɔx zˌaɪnəm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ˈaʊɡə diː ɛntʃˈiːdənstə ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt . 
ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ , ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt ʊnt iːɾ fɛɾʃvˈiːɡənəs ʊnt fɛɾʃlˈɔsənəs vˈeːzən bˈoːtən iːm lˈaɪçt mˈɪtəl dˈɑːɾ , ziː alˈaɪn tsuː zˈeːən , ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , diː dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , ɛɾhˈøːtə deːn rˈaɪts dɛs ˌʊntɜnˈeːməns . 
ˌɑːbɜ mɪt fɛɾdɾˈuːs mˈʊstə ɛɾ zˈɪçs ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ zˌaɪnəm tsˈiːlə nˈɪçt nˈɛːɜ kˌɑːm ʊnt ʃˈalt zɪç tsuː ˈʊnɡəʃˌɪkt , aɪn kˈɪnt tsuː fɛɾfˈyːrən . 
vˈɪlɪç ˌyːbɜlˈiːs ziː zɪç ˈaɪnɪɡən lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ʃˈyçtɜnɜ lˈystɛɾnhˌaɪt . 
zˈoːbalt ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡɾˈɛntsən tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən fɛɾzˈuːxtə , vˈiːdɜzˌɛtstə ziː zɪç , ˈoːnə bəlˈaɪdɪçt tsuː ʃˈaɪnən , mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçəm ˈaɪɡɛnzˌɪn ; 
fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ˌaʊs ɡlˈaʊbən an aɪn frˈɛmdəs ɡəbˈoːt als ˌaʊs ˈaɪɡnəm ɡəfˈyːl fɔn deːm , vˈas ˈalənfˌals ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ ʊnt fɔn deːm , vˈas dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ɪndˈɛsən vˌ??də ɛɾ nˈɪçt mˈyːdə tsuː hˈɔfən ʊnt tsuː bəˈoːbaxtən . 
ˈaɪnst ˌyːbɜrˈaʃtə ɛɾ ziː , als ziː ɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtətə . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə alˈaɪn ɡəvˈeːzən ʊnt mˈɔxtə zɪç ˌiːrɜ fˌantazˈiː ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən zˈeːnzuːxt mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜlˈasən hˈɑːbən . 
dɑː ɛɾ diːs ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , vɔltə ɛɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ fɪlˈaɪçt nˈiː vˈiːdɜ kˈɛːmə , nˈɪçt fɛɾʃˈɛɾtsən ʊnt ɡərˈiːt d??ç diː plˈœtslɪçə hˈɔfnʊŋ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnən tˈaʊməl fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn bˈɪtən , fɔn ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt fɔn zˈoːfɪsmən flˈoːs fɔn zˌaɪnən lˈɪpən . 
ɛɾ bədˈɛktə ziː mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt ɛɾ ɡərˈiːt ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykən , dɑː das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kˈœpfçən ˈɛntlɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst zˈaŋk , viː zɪç diː tsuː fˈɔlə blˈʊmə an ˌiːrəm ʃtˈɛŋəl zˈɛŋkət . 
ˈoːnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʃmˈiːktə zɪç diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ʊm ˈiːn , diː zˈaɪɛdnən lˈɔkən dɛɾ ɡˈɔldnən hˈɑːrə flˈɔsən ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈant , mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ zˈeːnzuːxt ˈœfnətə zɪç diː knˈɔspə dɛs ʃˈøːnən mˈʊndəs , ʊnt ˌaʊs deːn frˈɔmən dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltə ʊnt ʃmˈaxtətə aɪn ˈʊnɡəvˌoːntəs fˈɔøɜ . 
ziː zˈɛtstə deːn kˈyːnstən lˈiːpkoːzˌʊŋən nˈuːɾ nɔx ʃvˈaxən vˈiːdɜstˌant ɛntɡˈeːɡən . 
bˈalt hˈœɾtə ˌaʊx dˌiːzɜ ˈaʊf , ziː lˈiːs plˈœtslɪç ˌiːrə ˈaɾmə zˈɪŋkən , ʊnt ˈaləs vɑːɾ iːm hˈɪnɡəɡˌeːbən , dɛɾ tsˈaɾtə jˈʊŋfrɔølˌɪçə lˈaɪp ʊnt diː frˈyçtə dɛs jˈʊŋən bˈuːzəns . 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈax aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt diː bˈɪtɜstə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛntʃtˈɛltə iːɾ ɡəzˈɪçt . 
jˈuːliːˌʊs ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç ; 
nˈɪçt zoːvˈoːl ˌyːbɜ diː tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈuːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tsuːɾ fˈɔlən bəzˈɪnʊŋ . 
ɛɾ dˈaxtə an ˈaləs vˈas foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt vˈas nˈuːn fˈɔlɡən vˈyɾdə ; 
an das ˈɔpfɜ fˌɔɾ iːm ʊnt an das ˈaɾmə ʃˈɪkzɑːl dɛɾ mˈɛnʃən . 
dɑː ˌyːbɜlˈiːf iːn aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊdɜ , aɪn lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ ʃtˈɑːl zɪç ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən . 
ɛɾ fɛɾʃmˈɛːtə zɪç zˈɛlpst fɔn dɛɾ hˈøːə zˌaɪnəs ˈaɪɡnən ɡəfˈyːls , ʊnt fɛɾɡˈɑːs diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪn ɡədˈaŋkən fɔn ˈalɡəmˌaɪnɜ zˌympatˈiː . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ fɛɾzˈɔømt . 
ɛɾ zˈuːxtə nˈuːɾ das ɡˈuːtə kˈɪnt tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ʊnt ˈaɪltə mɪt ˈapʃˌɔø fɔn deːm ˈɔɾtə hɪnvˈɛk , vˌoː ɛɾ deːn blˈyːtənkɾˌants dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt mˈʊtvɪlˌɪç hˌatə tsɛɾrˈaɪsən vɔlən . 
ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , das mˈançɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə , dɛɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ an vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt ɡlˈaʊptə viː ɛɾ , zaɪn bənˈeːmən ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ bˈaɪnɑː zˈɛlpst dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ mɪt kˈɛltə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ˈanfˌɪŋ . 
ɪndˈɛsən hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnə dˈʊmhaɪt dɔx fyːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʊnt ˌɪntərɛsˈant . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ nˈoːtvɛndˌɪç , das ˈɛdlə natˈuːrən ɪn ɡəmˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛŋə ˈaɪnfˌɛltɪç ˌoːdɜ rˈɑːzənt ɛɾʃˈaɪnən mˈystən . 
dɑː baɪ deːm nˈɛçstən viːdɜzˈeːn , viː ɛɾ ʃlˈaʊ bəmˈɛɾktə ˌoːdɜ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , das mˈɛːdçən ˈeːɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən ʃˈiːn , das ɛs nˈɪçt ɡˌants fɛɾfˈyːɾt zˈaɪ , bəʃtˈɛːtɪçtə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm mˈɪstɾaʊən ʊnt ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ . 
ɛs vˈandəltə iːn bˈaɪnɑː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾˈaxtʊŋ ˈan , tsuː dɛɾ ɛɾ dɔx zoː vˈeːnɪç bərˈɛçtɪçt vɑːɾ . 
ɛɾ flˈoː , tsˈoːk zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈaltə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyk ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈeːnzuːxt . 
zoː lˈeːptə ɛɾ fɔn nˈɔøəm ˌaɪnə tsˈaɪt aʊf diː ˈaltə vˈaɪzə ɪn ˌaɪnəm vˈɛksəl fɔn ʃvˈeːɾmuːt ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə frˈɔønt , dɛɾ kɾˈaft ʊnt ˈɛɾnst ɡənˈuːk hˌatə , iːn tɾˈœstən ʊnt bəʃˈɛftɪɡən tsuː kˌœnən ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm fɛɾdˈɛɾbən ˈaɪntsuːhˌaltən , vɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt zˌaɪnə zˈeːnzuːxt ˈalzoː ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ˈʊnbəfrˌiːdɪçt . 
hˈɛftɪç ʃtɾˈɛktə ɛɾ ˈaɪnst diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs , als mˈysə ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç dɑː zaɪn , ʊnt tɾˈɔstloːs lˈiːs ɛɾ ziː vˈiːdɜ zˈɪŋkən , naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈaɾtət . 
ɛɾ fɛɾɡˈoːs kˈaɪnə tɾˈɛːnə , ˌɑːbɜ zaɪn ɡˈaɪst fˈiːl ɪn ˌaɪnə ˌɑɡoːnˈiː fɔn hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ vˈeːmuːt , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ zɪç nˈuːɾ tsuː nˈɔøən tˈɔɾhaɪtən ɛɾmˈantə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç lˈaʊt , dɑː ɛɾ ɪm ɡlˈants dɛɾ pɾˈaxtfɔlən mˈɔɾɡənzˌɔnə aʊf diː ʃtˈat tsuːrˈykzˌɑː , diː ɛɾ ʃˌoːn als kˈɪnt ɡəlˈiːpt ʊnt vˌoː ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˈeːbən zoː ɡˌants lˈeːptə , ʊnt diː ɛɾ nˈuːn aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən hˈɔftə . 
ɛɾ ˈatmətə ʃˌoːn das frˈɪʃə lˈeːbən dɛɾ nˈɔøən hˈaɪmɑːt , diː iːn ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə , ʊnt dˌeːrən bˈɪldɜ ɛɾ ʃˌoːn mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt lˈiːptə . 
ɛɾ fˈant bˈalt ˌaɪnən ˈandɜn rˈaɪtsəndən vˈoːnɔɾt , vˌoː iːn tsvɑːɾ nˈɪçts fˈɛsəltə , ˌɑːbɜ dɔx fˈiːləs ˈantsˌoːk . 
ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə ʊnt nˈaɪɡʊŋən vˌ??dən rˈeːɡə d??ç diː nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ; 
ˈoːnə tsvˈɛk ʊnt mˈɑːs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , nˈɑːm ɛɾ tˈaɪl an ˈaləm ˈɔøsɜn , vˈas nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ , ʊnt lˈiːs zɪç ˌyːbɜˈal ˈaɪn . 
dɑː ɛɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ɡərˈɔøʃ bˈalt lˈeːɾhaɪt ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs ɛmpfˈant , zoː kˈeːɾtə ɛɾ ˈɔft tsuːrˈyk tsuː zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən tɾˈɔømən ʊnt viːdɜhˈɔltə das ˈaltə ɡəvˈeːbə zˌaɪnɜ ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən vˈynʃə . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɛntfˈiːl iːm ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , dɑː ɛɾ ˈaɪnst ɪm ʃpˈiːɡəl zˈɑː , viː tɾˈyːbə ʊnt ʃtˈɛçənt das fˈɔøɜ dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən lˈiːbə ˌaʊs zˌaɪnəm dˈʊnkəln ˈaʊɡə bɾˈantə ʊnt viː zɪç ˌʊntɜ vˈɪldən ʃvˈaɾtsən lˈɔkə lˈaɪzə fˈ??çən ɪn diː kˈɛmpfəndə ʃtˈɪɾn ɡɾˈuːbən , ʊnt viː diː vˈaŋə zoː blˈaɪç vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɔøftstə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnɡənˌʊtstə jˈuːɡənt ; 
zaɪn ɡˈaɪst ɛmpˈœɾtə zɪç ʊnt vˈɛːltə ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnən frˈaʊən zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft diː , vˈɛlçə am frˈaɪstən lˈeːptə ʊnt am mˈaɪstən ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft ɡlˈɛntstə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , nɑːx ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː ʃtɾˈeːbən ʊnt ɛɾ ɛɾlˈaʊptə zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , zɪç ɡˌants tsuː ˌyːbɜfˈylən mɪt dˌiːzəm ɡˈeːɡənʃtˌandə . 
vˈas zoː vˈɪlt ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪç bəɡˈɔnən vˌ??də , kˈɔntə nˈɪçt ɡəzˈʊnt ˈɛndɪɡən , ʊnt diː dˈɑːmə , vˈɛlçə ˈeːbən zoː ˈaɪtəl als ʃˈøːn vɑːɾ , mˈʊstə ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt mˈeːɾ als zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɪndən , viː jˈuːliːˌʊs ziː mɪt dɛɾ ˈɛɾnstaftəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈœɾmlɪç tsuː ʊmɡˈeːbən ʊnt tsuː bəlˈɑɡɜn ˈanfˌɪŋ ʊnt dɑːbˈaɪ bˈalt zoː dɾˈaɪst ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç vɑːɾ viː aɪn ˈaltɜ bəzˈɪtsɜ , bˈalt zoː ʃˈyçtɜn ʊnt frˈɛmt viː aɪn fˈœlɪç ˈʊnbəkˌantɜ . 
dɑː ɛɾ zɪç zoː zˈɛltzɑːm tsˈaɪktə , hˌɛtə ɛɾ baɪ vˈaɪtəm rˈaɪçɜ zaɪn mˈysən , als ɛɾ vɑːɾ , ʊm zˈɔlçə ˈanʃpɾˌyçə hˌɑːbən tsuː dˈyɾfən . 
ziː hˌatə aɪn lˈaɪçtəs , mˈʊntərəs vˈeːzən ʊnt iːm ʃˈiːn ziː ˈaɾtɪç tsuː rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ an dɛɾ ɡəlˈiːptən fyːɾ ɡˈœtlɪçən lˈaɪçtsɪn nˈɑːm , vɑːɾ nˈɪçts als aɪn ɡədˈankənlˌoːzəs ʃvˈɛɾmən ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçə frˈɔødə ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt , ʊnt ˌaʊx ˈoːnə ɡˈaɪst , ˈaʊsɡənˌɔmən zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant ʊnt ʃlˈaʊɪçkˌaɪt , als ɛs bɾˈaʊxt , ʊm ˈaləs ˈapzˌɪçtlɪç ʊnt tsvˈɛkloːs tsuː fɛɾvˈɪrən , diː mˈɛnɜ tsuː lˈɔkən ʊnt tsuː lˈɛŋkən ʊnt zɪç zˈɛlpst ɪn ʃmˌaɪçəlˈaɪən tsuː bərˈaʊʃən . 
tsuː zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪçən fɔn ɡˈʊnst ; 
fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , vˈɛlçə diː ɡəbərˈiːn nˈɪçt bˈɪndən , vˌaɪl ziː zɪç nˈiː dɑːtsˈuː bəkˈɛnən dˈaɾf ʊnt vˈɛlçə deːn ɡəfˈaŋənən nˈɔølɪŋ d??ç deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt nɔx ˈʊnaʊflˌøːzlɪçɜ fˈɛsəln . 
iːn kˈɔntə ʃˌoːn aɪn fɛɾʃtˈoːlnɜ blˈɪk ʊnt hˈɛndɛdɾˌʊk ɡˌants bətsˈaʊbɜn , ˌoːdɜ aɪn vˈɔɾt , vˈas fˌɔɾ ˈalən ɡəzˈɑːɡt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən bətsˈiːʊŋ ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋ nˈuːɾ iːm fɛɾʃtˈɛntlɪç vɑːɾ , vˌɛn diː ˈaɪnfˌaxə ʊnt vˈoːlfˌaɪlə ɡˈɑːbə nˈuːɾ d??ç deːn ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈɔndɜbˌɑːrən bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ɡəvˈyɾtst vˌ??də . 
ziː ɡˈɑːp ˈiːm , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , aɪn nɔx dˈɔøtlɪçərəs tsˈaɪçən ʊnt ɛs bəlˈaɪdɪçtə iːn tˈiːf , das ziː iːn zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːə , das ziː iːm zoː zˈeːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , das iːn das bəlˈaɪdɪçtə ʊnt dɔx rˈaɪtstə ɛs iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , ɛɾ dˈyɾfə nˈuːɾ ʃnˈɛl zaɪn ʊnt diː ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊm ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs ans tsˈiːl tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ʃˌoːn bˈɪtɾə 
fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaŋzɑːmkˌaɪt , als ɛɾ plˈœtslɪç fɛɾdˈaxt ʃˈœpftə , iːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmən zˈaɪ nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ , ziː mˌaɪnə ɛs ˌaʊx mɪt iːm nˈɪçt ˈeːɾlɪç ; 
ʊnt dɑː aɪn frˈɔønt iːn fɔlˈɛnts ˈaʊfklˌɛɾtə , kˈɔntə iːm kˈaɪn tsvˈaɪfəl blˈaɪbən . 
ɛɾ zˈɑː , das man iːn lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndə ʊnt mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːn , das ɛs ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ . 
dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːt ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪn vˈuːt ʊnt hˌɛtə lˈaɪçt ˈʊnhˌaɪl bəɡˈɔnən , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə lˈeːrən mˈɛnʃən , ˌiːrə klˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ʊnt das ɡˈantsə ʃpˈiːl ɡəhˈaɪmɜ ˈapzˌɪçtən ʊnt rˈyksɪçtən nˈɪçt ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət ʊnt ˈalzoː ɡɾˈyntlɪç fɛɾˈaxtət hˌɛtə . 
ˌaʊx vˌ??də ɛɾ vˈiːdɜ ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt dɑː zaɪn ˈaɾɡvoːn nˈuːn kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən mˈeːɾ kˈantə , zoː vɑːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən zaɪn ˈaɪɡnəs mˈɪstɾaʊən mɪstɾˈaʊɪʃ . 
bˈalt zˈɑː ɛɾ deːn ɡɾˈʊnt dɛs ˈyːbəls nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbnəm tsˈaɾtɡeːfˌyːl ʊnt fˈastə dan nˈɔøə hˈɔfnʊŋ ʊnt nˈɔøəs tsuːtɾˈaʊən ; 
bˈalt zˈɑː ɛɾ ɪn ˈaləm ˈʊnɡlˌyk , vˈas iːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈapzˌɪçtlɪç tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʃˈiːn , nˈuːɾ das kˈynstlɪçə vˈɛɾk ˌiːrɜ rˈaxə . 
ˈaləs ʃvˈaŋktə , nˈuːɾ das vˈaɾt iːm ˈɪmɜ klˈɑːrɜ ʊnt fˈɛstɜ , das fɔlˈɛndətə nˈaɾhaɪt ʊnt dˈʊmhaɪt ɪm ɡɾˈoːsən das ˈaɪɡəntlɪçə fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ mˈɛnɜ zˈaɪ , mˈʊtvɪlˌɪɡə bˈoːshaɪt hɪnɡˈeːɡən mɪt nˈaɪvɜ kˈɛltə ʊnt lˈaxəndɜ ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə kˈʊnst dɛɾ frˈaʊən . 
das vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ lˈɛɾntə d??ç zaɪn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəs bəʃtɾˈeːbən nɑːx mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs . 
ɪm ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾfˈeːltə ɛɾ ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə ˈɑːɾt das rˈɛçtə , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜˈal kˈynstlɪçə ˈapzˌɪçtən foːrˈaʊszˌɛtstə ʊnt tˈiːfən tsuːzˈamənhˌaŋ , ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɪn hˌatə fyːɾ das ˈʊnbədˌɔøtəndə . 
dɑːbˈaɪ vˈʊxs zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsʊm ʃpˈiːl , dˈɛsən tsuːfˈɛlɪɡə fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən , zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən ʊnt ɡlˈyksfɛlə iːn aʊf ˈeːbən diː ˈɑːɾt ˌɪntərɛsˈiːɾtən , viː vˌɛn ɛɾ ɪn hˈøːɜn fɛɾhˈɛltnɪsən mɪt zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌaʊs rˈaɪnɜ vˈɪlkyːɾ aɪn hˈoːəs ʃpˈiːl vˈɑːktə ˌoːdɜ tsuː vˈɑːɡən ɡlˈaʊptə . 
zoː fɛɾvˈɪɾtə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː ˈɪntɾɪɡən ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən ɡəzˈɛlʃaft ʊnt vˈas iːm nɔx ˈyːbɾɪç blˈiːp fɔn tsˈaɪt ʊnt kɾˈaft ɪn deːm vˈɪɾbəl dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , vˈantə ɛɾ aʊf aɪn mˈɛːdçən , diː ɛɾ zoː zˈeːɾ als mˈøːklɪç alˈaɪn tsuː bəzˈɪtsən ʃtɾˈeːptə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ziː ˌʊntɜ deːnən ɡəfˈʊndən hˌatə , diː bˈaɪnɑː ˈœfəntlɪç zɪnt . 
vˈas ziː iːm zoː ˌɪntərɛsˈant mˈaxtə , vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn das vˈɛshalp ziː ˈalɡəmˌaɪn ɡəzˈuːxt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm bərˈyːmt vɑːɾ , ˌiːrə zˈɛltnə ɡəvˈanthaɪt ʊnt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɪn ˈalən fɛɾfˈyːrərˌɪʃən kˈyːnstən dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
iːɾ nˈaɪvɜ vˈɪts ˌyːbɜrˈaʃtə iːn mˈeːɾ ʊnt rˈaɪtstə iːn am mˈaɪstən , viː diː hˈɛlən fˈʊŋkən fɔn rˈoːəm tˈyçtɪɡəm fɛɾʃtˈant , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌiːrə ɛntʃˈiːdnə mˈɑːniːɜ ʊnt iːɾ kɔnzeːkvˈɛntəs bətɾˈɑːɡən . 
mˈɪtən ɪm ʃtˈandə dɛɾ ˈɔøsɜstən fɛɾdˈɛɾptaɪt tsˈaɪktə ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn karˈaktɜ ; 
ziː vɑːɾ fˈɔl fɔn ˈaɪɡənhˌaɪtən ʊnt iːɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs nˈɪçt ɪm ɡəmˈaɪnən ʃtˈiːl . 
nˈɛçst dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt lˈiːptə ziː nˈɪçts zoː ˈʊnmˌɛːsɪç viː das ɡˈɛlt , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə ɛs tsuː bɾˈaʊxən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː bˈɪlɪç ɡˌeːɡən jˈeːdən , dɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ rˈaɪç vɑːɾ ʊnt zˈɛlpst ɡˌeːɡən diː ˈandɜn tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɪn ˌiːrɜ hˈabzuːxt ʊnt ˈoːnə rˈɛŋkə . 
ziː ʃˈiːn ɡˌants zˈɔɾɡənlˌoːs nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː lˈeːbən ʊnt vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ aʊf diː tsuːkˈʊnft bədˈaxt . 
ziː ʃpˈaɾtə ɪm klˈaɪnən ʊm nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɪm ɡɾˈoːsən tsuː fɛɾʃvˈɛndən ʊnt ɪm ˌyːbɜflˈysɪɡən das bˈɛstə tsuː hˈɑːbən . 
iːɾ bˈuːdoːˌiːɾ vɑːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt ˈoːnə ˈalə ɡəvˈøːnlɪçən mˈɔøblən , nˈuːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡɾˈoːsə , kˈɔstbɑːrə ʃpˈiːɡəl ʊnt vˌoː nɔx rˈaʊm ˈyːbɾɪç blˈiːp , ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə koːpˈiːən fɔn deːn vˈɔlystˌɪɡən ɡəmˈɛldən dɛs kˈɔrɛɡˌɪoː ʊnt tˌiːtsiːˈɑːn , dˈɛsɡlaɪçən ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə fɔn frˈɪʃən , fˈɔlən blˈʊmən ʊnt frˈʊxtʃtykən ; 
ʃtˈat dɛɾ lˈambɾɪs diː leːbˈɛndɪçstən ʊnt frˈøːlɪçstən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ɪn bˈasrəlˌiːf ˌaʊs ɡˈiːps nɑːx dɛɾ antˈiːkə ; 
ʃtˈat dɛɾ ʃtˈyːlə ˈɛçtə ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə tˈɛpɪçə ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈʊpən ˌaʊs mˈaɾmoːɾ ɪn hˈalbɜ lˈeːbənsɡɾˌøːsə : aɪn ɡˈiːrɪɡɜ fˈaʊn , dɛɾ ˌaɪnə nˈymfə , diː ɪm flˈiːən ʃˌoːn ɡəfˈalən ɪst , ˈeːbən fˈœlɪç ˌyːbɜvˈɪndən vˌɪɾt ; 
ˌaɪnə vˈeːnʊs , diː mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm ɡəvˈandə lˈɛçəlnd ˌyːbɜ deːn vˈɔlystˌɪɡən rˈykən aʊf diː hˈyftən ʃˈaʊt ʊnt ˈandɾə ˈɛːnlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən . 
hˈiːɾ zˈɑːs ziː ˈɔft aʊf tˈyɾkɪʃə zˈɪtə tˈɑːɡə lˈaŋ alˈaɪn ʊnt diː hˈɛndə mˈyːsɪç ɪm ʃˈoːs , dɛn ziː fɛɾˈapʃˌɔøtə ˈalə vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən . 
ziː ɛɾfrˈɪʃtə zɪç nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt vˈoːlɡərˌyçən ʊnt lˈiːs zɪç dɑːbˈaɪ fɔn ˌiːrəm jˈɔkaɪ , ˌaɪnəm bˈɪltʃøːnən knˈɑːbən , deːn ziː zɪç ɪn zˌaɪnəm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə ˈaɪɡəns fɛɾfˈyːɾt hˌatə , ɡəʃˈɪçtən , rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən ʊnt mˈɛːɾçən fˈoːɾlˌeːzən . 
ziː ɡˈɑːp vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈaxt , ˈaʊsɜ vˌɛn ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs fˈoːɾkˌɑːm , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː ziː ˌaʊx vˈɑːɾ fˈant . 
dɛn ziː ˈaxtətə nˈɪçts ʊnt hˌatə zˈɪn fyːɾ nˈɪçts als fyːɾ reːˈɑːliːtˈɛːt ʊnt fˈant ˈalə pˌoːeːzˈiː lˈɛçɜlˌɪç . 
ziː vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ʊnt ziː mˈaxtə zɪç ɡˈɛɾn lˈʊstɪç ˌyːbɜ iːɾ ˈʊnɡəʃˌɪk dɑːtsˈuː ʊnt ˌyːbɜ diː lˈaŋeːvˌaɪlə , diː ziː dɑːbˈaɪ ˈaʊsɡəʃtˌandən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːrən fˈiːlən ˈaɪɡənhˌaɪtən , das ziː baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɪn dɛɾ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn fɔn zɪç ʃpɾˈɑːx . 
ˌaʊx vˌɛn ziː ɛɾtsˈɛːltə , nˈantə ziː zɪç nˈuːɾ lˈiːzɛtə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɔft , vˌɛn ziː ʃrˈaɪbən kˈœntə , vɔltə ziː ˌiːrə ˈaɪɡnə ɡəʃˈɪçtə ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ zoː als ˌɔp ɛs aɪn ˈandɾɜ vˈɛːrə . 
fyːɾ muːzˈiːk hˌatə ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəfˈyːl , fyːɾ diː bˈɪldəndən kˈyːnstə ˌɑːbɜ zoː fˈiːl das jˈuːliːˌʊs ˈɔft mɪt iːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ʊnt iːdˈeːən ʃpɾˈɑːx , ʊnt diː skˈɪtsən fyːɾ diː bˈɛstən hˈiːlt , diː ɛɾ ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ʊnt baɪ ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛç ɛntvˈɔɾfən hˌatə . 
dɔx ʃˈɛtstə ziː an ʃtˈɑtuːən ʊnt an tsˈaɪçnʊŋən nˈuːɾ diː leːbˈɛndɪɡə kɾˈaft , ʊnt an ɡəmˈɛldən nˈuːɾ deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ fˈaɾbən , diː vˈɑːɾhaɪt dɛs flˈaɪʃəs ʊnt ˈalənfˌals diː tˈɔøʃʊŋ dɛs lˈɪçtəs . 
ʃpɾˈɑːx iːɾ jˈeːmant fɔn rˈeːɡəln , fɔm ˌiːdeːˈɑːl ʊnt fɔn dɛɾ zˈoːɡənˌantən tsˈaɪçnʊŋ , zoː lˈaxtə ziː ˌoːdɜ hˈœɾtə nˈɪçt tsˈuː . 
zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾzˈuːxən , zoː fˈiːlə bərˈaɪtvɪlˌɪɡə lˈeːrɜ zɪç ˌaʊx ˈanbˌoːtən , vɑːɾ ziː fˈiːl tsuː tɾˈɛːɡə ʊnt fɛɾvˈøːnt ʊnt bəfˈant zɪç tsuː vˈoːl baɪ ˌiːrɜ lˈeːbənzˌaɾt . 
ˌaʊx tɾˈaʊtə ziː ˈalən ʃmˌaɪçəlˈaɪən nˈɪçt ʊnt blˈiːp fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː vˈyɾdə ɛs mɪt ˈalɜ nˈoːt ʊnt ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː nˈɪçts ˈɔɾdəntlɪçəm bɾˈɪŋən . 
lˈoːptə man ˌiːrən ɡəʃmˈak ʊnt iːɾ tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəs ziː nˈuːɾ zˈɛltən ˈaʊsɛɾvˌɛːltə lˈiːblɪŋə fˈyːɾtə , zoː rˈyːmtə ziː daɡˈeːɡən aʊf ˌaɪnə kˈoːmɪʃə vˈaɪzə tsuːˈeːɾst das ɡˈuːtə ˈaltə ʃˈɪkzɑːl , diː ʃlˈaʊə lˈiːzɛtə ʊnt dan diː ˈɛŋlɛndɜ ʊnt hˈɔlɛndɜ als diː bˈɛstən natsjˈoːnən ˌʊntɜ ˈalən , diː ziː kˈɛnə ; vˌaɪl diː fˈɔlə kˈasə ˈaɪnɪɡɜ nˈɔølɪŋə fɔn dˌiːzɜ zˈɔɾtə tsuːˈeːɾst ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt tsuː ˌiːrɜ rˈaɪçlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt frˈɔøtə ziː zɪç zˈeːɾ dɑːmˈɪt , vˌɛn ziː jˈeːmandən , dɛɾ dˈʊm vɑːɾ , ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlt hˌatə : ˌɑːbɜ ziː tˈɑːt ɛs aʊf ˌaɪnə dɾˈɔlɪɡə , fˈast kˈɪndɪʃə ˈɑːɾt , mɪt vˈɪts ʊnt mˈeːɾ ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt als ˌaʊs rˈoːaɪt . 
ˌiːrə ɡˈantsə klˈʊkhaɪt vˈantə ziː dɑːrˈaʊf , zɪç dɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnˌɑːɾt dɛɾ mˈɛnɜ tsuː ɛɾvˈeːrən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ zoː zˈeːɾ , das diː rˈoːən , vˈystən mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən ˈaxtʊŋ fɔn iːɾ ʃpɾˈɑːxən , diː deːm , vˈɛlçɜ ziː nˈɪçt kˈantə ʊnt nˈuːɾ fɔn ˌiːrəm ɡəvˈɛɾbə vˈʊstə , zˈeːɾ kˈoːmɪʃ dˈyŋktə . 
das vɑːɾ ɛs ˌaʊx , vˈas deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən jˈuːliːˌʊs tsuːˈeːɾst rˈaɪtstə , ˌaɪnə zoː zˈɔndɜbˌɑːrə bəkˈantʃaft tsuː zˈuːxən ʊnt ɛɾ fˈant bˈalt nɔx mˈeːɾ ˈ??zax tsuː ɛɾʃtˈaʊnən . 
baɪ deːn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnɜn lˈɪt ʊnt tˈɑːt ziː , vˈas ziː ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə ; 
ɡənˈaʊ , mɪt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt mɪt kˈʊnstsɪn , ˌɑːbɜ ɡˌants kˈalt . 
ɡəfˈiːl iːɾ aɪn mˈan , fˈyːɾtə ziː iːn ɡˈɑːɾ ɪn iːɾ hˈaɪlɪɡəs kˈɑbɪnət ; 
zoː ʃˈiːn ziː ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə pɛɾzˈoːn tsuː vˌɛɾdən . 
ziː ɡərˈiːt dan ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə bakçˈantɪʃə vˈuːt ; 
vˈɪlt , ˈaʊsʃvˌaɪfənt ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç fɛɾɡˈɑːs ziː bˈaɪnɑː dɛɾ kˈʊnst ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə hˈɪnraɪsəndə ˈanbətˌʊŋ dɛɾ mˈɛnlɪçkˌaɪt . 
dɑːrˈʊm lˈiːptə ziː jˈuːliːˌʊs , ʊnt ˌaʊx vˌaɪl ziː iːm zoː ɡˌants ɛɾɡˈeːbən ʃˈiːn , ˈʊnɡəˌaxtət ziː dɑːfˈɔn nˈɪçt fˈiːlə vˈɔɾtə mˈaxtə . 
ziː mˈɛɾktə bˈalt , ˌɔp jˈeːmant fɛɾʃtˈant hɑːbə , ʊnt vˌoː ziː deːn tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə , vˈaɾt ziː ˈɔfən ʊnt hˈɛɾtslɪç , ʊnt lˈiːs zɪç dan ɡˈɛɾn fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈʊstə . 
mˈançɜ hˌatə ziː bəlˈeːɾt , kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ hˌatə iːɾ ˈɪnɜstəs vˈeːzən zoː fɛɾʃtˈandən , zoː fˈaɪn ɡəʃˈɔnt ʊnt ˌiːrən ˈaɪɡəntlɪçən vˈɛɾt zoː ɡəˈaxtət viː jˈuːliːˌʊs . 
dɑːrˈʊm hˈɪŋ ziː ˌaʊx mˈeːɾ an iːm als zɪç zˈɑːɡən lˈɛst . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç fɪlˈaɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mɪt rˈyːrʊŋ an ˌiːrə ˈeːɾstə jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɡəfˈiːl zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , mɪt dɛɾ ziː zˈɔnst ɡˌants tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
jˈuːliːˌʊs fˈyːltə das ʊnt frˈɔøtə zɪç dɑːmˈɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈiː ˌyːbɜ diː ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ hˈɛɾ vˌɛɾdən , diː iːm iːɾ ʃtˈant ʊnt iːɾ fɛɾdˈɛɾbən ˈaɪnflˌœstə , ʊnt zaɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəs mˈɪstɾaʊən ʃˈiːn iːm hˈiːɾ ɡərˈɛçt tsuː zaɪn . 
viː ɛntɾˈystət vɑːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ , als ziː iːm ˈaɪnst ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ vˈaɪzə diː ˈeːrə dɛɾ fˈɑːtɜʃˌaft ˈankˌyndɪçtə . 
ʊnt ɛɾ vˈʊstə ɛs dˈɔx , das ziː tɾˈɔts ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm bəzˈuːxə fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
das fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə ziː iːm nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
ziː zˈɛlpst hˌɛtə ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈɛɾn ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ ziː bɾˈaʊxtə mˈeːɾ als ɛɾ ɡˈeːbən kˈɔntə ; 
ziː vˈʊstə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt , ɡˈɛlt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə , diː ziː ˈaɪntsɪç fyːɾ iːn hˌatə , nˈɑːm ziː nˈuːɾ das vˈeːnɪçstə fɔn deːm , vˈas ɛɾ ɡˈeːbən vɔltə . 
ˈaləs das bədˈaxtə dɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxtə jˈyŋlɪŋ nˈɪçt , ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ bətɾˈoːɡən , ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs iːɾ mɪt hˈaɾtən vˈɔɾtən ʊnt fɛɾlˈiːs ziː ɪn deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən tsuːʃtˈandə , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , aʊf ˈɪmɜ . 
nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ zˈuːxtə iːn dɛɾ knˈɑːbə mɪt tɾˈɛːnən ʊnt klˈɑːɡən ʊnt lˈiːs nˈɪçt ˈap , bɪs ɛɾ mɪt iːm ɡˈɪŋ . 
ɛɾ fˈant ziː fˈast ɛntklˈaɪdət ɪn deːm ʃˌoːn dˈʊnkəln kˈɑbɪnət , ɛɾ zˈaŋk ɪn diː ɡəlˈiːptən ˈaɾmə , mɪt deːnən ziː iːn zoː hˈɛftɪç an zɪç rˈiːs viː zˈɔnst , ˌɑːbɜ ziː zˈaŋkən zˈɔɡlaɪç an iːm nˈiːdɜ . 
ɛɾ hˈœɾtə ˌaɪnən tˈiːfən ʃtˈøːnəndən zˈɔøftsɜ , ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ˈanzˌɑː , vɑːɾ ɛɾ mɪt blˈuːt bədˈɛkt . 
fˈɔl ɛntzˈɛtsən ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt vɔltə flˈiːən . 
ɛɾ fɛɾvˈaɪltə nˈuːɾ , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɔkə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , diː nˌeːbən deːm ɡəfˈɛɾptən mˈɛsɜ aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk . 
ziː hˌatə diːzˈɛlbə ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌalə fɔn bəɡˈaɪstɜtɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ kˈ??ts tsuːfˈɔɾ , ˈeːə ziː zɪç diː fˈiːlən vˈʊndən ɡˈɑːp , fɔn deːnən diː mˈaɪstən tˈøːtlɪç vɑːrən , ˈapɡəʃnˌɪtən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , zɪç dɑːdˈ??ç deːm tˈoːdə ʊnt deːm fɛɾdˈɛɾbən als ˈɔpfɜ tsuː vˈaɪən . 
dɛn nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛs knˈɑːbən ʃpɾˈɑːx ziː dɑːbˈaɪ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə diː vˈɔɾtə : » lˈiːzɛtə zˌɔl tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , tsuː ɡɾˈʊndə jˌɛtst ɡlˈaɪç : 
zoː vɪl ɛs das ʃˈɪkzɑːl , das ˈaɪzɜnə . « 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃəndə tɾaɡˈøːdɪə aʊf deːn rˈaɪtsbɑːrən jˈyŋlɪŋ mˈaxtə , vɑːɾ ˈʊnaʊslˌœʃlɪç , ʊnt bɾˈantə d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡnə kɾˈaft ˈɪmɜ tˈiːfɜ . 
diː ˈeːɾstə fˈɔlɡə fɔn lˈiːzɛtəns rˈuːɪn vɑːɾ , das ɛɾ iːɾ ˈandˌɛŋkən mɪt ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ ˈaxtʊŋ fɛɾɡˈœtɜtə . 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç ˌiːrə hˈoːə ˌeːnɛɾɡˈiː mɪt deːn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ˈɪntɾɪɡən dɛɾ dˈɑːmə , diː iːn fɛɾʃtɾˈɪkt hˌatə , ʊnt zaɪn ɡəfˈyːl mˈʊstə lˈaʊt ɛntʃˈaɪdən , das jˈeːnə zˈɪtlɪçɜ ʊnt vˈaɪplɪçɜ zˈaɪ : 
dɛn dˌiːzə kˈoːkɛtə ɡˈɑːp nˈiː ˌaɪnə klˈaɪnə ˌoːdɜ ɡɾˈoːsə ɡˈʊnst ˈoːnə nˈeːbənˌapzˌɪçt ; 
ʊnt dɔx vˈaɾt ziː fɔn ˈalɜ vˈɛlt ɡəˈaxtət ʊnt bəvˈʊndɜt , viː zoː fˈiːlə ˈandɾə , diː iːɾ ɡlˈaɪçən . 
dɑːrˈyːbɜ vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç zaɪn fɛɾʃtˈant mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈalən fˈalʃən ʊnt ˈalən vˈɑːrən mˈaɪnʊŋən , diː man ˌyːbɜ diː vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt hat . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈʊndzats baɪ ˈiːm , diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fˈoːɾˌ??taɪlə , vˈɛlçə ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə , nˈuːn ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuː fɛɾˈaxtən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə an diː tsˈaɾtə lˈuːɪs , diː bˈaɪnɑː aɪn rˈaʊp zˌaɪnɜ fɛɾfˈyːrʊŋ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ʊnt ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk . 
dɛn ˌaʊx lˈiːzɛtə vɑːɾ fɔn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə , frˈyː ɡəfˈalən , ɛntfˈyːɾt ʊnt ɪn dɛɾ frˈɛmdə fɛɾlˈasən , tsuː ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən ˈʊmtsuːkˌeːrən , ʊnt d??ç diː ˈeːɾstə ɛɾfˈɑːrʊŋ zoː bəlˈeːɾt viː ˈandɾə nˈɪçt d??ç diː lˈɛtstə . 
mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən zˈaməltə ɛɾ mˈançən ˌɪntərɛsˈantən tsˈuːk fɔn ˌiːrɜ frˈyːən jˈuːɡənt . 
ziː vɑːɾ dˈɑmɑːls mˈeːɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç als lˈaɪçtsɪnˌɪç , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə ɡˌants flˈamə ʊnt ʃˌoːn als klˈaɪnəs mˈɛːdçən tɾˈɑːf man ziː baɪ ɡəmˈɛldən fɔn nˈaktən ɡəʃtˈaltən ˌoːdɜ baɪ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɪn zˈɔndɜbˌɑːrən ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ hˈɛftɪçstən zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
dˌiːzə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn deːm , vˈas jˈuːliːˌʊs fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç hˈiːlt baɪm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt , vɑːɾ tsuː ˈaɪntsɪç ʊnt diː ʊmɡˈeːbʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ ziː fˈant , tsuː ˈʊnrˌaɪn , als das ɛɾ dɑːdˈ??ç tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːrən ˈanzˌɪçt hˌɛtə ɡəlˈaŋən kˈœnən . 
fˈiːlmˌeːɾ tɾˈiːp iːn zaɪn ɡəfˈyːl , zɪç fˈast ɡˌants fɔn deːn frˈaʊən ʊnt fɔn deːn ɡəzˈɛlʃaftən , vˌoː ziː deːn tˈoːn ˈanɡˌeːbən , tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən ɡˈantsən zˈɪn aʊf diː frˈɔøndʃaft mɪt jˈyŋlɪŋən , diː viː ɛɾ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɛːɪç vɑːrən . 
dˌiːzən ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zaɪn hˈɛɾts , nˈuːɾ ziː vɑːrən fyːɾ iːn vˈɑːɾhaft vˈɪɾklɪç , diː ˈyːbɾɪɡə mˈɛŋə ɡəmˈaɪnɜ ʃˈatənvˌeːzən frˈɔøtə ɛɾ zɪç tsuː fɛɾˈaxtən . 
mɪt lˈaɪdənʃˌaft ʊnt mɪt ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt ʃtɾˈɪt ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç ʊnt ɡɾˈyːbəltə ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈɔøndə , ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənən fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˈiːm . 
ɛɾ ɛɾhˈɪtstə zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt vɑːɾ bərˈaʊʃt fɔn ʃtˈɔlts ʊnt fɔn mˈɛnlɪçkˌaɪt . 
ˌaʊx ɡlˈyːtən ziː ˈalə fɔn ˈɛdlɜ lˈiːbə , ˈʊnɛntvˌɪkəlt ʃlˈʊmɜtə hˈiːɾ mˈançə ɡɾˈoːsə kɾˈaft , ʊnt ziː zˈɑːɡtən nˈɪçt zˈɛltən ɪn rˈoːən ˌɑːbɜ tɾˈɛfəndən vˈɔɾtən ɛɾhˈɑbənə dˈɪŋə ˌyːbɜ diː vˈʊndɜ dɛɾ kˈʊnst , ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛs lˈeːbəns ʊnt ˌyːbɜ das vˈeːzən dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnlɪçən frˈɔøndʃaft , diː jˈuːliːˌʊs tsʊm ˈaɪɡəntlɪçən ɡəʃˈɛft zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː mˈaxən ɡəzˈɔnən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə fˈiːlə fɛɾbˈɪndʊŋən , ʊnt vɑːɾ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ˈɪmɜ nˈɔøə tsuː knˈypfən . 
jˈeːdən mˈan , dɛɾ iːm ˌɪntərɛsˈant ɛɾʃˈiːn , zˈuːxtə ɛɾ , ʊnt rˈuːtə nˈɪçt , bɪs ɛɾ iːn ɡəvˈɔnən ʊnt diː tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɛs ˈandɜn d??ç zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt bəzˈiːkt hˌatə . 
ɛs lˈɛst zɪç dˈɛŋkən , das ɛɾ , dɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs ɛɾlˈaʊpt hˈiːlt ʊnt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ das lˈɛçɜlˌɪçə vˈɛɡzɛtsən kˈɔntə , ˌaɪnə ˈandɾə ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm zˈɪnə ʊnt fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə als diː , vˈɛlçə ˈalɡəmˌaɪn ɡˈɪlt . 
ɪn deːm ɡəfˈyːl ʊnt ˈʊmɡˌaŋ dɛs ˌaɪnən frˈɔøndəs fˈant ɛɾ mˈeːɾ als vˈaɪplɪçə ʃˈoːnʊŋ ʊnt tsˈaɾtaɪt baɪ ɛɾhˈɑbənəm fɛɾʃtˈandə ʊnt fˈɛst ɡəbˈɪldətəm karˈaktɜ . 
aɪn tsvˈaɪtɜ bɾˈantə mɪt iːm ɪn ˈɛdləm ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ das ʃlˈɛçtə tsˈaɪtˌaltɜ ʊnt vɔltə ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs vˈɪɾkən . 
dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡˈaɪst dɛs dɾˈɪtən vɑːɾ nɔx aɪn ʃˈɑoːs fɔn ˈandˌɔøtʊŋən : ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə tsˈaɾtən zˈɪn fyːɾ ˈaləs ʊnt ˈɑːndətə diː vˈɛlt . 
deːn ˌaɪnən fɛɾˈeːɾtə ɛɾ als zˌaɪnən mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst vˈyɾdɪç tsuː lˈeːbən . 
deːn ˈandɜn dˈaxtə ɛɾ als zˌaɪnən jˈyŋɜ ʊnt vɔltə zɪç nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈant tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən hɛrˈablˌasən , ʊm iːn ɡˌants tsuː kˈɛnən ʊnt tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt dan zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈanlˌɑːɡə tsuː rˈɛtən , diː zoː nˈɑː am ˈapɡɾˌʊndə vˈandəltə viː zˌaɪnə ˈaɪɡnə . 
ɛs vɑːrən ɡɾˈoːsə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , nɑːx deːnən ziː mɪt ˈɛɾnst ʃtɾˈeːptən . 
ɪndˈɛsən blˈiːp ɛs baɪ hˈoːən vˈɔɾtən ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈynʃən . 
jˈuːliːˌʊs kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɾt nˈɪçt klˈɑːrɜ , ɛɾ hˈandəltə nˈɪçt ʊnt ɛɾ bˈɪldətə nˈɪçts . 
jˈɑː ɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə zˌaɪnə kˈʊnst fˈast nˈiː mˈeːɾ , als dɑː ɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə mɪt pɾoːjˈɛktən ˌyːbɜʃtɾˈœmtə fɔn ˈalən vˈɛɾkən , diː ɛɾ fɔlbɾˈɪŋən vɔltə , ʊnt diː iːm ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈeːɾstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ʃˈiːnən . 
diː vˈeːnɪɡən ˈanvˌandlʊŋən fɔn nˈyçtɛɾnhˌaɪt , diː iːm nɔx ˈyːbɾɪç blˈiːbən , ɛɾʃtˈɪktə ɛɾ ɪn muːzˈiːk , diː fyːɾ iːn aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , bˈoːdənlˌoːzɜ ˈapɡɾˌʊnt fɔn zˈeːnzuːxt ʊnt vˈeːmuːt vɑːɾ , ɪn deːn ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç fɛɾzˈɪŋkən zˈɑː . 
dˌiːzə ˈɪnərə ɡˈɛːrʊŋ hˌɛtə hˈaɪlzɑːm zaɪn kˈœnən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈɛːrə ˈɛntlɪç rˈuːə ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ diː vˈuːt dɛɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪɡˌʊŋ tsɛɾʃtˈyktə zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɛɾ hˌatə nˈiː vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔm ɡˈantsən zˌaɪnəs ɪç . 
ɛɾ lˈeːptə nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , an dɛɾ ɛɾ mɪt dˈ??stɪɡən lˈɪpən hˈɪŋ , ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ˈoːnə ˈɛndə ɪn jˈeːdən ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪnən ʊnt dɔx ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən tˈaɪl dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən tsˈaɪt , als mˈysə ɛs nˈuːn ɪn dˌiːzəm ˈɛntlɪç tsuː fˈɪndən zaɪn , vˈas ɛɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə zˈuːxə . 
dˌiːzə vˈuːt dɛɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪɡˌʊŋ mˈʊstə iːn bˈalt mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən zˈɛlpst fɛɾʃtˈɪmən ʊnt ɛnttsvˈaɪən , fɔn deːnən diː mˈaɪstən baɪ deːn hˈɛɾlɪçstən ˈanlˌɑːɡən ˈeːbənzˌoː ˈʊntˌɛːtɪç ʊnt mɪt zɪç ˌʊnˌaɪns vɑːrən viː ɛɾ . 
dˌiːzɜ ʃˈiːn iːn nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːn , jˈeːnɜ bəvˈʊndɜtə nˈuːɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst , ˈɔøsɜtə ˌɑːbɜ mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən zaɪn hˈɛɾts ʊnt tˈɑːt iːm vˈɪɾklɪç ˈʊnrˌɛçt . 
dɑː hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnə ˈɪnɜstə ˈeːrə ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt fˈyːltə zɪç fɔn ɡəhˈaɪməm hˈɑːs tsɛɾrˈɪsən . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç dˌiːzəm ɡəfˈyːl ˈoːnə ʃˈɔø , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , nˈuːɾ vˈeːn man ˈaxtən mˈysə , dˈyɾfə man hˈasən , ʊnt nˈuːɾ frˈɔøndə kˈœntən ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn das tsˈaɾtəstə ɡəfˈyːl zoː tˈiːf fɛɾlˈɛtsən . 
dɛɾ ˌaɪnə jˈyŋlɪŋ vɑːɾ d??ç ˈaɪɡnə ʃˈʊlt tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən ; 
dɛɾ ˈandɾə fˈɪŋ ɡˈɑːɾ an zˈɛlpst ɡəvˈøːnlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt ˌaɪnəm dɾˈɪtən vɑːɾ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs fɛɾʃtˈɪmt ʊnt fˈast ɡəmˈaɪn ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ɡˈaɪstɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː hˌɛtə ɛs ˌaʊx blˈaɪbən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌaɪl ɛs zoː tsˈaɾt vɑːɾ , mˈʊstə mɪt dɛɾ fˈaɪnstən blˈyːtə ˈaləs fɛɾlˈoːrən ɡˈeːn , als diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛs ɡˈɑːp , das ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn dˈiːnstə lˈaɪstətə . 
dɑː ɡərˈiːtən ziː ɪn vˈɛtstɾaɪtə fɔn ɡɾˈoːsmuːt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt fˈɪŋən ˈɛntlɪç ˈan , ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪmstən tˈiːfə dɛɾ zˈeːlə ˈɪɾdɪʃə fˈoːdərˌʊŋən an zɪç tsuː mˈaxən ʊnt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
bˈalt hˌatə dɛɾ tsuːfˈal ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ ˈaʊfɡəlˌœst , vˈas nˈuːɾ d??ç vˈɪlkyːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡərˈiːt jˈuːliːˌʊs ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant , dɛɾ fɔn dɛɾ fɛɾrˈykʊŋ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ , das ɛs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən aʊf iːn ˈankˌɑːm , vˈan ʊnt viː vˈaɪt ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hˈɪŋeːbən vɔltə . 
ˌaʊx vɑːɾ zaɪn ˈɔøsərəs bətɾˈɑːɡən jˈeːdɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˈɔɾdnʊŋ ɡəmˈɛːs , ʊnt ɡɾˈɑːdə jˌɛtst fˈɪŋən diː mˈɛnʃən ˈan , iːn fɛɾnˈynftɪç tsuː nˈɛnən , dɑː ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ˈalɜ ʃmˈɛɾtsən zaɪn ˈɪnrəs vˈɪlt tsɛɾrˈiːs , ʊnt diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt ɡəhˈaɪmɜ an deːm hˈɛɾtsən nˈɑːktə . 
ɛs vɑːɾ mˈeːɾ ˌaɪnə rˌɑzeːrˈaɪ dɛs ɡəfˈyːls als dɛs fɛɾʃtˈandəs , ʊnt das ˈyːbəl vɑːɾ nˈuːɾ ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , vˌaɪl ɛɾ ˈɔøsɜlˌɪç frˈoː ʊnt lˈʊstɪç ʃˈiːn . 
zoː vɑːɾ zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt man fˈant iːn zoːɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm . 
nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ mˈeːɾ vˈaɪn ɡənˈɔsən hˌatə als ɡəvˈøːnlɪç , vˈaɾt ɛɾ ˌyːbɜˌaʊs tɾˈaʊrɪç ʊnt tsuː tɾˈɛːnən ʊnt klˈɑːɡən ɡənˈaɪkt . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dan ʃpɾˈuːdəltə ɛɾ , vˌɛn ˈandɾə tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , fɔn bˈɪtɜm vˈɪts ʊnt ˈalɡəmˌaɪnəm ʃpˈɔt , ˌoːdɜ ɛɾ tɾˈiːp zaɪn ʃpˈiːl mɪt zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt dˈʊmən mˈɛnʃən , dˌeːrən ˈʊmɡˌaŋ ɛɾ nˈuːn ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə , ʊnt diː ɛɾ ɪn diː bˈɛstə lˈaʊnə tsuː zˈɛtsən vˈʊstə , zoː das ziː zɪç fɔn hˈɛɾtsən mˈɪttaɪltən ʊnt ɡˌants tsˈaɪktən , viː ziː vɑːrən . 
das ɡəmˌaɪnə rˈaɪtstə ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt ˈiːn ; 
nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ hɛrˈablˌasʊŋ , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs nɑːx zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt nˈɛrɪʃ ʊnt tˈɔl vɑːɾ . 
an zɪç zˈɛlpst dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌyːbɜfˈiːl iːn aɪn klˈɑːrəs ɡəfˈyːl , ɛɾ vˌɛɾdə plˈœtslɪç tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːn . 
diː rˈɔøə ˌʊntɜdɾˈyktə ɛɾ d??ç ʃtˈɔlts , ʊnt diː ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜ dɛs zˈɛlpstmɔɾdəs vɑːrən iːm ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ frˈyːstən jˈuːɡəntlˌɪçən ʃvˈeːɾmuːt zoː ɡəlˈɔøfɪç ɡəvˈeːzən , das ziː deːn rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
ˌaɪnən zˈoːlçən ɛntʃlˈuːs ˈaʊstsuːfˌyːrən , vˈɛːrə ɛɾ zˈeːɾ fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs hˌɛtə kˈɔmən kˈœnən . 
ɛs ʃˈiːn iːm kˈaʊm dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , vˌaɪl ɛɾ dɔx nˈɪçt hˈɔfən vɔltə , dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə dɛs dˈɑzaɪns ʊnt deːm ˈɛkəl ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə tsuː ɛntflˈiːn . 
ɛɾ fɛɾˈaxtətə diː vˈɛlt ʊnt ˈaləs , ʊnt vɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf . 
ˌaʊx dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt viː ˈalə fˈoːrɪɡən hˈaɪltə ʊnt fɛɾnˈɪçtətə 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ frˈaʊ diː ˈaɪntsɪç vɑːɾ , ʊnt diː zˌaɪnən ɡˈaɪst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡˌants ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə tɾˈɑːf . 
zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən ʃpˈiːltən nˈuːɾ aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə , ˌoːdɜ ɛs vɑːrən foːrˈyːbɜɡˌeːəndə tsˈuːʃtɛndə ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ . 
jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf iːn aɪn nˈɔøəs ˈʊnbəkˌantəs ɡəfˈyːl , das dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌant alˈaɪn dɛɾ rˈɛçtə , ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk ˈeːvɪç zˈaɪ . 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk ʃˌoːn ɛntʃˈiːt , baɪm tsvˈaɪtən vˈʊstə ɛɾ ˈɛs , ʊnt zˈɑːɡtə zˈɪçs , das ɛs nˈuːn ɡəkˈɔmən , ʊnt vˈɪɾklɪç dɑː zˈaɪ , vˈas ɛɾ zoː lˈaŋə dˈʊnkəl ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə , ʊnt ɛɾʃrˈak , dɛn viː ɛɾ dˈaxtə , das ɛs zaɪn hˈœkstəs ɡˈuːt zaɪn vˈyɾdə , fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ʊnt ziː ˈeːvɪç tsuː bəzˈɪtsən , zoː fˈyːltə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç das dˌiːzɜ hˈœkstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə vˈʊnʃ ˈeːvɪç ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ zˈaɪ . 
ziː hˌatə ɡəvˈɛːlt ʊnt hˌatə zɪç ɡəɡˈeːbən ; 
iːɾ frˈɔønt vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ zˈaɪnɪɡə , ʊnt lˈeːptə ˌiːrɜ lˈiːbə vˈyɾdɪç . 
jˈuːliːˌʊs vɑːɾ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə , ɛɾ vˈʊstə dɑːhˈɛɾ ˈaləs ɡənˈaʊ , vˈas iːn ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtə , ʊnt ˈ??taɪltə mɪt ʃtɾˈɛŋə ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈʊnvˌɛɾt . 
ɡˌeːɡən dˌiːzən vˈantə zɪç diː ɡˈantsə kɾˈaft zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
ɛɾ ɛntzˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt deːm ɡlˈyk , ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃlˈoːs , ɛs tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt hˈɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɪçts fɛɾˈapʃˌɔøtə ɛɾ zoː zˈeːɾ , als deːn ɡˈeː dˈaŋkən , das ɡərˈɪŋstə fɔn deːm vˈas iːn ɛɾfˈyltə , ˌaʊx nˈuːɾ d??ç aɪn ˈʊndˌɔøtlɪçəs vˈɔɾt , d??ç ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːlnən zˈɔøftsɜ tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ɡəvˈiːs vˈɛːrə ˌaʊx jˈeːdə ˈɔøsərˌʊŋ vˈiːdɜzˌɪnɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː ɛɾ zoː hˈɛftɪç , ziː zoː fˈaɪn , ʊnt das fɛɾhˈɛltnɪs zoː tsˈaɾt vɑːɾ , hˌɛtə aɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈɪŋk , fɔn deːnən , diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃˈaɪnən , ʊnt dɔx bəmˈɛɾkt zaɪn vɔlən , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈyːrən , ʊnt ˈaləs fɛɾvˈɪrən mˈysən . 
dɑːrˈʊm dɾˈɛŋtə ɛɾ ˈalə lˈiːbə ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs tsuːrˈyk , ʊnt lˈiːs dɑː diː lˈaɪdənʃˌaft vˈyːtən , bɾˈɛnən ʊnt tsˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈɔøsərəs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs fɛɾvˈandəlt , ʊnt zoː ɡˈuːt ɡəlˈaŋ iːm dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ kˈɪntlɪçstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bɾˈyːdɜlˌɪçən hˈɛɾtə , diː ɛɾ ˈannˌɑːm , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃmˈaɪçəlhˌaftən ɪns tsˈɛɾtlɪçə fˈalən mˈœçtə , das ziː nˈiː deːn lˈaɪzəstən ˈaɾɡvoːn ʃˈœpftə . 
ziː vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt lˈaɪçt ɪn ˌiːrəm ɡlˈyk , ziː ˈɑːndətə nˈɪçts , ʃˈɔøtə ˈalzoː nˈɪçts , zˈɔndɜn lˈiːs ˌiːrəm vˈɪts ʊnt ˌiːrɜ lˈaʊnə frˈaɪəs ʃpˈiːl , vˌɛn ziː iːn ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪç fˈant . 
ˌyːbɜhˈaʊpt lˈɑːk ɪn ˌiːrəm vˈeːzən jˈeːdə hˈoːaɪt ʊnt jˈeːdə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , diː dɛɾ vˈaɪplɪçən natˈuːɾ ˈaɪɡən zaɪn kˌan , jˈeːdə ɡˈɔtɛːnlˌɪçkaɪt , ʊnt jˈeːdə ˈʊnˌɑːɾt , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ fˈaɪn , ɡəbˈɪldət , ʊnt vˈaɪplɪç . 
frˈaɪ ʊnt kɾˈɛftɪç ɛntvˈɪkəltə ʊnt ˈɔøsɜtə zɪç jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɪɡənhˌaɪt , als zˈaɪ ziː nˈuːɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn dˈɑː , ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ diː rˈaɪçə , kˈyːnə mˈɪʃʊŋ zoː ˈʊnɡlˌaɪçɜ dˈɪŋə ɪm ɡˈantsən nˈɪçt fɛɾvˈɔrən , dɛn aɪn ɡˈaɪst bəzˈeːltə ɛs , aɪn leːbˈɛndɪɡɜ hˈaʊx fɔn hˌaɾmoːnˈiː ʊnt lˈiːbə . 
ziː kˈɔntə ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə kˈoːmɪʃə ˈalbɛɾnhˌaɪt mɪt deːm mˈʊtvɪlən ʊnt dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɪldətən ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn nˈaxɑːmən , ʊnt aɪn ɛɾhˈɑbənəs ɡədˈɪçt fˈoːɾlˌeːzən mɪt dɛɾ hˈɪnraɪsəndən vˈyɾdə ˌaɪnəs kˈʊnstloːzən ɡəzˈaŋəs . 
bˈalt vɔltə ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡlˈɛntsən ʊnt tˈɛndəln , bˈalt vɑːɾ ziː ɡˌants bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt bˈalt hˈalf ziː mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt , ˈɛɾnst , bəʃˈaɪdən ʊnt frˈɔøntlɪç viː ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə mˈʊtɜ . 
ˌaɪnə ɡərˈɪŋə bəɡˈeːbənhˌaɪt vˈaɾt d??ç ˌiːrə ˈɑːɾt ziː tsuː ɛɾtsˈɛːlən zoː rˈaɪtsən viː aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːɾçən . 
ˈaləs ˈʊmɡˌɑːp ziː mɪt ɡəfˈyːl ʊnt mɪt vˈɪts , ziː hˌatə zˈɪn fyːɾ ˈaləs , ʊnt ˈaləs kˌɑːm fɛɾˈeːdəlt ˌaʊs ˌiːrɜ bˈɪldəndən hˈant ʊnt fɔn ˌiːrən zˈyːs rˈeːdəndən lˈɪpən . 
nˈɪçts ɡˈuːtəs ʊnt ɡɾˈoːsəs vɑːɾ tsuː hˈaɪlɪç ˌoːdɜ tsuː ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftlɪçstə tˈaɪlnɑːmə . 
ziː fɛɾnˈɑːm jˈeːdə ˈandˌɔøtʊŋ , ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə ˌaʊx diː frˈɑːɡə , vˈɛlçə nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , rˈeːdən mɪt iːɾ tsuː hˈaltən ; 
ɛs vˌ??dən fɔn zˈɛlpst ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt vˌɛːrənt deːm ʃtˈaɪɡəndən ˌɪntərˈɛsə ʃpˈiːltə aʊf ˌiːrəm fˈaɪnən ɡəzˈɪçtə ˌaɪnə ˈɪmɜ nˈɔøə muːzˈiːk fɔn ɡˈaɪstfɔlən blˈɪkən ʊnt lˈiːplɪçən mˈiːnən . 
diːzˈɛlbən ɡlˈaʊptə man tsuː zˈeːən , viː ziː zɪç baɪ dˌiːzɜ ˌoːdɜ baɪ jˈeːnɜ ʃtˈɛlə fɛɾˈɛndɜtən , vˌɛn man ˌiːrə bɾˈiːfə lˈɑːs , zoː dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt zˈeːlənfˌɔl ʃrˈiːp ziː , vˈas ziː als ɡəʃpɾˈɛç ɡədˈaxt hˌatə . 
vˈeːɾ ziː nˈuːɾ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈantə , hˌɛtə dˈɛŋkən kˈœnən , ziː zˈaɪ nˈuːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ziː vˈyɾdə als ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn bətsˈaʊbɜn mˈysən , ʊnt ˌiːrən ɡəflˈyːɡəltən vˈɔɾtən fˈeːlə nˈuːɾ mˈɑːs ʊnt rˈaɪm , ʊm tsˈaɾtə pˌoːeːzˈiː tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt dɔx tsˈaɪktə ˈeːbən dˌiːzə frˈaʊ baɪ jˈeːdɜ ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈuːt ʊnt kɾˈaft tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt das vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ hˈoːə ɡəzˈɪçtspʊŋkt , ˌaʊs deːm ziː deːn vˈɛɾt dɛɾ mˈɛnʃən bəˈ??taɪltə . 
dˌiːzə ɡɾˈøːsə dɛɾ zˈeːlə vɑːɾ diː zˈaɪtə , fɔn dɛɾ jˈuːliːˌʊs ɪm ˈanfˌaŋə zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft iːɾ vˈeːzən am mˈaɪstən ɛɾɡɾˈɪf , vˌaɪl dˌiːzə tsuː deːm ˈɛɾnst dɛɾzˈɛlbən am bˈɛstən ʃtˈɪmtə . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm fɔn dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə tsuːrˈykɡətɾˌeːtən nɑːx deːm ˈɪnɜn ; 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt flˈoː deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ mˈɛnʃən . 
rˈaʊə 
fˈɛlzən vɑːrən zˌaɪnə lˈiːbstə ɡəzˈɛlʃaft , am ɡəʃtˈɑːdə dɛs ˈaɪnzˌɑːmən mˈeːrəs hˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈɑːx , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː rˈɑːtə mɪt zɪç zˈɛlpst , ʊnt vˌɛn das zˈaʊzən dɛs vˈɪndəs ɪn deːn hˈoːən tˈanən rˈaʊʃtə , zoː vˈɛːntə ɛɾ , diː mˈɛçtɪɡən vˈoːɡən tˈiːf ˌʊntɜ iːm vɔltən zɪç ˌaʊs tˈaɪlnɑːmə ʊnt mˈɪtlˌaɪdən iːm nˈɛːɜn , ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪç blˈɪktə ɛɾ deːn fˈɛɾnən ʃˈɪfən nɑːx ʊnt dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə . 
dˌiːzɜ ˈɔɾt vɑːɾ zaɪn lˈiːblɪŋ , ɛɾ vˈaɾt iːm d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən hˈaɪmɑːt ˈalɜ ʃmˈɛɾtsən ʊnt ɛntʃlˈysə . 
diː fɛɾɡˈœtərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən frˈɔøndɪn vˌ??də fyːɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst aɪn fˈɛstɜ mˈɪtəlpˌʊŋkt ʊnt bˈoːdən ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt . 
hˈiːɾ ʃvˈandən ˈalə tsvˈaɪfəl , ɪn dˌiːzəm vˈɪɾklɪçən ɡˈuːtə fˈyːltə ɛɾ deːn vˈɛɾt dɛs lˈeːbəns ʊnt ˈɑːndətə diː ˈalmaxt dɛs vˈɪləns . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn vˈɑːɾhaɪt aʊf frˈɪʃəm ɡɾˈyːn ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən mˈytɜlˌɪçən ˈeːɾdə , ʊnt aɪn nˈɔøɜ hˈɪməl vˈœlptə zɪç ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ˌyːbɜ iːm ɪm blˈaʊən ˈɛtɜ . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ɪn zɪç deːn hˈoːən bərˈuːf tsuːɾ ɡˈœtlɪçən kˈʊnst , ɛɾ ʃˈalt zˌaɪnə tɾˈɛkhaɪt , das ɛɾ nɔx zoː vˈaɪt tsuːrˈyk zˈaɪ ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ ʊnt tsuː vˈaɪçlɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ tsuː jˈeːdɜ ɡəvˈaltɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt ɪn mˈyːsɪɡə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɪŋkən , zˈɔndɜn ɛɾ fˈɔlktə dɛɾ vˈɛkəndən ʃtˈɪmə jˈeːnɜ hˈaɪlɪɡən pflˈɪçt . 
ˈalə mˈɪtəl , diː iːm diː fɛɾʃvˈɛndʊŋ nɔx ɡəlˈasən hˌatə , ʃpˈantə ɛɾ nˈuːn ˈan . 
ɛɾ tsɛɾrˈiːs ˈalə bˈandə fɔn ˈeːeːdəm , ʊnt mˈaxtə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪç ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç . 
zˌaɪnə kɾˈaft ʊnt zˌaɪnə jˈuːɡənt vˈaɪhtə ɛɾ dɛɾ ɛɾhˈɑbənən kˈynstlərˌɪʃən ˈaɾbaɪt ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs zaɪn tsˈaɪtˌaltɜ ʊnt bˈɪldətə zɪç nɑːx deːn hˈɛldən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt , dˌeːrən rˈuːiːnən ɛɾ mɪt ˈanbətˌʊŋ lˈiːptə . 
ˌaʊx fyːɾ iːn zˈɛlpst ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , dɛn ɛɾ lˈeːptə nˈuːɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dˈeːraɪnst aɪn ˈeːvɪɡəs vˈɛɾk tsuː fɔlˈɛndən tsʊm dˈɛŋkmɑːl zˌaɪnɜ tˈuːɡənt ʊnt zˌaɪnɜ vˈyɾdə . 
zoː lˈɪt ʊnt lˈeːptə ɛɾ fˈiːlə jˈɑːrə , ʊnt vˈeːɾ iːn zˈɑː , hˈiːlt iːn fyːɾ ˈɛltɜ als ɛɾ vɑːɾ . 
vˈas ɛɾ bˈɪldətə , vɑːɾ ɡɾˈoːs ɡədˈaxt ʊnt ɪn ˈaltəm ʃtˈiːl , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛɾnst vɑːɾ ˈapʃrˌɛkənt , diː fˈɔɾmən fˈiːlən ɪns ˈʊnɡəhˌɔørə , das antˈiːkə vˈaɾt iːm tsuː ˌaɪnɜ hˈaɾtən mˈɑːniːɜ , ʊnt zˌaɪnə ɡəmˈɛldə blˈiːbən baɪ ˈalɜ ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt ʃtˈaɪf ʊnt ʃtˈaɪnɜn . 
ɛs vɑːɾ fˈiːləs tsuː lˈoːbən , nˈuːɾ diː ˈanmˌuːt fˈeːltə ; ʊnt dɑːrˈɪn ɡlˈɪç ɛɾ zˌaɪnən vˈɛɾkən . 
zaɪn karˈaktɜ vɑːɾ rˈaɪn ɡəbɾˈant ɪm lˈaɪdən ɡˈœtlɪçɜ lˈiːbə ʊnt ɡlˈɛntstə ɪn hˈɛlɜ kɾˈaft , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃpɾˈøːdə ʊnt ʃtˈaɾ viː ˈɛçtɜ ʃtˈɑːl . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs kˈɛltə rˈuːɪç , ʊnt nˈuːɾ dan ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , vˌɛn iːn ˌaɪnə hˈoːə vˈɪldnɪs dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən natˈuːɾ mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç rˈaɪtstə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən frˈɔøndɪn tɾˈɔøən bərˈɪçt ɡˈɑːp fɔn deːm kˈampf zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ ʊnt deːm tsˈiːl ˈalɜ ˈaɾbaɪt , ˌoːdɜ vˌɛn iːn diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diː kˈʊnst ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈandɾɜ ˌyːbɜrˈaʃtə , das nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən ˌaɪnɪɡə ɡəflˈyːɡəltə vˈɔɾtə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜstən ɡəmˈyːt bɾˈaxən . 
dɔx das ɡəʃˈɑː nˈuːɾ zˈɛltən , dɛn ɛɾ nˈɑːm zoː vˈeːnɪç ˈantˌaɪl an deːn mˈɛnʃən als an zɪç zˈɛlpst . 
ˌyːbɜ iːɾ ɡlˈyk ʊnt iːɾ bəɡˈɪnən kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ frˈɔøntlɪç lˈɛçəln ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛs ˌiːnən aʊfs vˈɔɾt , vˌɛn ɛɾ bəmˈɛɾktə , viː ziː iːn ˈʊnlˌiːbənt ʊnt ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪç fˈandən . 
dɔx ʃˈiːn iːn ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊ ˈɛtvɑːs tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt fˈoːɾtsuːtsˌiːn . 
iːɾ fˈaɪnɜ ɡˈaɪst ʊnt iːɾ tsˈaɾtəs ɡəfˈyːl tsˈoːk iːn lˈeːphaft ˈan , dɑː ziː nɔx d??ç deːn rˈaɪts ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃtˈalt ʊnt d??ç aɪn ˈaʊɡə fˈɔl ʃtˈɪlɜ ʃvˈeːɾmuːt ɛɾhˈøːt vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ zoː ˈɔft ɛɾ hˈɛɾtslɪçɜ vˌɛɾdən vɔltə , ɛɾɡɾˈɪf iːn das ˈaltə mˈɪstɾaʊən ʊnt diː ɡəvˈoːntə kˈɛltə . 
ɛɾ zˈɑː ziː hˈɔøfɪç ʊnt kˈɔntə zɪç nˈiː ˈɔøsɜn , bɪs ˌaʊx dˌiːzɜ ʃtɾˈoːm fɔn ɡəfˈyːl tsuːrˈykflˌoːs ɪn das ˈɪnərə mˈeːɾ ˈalɡəmˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
zˈɛlpst diː ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs hˈɛɾtsəns tɾˈɑːt ɪn aɪn hˈaɪlɪɡəs dˈʊnkəl tsuːrˈyk , ʊnt vˈyɾdə iːm fˈɛɾn ɡəblˈiːbən zaɪn , vˌɛn ɛɾ ziː viːdɜɡəzˈeːn hˌɛtə . 
das ˈaɪntsɪɡə vˈas iːn mˈɪldɜ ʊnt vˈɛɾmɜ ʃtˈɪmtə , vɑːɾ dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈandərən frˈaʊ , diː ɛɾ als ʃvˈɛstɜ ˈeːɾtə ʊnt lˈiːptə , ʊnt diː ɛɾ ˌaʊx ɡˌants zoː bətɾˈaxtətə . 
ɛɾ ʃtˈant ʃˌoːn lˈɛŋɜ ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən mɪt iːɾ , ziː vɑːɾ kɾˈɛŋklɪç ʊnt ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ viː ɛɾ ; 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ fɔn hˈɛləm rˈaɪfəm fɛɾʃtˈant , fɔn ɡɾˈɑːdəm ɡəzˈʊndəm zˈɪn , ʊnt zˈɛlpst ɪm ˈaʊɡə dɛɾ frˈɛmdən bɪs tsuːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt rˈɛçtlɪç . 
ˈaləs vˈas ziː ˌʊntɜnˈɑːm , ˈatmətə deːn ɡˈaɪst frˈɔøntlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt viː fɔn zˈɛlpst ɛntvˈɪkəltə zɪç diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs dɛɾ fˈoːrɪɡən ʊnt bətsˈoːk zɪç ʃtˈɪl aʊf diː kˈynftɪɡə . 
ɪn dˌiːzɜ ˈanʃˌaʊʊŋ bəɡɾˈɪf ɛs jˈuːliːˌʊs klˈɑːɾ , das ɛs kˈaɪnə ˈandɾə tˈuːɡənt ɡˈeːbə als kɔnzeːkvˈɛnts . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː kˈaltə ʃtˈaɪfə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ bərˈɛçnətɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ˌoːdɜ fˈoːɾˌ??taɪlə , zˈɔndɜn diː bəhˈaɾlɪçə tɾˈɔøə ˌaɪnəs mˈytɜlˌɪçən hˈɛɾtsəns , das deːn kɾˈaɪs zˌaɪnɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zˌaɪnɜ lˈiːbə mɪt bəʃˈaɪdnɜ kɾˈaft ɛɾvˈaɪtɜt ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst fɔlˈɛndət , ʊnt diː rˈoːən dˈɪŋə dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt tsuː ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt vˈɛɾktsɔøk dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns bˈɪldət . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ iːɾ jˈeːdə bəʃrˈɛŋktaɪt hˈɔøzlɪçɜ frˈaʊən frˈɛmt , ʊnt mɪt tˈiːfɜ ʃˈoːnʊŋ ʊnt ɡəfˈyːltɜ mˈɪldə ʃpɾˈɑːx ziː ˌyːbɜ diː hˈɛɾʃəndən mˈaɪnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaʊsnˌɑːmən ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛrɜ , diː ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm lˈeːbən : 
dɛn iːɾ fɛɾʃtˈant vɑːɾ zoː ˈʊnbəʃtˌɛçlɪç als iːɾ ɡəfˈyːl rˈaɪn ʊnt ˈʊnfɛɾfˌɛlʃt . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛɾn , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌyːbɜ zˈɪtlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˌoː ziː deːn ʃtɾˈaɪt ˈɔft ɪns ˈalɡəmˌaɪnə ʃpˈiːltə ʊnt ˌaʊx vˈoːl an ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən ɡəfˈalən hˌatə , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs tsuː ɛnthˈaltən ʃˈiːnən ʊnt zˈɪnraɪç klˈaŋən . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ʃpˈɑːɾzɑːm mɪt vˈɔɾtən ʊnt iːɾ ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt d??ç kˈaɪnə ˈɛŋstlɪçə ˈɔɾdnʊŋ ɡəlˈɛŋkt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪtsəndə fɛɾvˈɪrʊŋ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə , fɔn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt plˈœtslɪçɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . 
diː natˈuːɾ bəlˈoːntə ˈɛntlɪç diː mˈytɜlˌɪçə tˈuːɡənt dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən frˈaʊ ʊnt ɛs kˈaɪmtə , dɑː ziː ɛs kˈaʊm hˈɔftə , aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˌʊntɜ ˌiːrəm tɾˈɔøən hˈɛɾtsən . 
das ɛɾfˈyltə deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zoː zˈeːɾ an iːɾ hˈɪŋ ʊnt an ˌiːrəm hˈɔøzlɪçən ɡlˈykə deːn vˈɛɾmstən ˈantˌaɪl nˈɑːm , mɪt lˈeːphaftɜ frˈɔødə : ˌɑːbɜ ɛs rˈeːktə fˈiːləs ɪn iːm ˈan , vˈas lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən hˌatə . 
dɑː nˈuːn ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ kˈynstlərˌɪʃən fɛɾzˈuːxə ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst aɪn nˈɔøəs tsuːtɾˈaʊən vˈɛktən , ʊnt iːn dɛɾ ˈeːɾstə bˈaɪfal ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ ˈaʊfmˌʊntɜtə ; 
dɑː iːn diː kˈʊnst an nˈɔøə zˈeːənsvˌyɾdɪɡə ˈɔɾtə ʊnt ˌʊntɜ frˈɛmdə frˈøːlɪçə mˈɛnʃən fˈyːɾtə : zoː ɛɾvˈaɪçtə zɪç zaɪn ɡəfˈyːl ʊnt flˈoːs mˈɛçtɪç , viː aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈoːm , vˌɛn das ˈaɪs ʃmˈɪltst ʊnt bɾˈɪçt , ʊnt diː vˈoːɡən mɪt nˈɔøɜ kɾˈaft zɪç d??ç diː ˈaltə bˈɑːn rˈaɪsən . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt zɪç vˈiːdɜ ˈaʊsɡəlˌasən ʊnt frˈøːlɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈɛnʃən tsuː fˈyːlən . 
zˌaɪnə dˈɛnkaɾt vɑːɾ mˈɛnlɪç ʊnt rˈaʊ , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈiːdɜ kˈɪntlɪç ʊnt ʃˈyçtɜn ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx ˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʊnt dˈaxtə an ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈeːə , diː mɪt deːn fˈoːdərˌʊŋən dɛɾ kˈʊnst nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən zˌɔltə . 
vɑːɾ ɛɾ dan ˌʊntɜ dɛɾ blˈyːtə jˈʊŋɜ mˈɛːdçən , zoː fˈant ɛɾ lˈaɪçt ˌaɪnə ˌoːdɜ mˈeːrərə fɔn ˌiːnən lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
haɪrˈɑːtən , mˈaɪntə ɛɾ , vˈɔlə ɛɾ ziː ɡlˈaɪç , vˌɛn ɛɾ ziː ʃˌoːn nˈɪçt lˈiːbən kˈœnə . 
dɛn dɛɾ bəɡɾˈɪf ʊnt zˈɛlpst dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ lˈiːbə vɑːɾ iːm ˌyːbɜhˈaɪlɪç ʊnt blˈiːp ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən lˈɛçəltə ɛɾ dan ˌyːbɜ diː ʃˈaɪnbɑːrə bəʃrˈɛŋktaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən vˈynʃə ʊnt fˈyːltə vˈoːl , viː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç fˈiːl iːm nɔx fˈeːlən mˈœçtə , vˌɛn ziː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk zˈɔɡlaɪç ɛɾfˈylt vˈyɾdən . 
aɪn ˈandeːrˌɛsmɑːl lˈaxtə ɛɾ lˈaʊtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaltə hˈɛftɪçkˌaɪt nɑːx zoː lˈaŋəm ɛnthˈaltən , dɑː iːm ˌaɪnə ʃnˈɛlə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən frˈɪʃən ɡənˈuːs ˈanbˌoːt , ʊnt zaɪn ɡəmˈyːt d??ç ˌaɪnən roːmˈɑːn , dɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ˈanɡəfˌaŋən , fɔlˈɛndət ʊnt bəʃlˈɔsən vɑːɾ , vˈeːnɪçstəns fɔn ˈaɪnɪɡəm bɾˈɛnstɔf bəfrˈaɪtə ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtə . 
ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡəbˈɪldətən mˈɛːdçən ɡəfˈiːl ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ iːɾ zˈeːlənfˌɔləs ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ˌiːrən ʃˈøːnən ɡˈaɪst mɪt zˈɪçtbɑːrɜ ˈɪnɪçkˌaɪt bəvˈʊndɜtə , ʊnt iːɾ , ˈoːnə ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , blˈoːs d??ç diː ˈɑːɾt zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs hˈʊldɪçtə , zoː ɡˈuːt , das ziː iːm nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs ɛɾlˈaʊptə , ˈaʊsɜ das lˈɛtstə . 
ʊnt zˈɛlpst dˌiːzə ɡɾˈɛntsə zˈɛtstə ziː iːm nˈɪçt ˌaʊs kˈɛltə , nɔx ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ɡɾˈʊndzats : dɛn ziː vɑːɾ rˈaɪtsbɑːɾ ɡənˈuːk , ziː hˌatə ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈanlˌɑːɡə tsʊm lˈaɪçtsɪn ʊnt lˈeːptə ɪn deːn frˈaɪstən fɛɾhˈɛltnɪsən . 
ɛs vɑːɾ vˈaɪplɪçɜ ʃtˈɔlts ʊnt ʃˈɔø fˌɔɾ deːm , vˈas ziː fyːɾ tˈiːrɪʃ ʊnt rˈoː hˈiːlt . 
zoː vˈeːnɪç nˈuːn aɪn zˈɔlçəs bəɡˈɪnən ˈoːnə fɔlˈɛndʊŋ nɑːx jˈuːliːˌʊs zˈɪnə vɑːɾ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌyːbɜ diː klˈaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɛs mˈɛtçəns lˈɛçəln mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ baɪ dˌiːzəm fɛɾkˈeːɾtən ʊnt fɛɾkˈynstəltən vˈeːzən an das ʃˈafən ʊnt vˈɪɾkən dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡən natˈuːɾ , an ˌiːrə ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛtsə , an diː hˈoːaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə dɛɾ mˈʊtɜvˌyɾdə , ʊnt an diː ʃˈœnhaɪt dɛs mˈanəs dˈaxtə , deːn ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt lˈiːbə diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs lˈeːbəns ɛɾɡɾˈaɪft , ˌoːdɜ dɛs vˈaɪbəs , das zɪç iːɾ hˈɪŋiːpt : zoː frˈɔøtə ɛɾ zɪç dɔx baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈeːn , das ɛɾ deːn zˈɪn fyːɾ tsˈaɾtən ʊnt fˈaɪnən ɡənˈuːs nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
bˈalt ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɑːs ɛɾ dˌiːzə ʊnt ˈandɾə ˈɛːnlɪçə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , dɑː ɛɾ ˌaɪnə jˈʊŋə kˈynstlərˌɪn tɾˈɑːf , vˈɛlçə das ʃˈøːnə ɡlˈaɪç iːm lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɛɾˈeːɾtə , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt natˈuːɾ ˈeːbənzˌoː tsuː lˈiːbən ʃˈiːn . 
ɪn ˌiːrən lˈantʃˌaftən zˈɑː ʊnt fˈyːltə man deːn leːbˈɛndɪɡən hˈaʊx vˈɑːrɜ lˈʊft , ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡˈantsɜ blˈɪk . 
diː ˈʊmrˌɪsə vɑːrən tsuː ˈʊnbəʃtˌɪmt , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaɪzə , das ziː deːn mˈaŋəl ˌaɪnɜ ɡɾˈyntlɪçən ʃˈuːlə fɛɾrˈiːtən . 
ˌɑːbɜ ˈalə diː mˈasən ʃtˈɪmtən tsuːzˈamən tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪnhˌaɪt fyːɾ das ɡəfˈyːl , diː zoː klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç vɑːɾ , als zˈaɪ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːbˈaɪ tsuː fˈyːlən . 
ziː tɾˈiːp diː mˌɑleːrˈaɪ nˈɪçt viː aɪn ɡəvˈɛɾbə ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈʊnst , zˈɔndɜn blˈoːs ˌaʊs lˈʊst ʊnt lˈiːbə , ʊnt vˈaɾf jˈeːdə ˈanzˌɪçt , zoː viː aʊf ˌiːrən vˈandərˌʊŋən iːɾ ˌaɪnə ɡəfˈiːl ˌoːdɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃˈiːn , nɑːx tsˈaɪt ʊnt lˈaʊnə mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ˌoːdɜ ɪn vˈasɜfˌaɾbən aʊfs papˈiːɾ . 
tsʊm ˈøːl hˌatə ɛs iːɾ an ɡədˈʊlt ʊnt an flˈaɪs ɡəfˈeːlt , ʊnt zˈɛltən mˈɑːlltə ziː aɪn pˈɔɾtɾaɪt , nˈuːɾ vˈan ziː aɪn ɡəzˈɪçt zˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʊnt vˈɛɾt hˈiːlt . 
dan ˈaɾbaɪtətə ziː mɪt dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftəstən tɾˈɔøə ʊnt zˈɔɾkfalt ʊnt vˈʊstə diː pˈastɛlfˌaɾbən mɪt ˌaɪnɜ bətsˈaʊbɛɾndən vˈaɪçhaɪt tsuː bəhˈandəln . 
zoː bədˈɪŋt ʊnt ɡərˈɪŋ dɛɾ vˈɛɾt dˌiːzɜ fɛɾzˈuːxə fyːɾ diː kˈʊnst zaɪn mˈɔxtə , zoː frˈɔøtə zɪç jˈuːliːˌʊs dɔx nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə vˈɪlthaɪt ɪn ˌiːrən lˈantʃˌaftən ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪst , mɪt deːm ziː diː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɪçtstsyːɡə ˈaʊffˌastə . 
ʊnt zoː ˈaɪnfˌax diː dɛɾ kˈynstlərˌɪn zˈɛlpst vɑːrən , zoː vɑːrən ziː dɔx nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt , ʊnt jˈuːliːˌʊs fˈant ɪn ˌiːnən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ iːm ˈɪmɜ nˈɔø blˈiːp . 
lˈuːkɪndə hˌatə ˌaɪnən ɛntʃˈiːdnən hˈaŋ tsʊm roːmˈantɪʃən , ɛɾ fˈyːltə zɪç bətɾˈɔfən ˌyːbɜ diː nˈɔøə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾ ɛntdˈɛktə ˈɪmɜ mˈeːrərə . 
ˌaʊx ziː vɑːɾ fɔn deːnən , diː nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnən vˈɛlt lˈeːbən , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈɛlpstɡədˌaxtən ʊnt zˈɛlpstɡəbˌɪldətən . 
nˈuːɾ vˈas ziː fɔn hˈɛɾtsən lˈiːptə ʊnt ˈeːɾtə , vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈɪɾklɪç fyːɾ ziː , ˈaləs ˈandɾə nˈɪçts ; 
ʊnt ziː vˈʊstə vˈas vˈɛɾt hat . 
ˌaʊx ziː hˌatə mɪt kˈyːnɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˈalə rˈyksɪçtən ʊnt ˈalə bˈandə tsɛɾrˈɪsən ʊnt lˈeːptə fˈœlɪç frˈaɪ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç . 
diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡlˈaɪçhaɪt tsˈoːk deːn jˈyŋlɪŋ bˈalt ɪn ˌiːrə nˈɛːə , ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ˌaʊx ziː dˌiːzə ɡlˈaɪçhaɪt fˈyːlə , ʊnt bˈaɪdə nˈɑːmən ɛs ɡəvˈɑːɾ , das ziː zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə das ziː zɪç zˈɑːən ʊnt jˈuːliːˌʊs vˈɑːktə nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈapɡərˌɪsnə vˈɔɾtə , diː bədˈɔøtənt ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈɔøtlɪç vɑːrən . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç mˈeːɾ fɔn ˌiːrən ʃˈɪkzɑːlən ʊnt ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈeːbən tsuː vˈɪsən , vˈoːryːbɜ ziː ɡˌeːɡən ˈandɾə zˈeːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl vɑːɾ . 
iːm ɡəʃtˈant ziː nˈɪçt ˈoːnə ɡəvˈaltzɑːmə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , ziː zˈaɪ ʃˌoːn mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ʃtˈaɾkən knˈɑːbən , deːn iːɾ dɛɾ tˈoːt bˈalt vˈiːdɜ ɛntɾˈɪsən . 
ˌaʊx ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt zaɪn lˈeːbən vˈaɾt ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs iːɾ ɛɾtsˈɛːltə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuː ˌaɪnɜ ɡəbˈɪldətən ɡəʃˈɪçtə . 
viː frˈɔøtə zɪç jˈuːliːˌʊs , dɑː ɛɾ mɪt iːɾ ˌyːbɜ muːzˈiːk ʃpɾˈɑːx , ʊnt zˌaɪnə ˈɪnɜstən ʊnt ˈaɪɡənstən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ deːn hˈaɪlɪɡən tsˈaʊbɜ dˌiːzɜ roːmˈantɪʃən kˈʊnst ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə hˈœɾtə ! 
dɑː ɛɾ ˌiːrən ɡəzˈaŋ fɛɾnˈɑːm , dɛɾ zɪç rˈaɪn ʊnt ʃtˈaɾk ɡəbˈɪldət ˌaʊs tˈiːfɜ vˈaɪçɜ zˈeːlə hˈoːp , dɑː ɛɾ iːn mɪt deːm zˈaɪnɪɡən bəɡlˈaɪtətə , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmən bˈalt ɪn aɪns flˈɔsən , bˈalt frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən dɛɾ tsˈaɾtəstən ɛmpfˈɪndʊŋ vˈɛksəltən , fyːɾ diː ɛs kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɡˈiːpt ! 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːn , ɛɾ dɾˈyktə ˌaɪnən ʃˈyçtɜnən kˈuːs aʊf diː frˈɪʃən lˈɪpən ʊnt diː fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən . 
mɪt ˈeːvɪɡəm ɛnttsˈykən fˈyːltə ɛɾ das ɡˈœtlɪçə hˈaʊpt dɛɾ hˈoːən ɡəʃtˈalt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ zˈɪŋkən , diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən flˈɔsən ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː dɛs fˈɔlən bˈuːzəns ʊnt dɛs ʃˈøːnən rˈykəns , lˈaɪzə zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛɾlɪçə frˈaʊ ! 
als diː fatˈɑːlə ɡəzˈɛlʃaft ˈʊnɛɾvˌaɾtət hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
nˈuːn hˌatə ziː iːm nɑːx zˌaɪnən bəɡɾˈɪfən ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn ˈaləs ɡəvˈɛːɾt ; 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt mˈøːklɪç tsuː kˈynstəln an ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs , das ɛɾ zɪç zoː rˈaɪn ʊnt ɡɾˈoːs dˈaxtə , ʊnt dɔx vɑːɾ iːm jˈeːdə tsˈøːɡərˌʊŋ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
fɔn ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt , dˈaxtə ɛɾ , bəɡˈeːɾt man nˈɪçt ˈeːɾst das , vˈas man nˈuːɾ als ˌyːbɜɡˈaŋ ʊnt mˈɪtəl dˈɛŋkt , zˈɔndɜn man bəkˈɛnt zˈɔɡlaɪç mɪt ˈɔfənhˌaɪt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt das tsˈiːl ˈalɜ vˈynʃə . 
zoː bˈɑːt ˌaʊx ɛɾ ziː mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊm ˈaləs , vˈas man ˌaɪnə ɡəlˈiːptə bˈɪtən kˌan , ʊnt ʃtˈɛltə iːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə fɔn bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dˈɑːɾ , viː zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt iːn tsɛɾʃtˈøːrən vˈyɾdə , vˌɛn ziː tsuː vˈaɪplɪç zaɪn vɔltə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ˌɑːbɜ ziː ˈɑːndətə vˈoːl , das ɛɾ nɑːx dɛɾ hˈɪnɡəbˌʊŋ lˈiːbəndɜ ʊnt tɾˈɔøɜ zaɪn vˈyɾdə viː foːɾhˈeːɾ . 
ziː kˈɔntə kˈaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs nˈuːɾ deːn ˈʊmʃtˌɛndən , diː ɛs zoː fˈyːktən , viː ɛs ɡˈuːt vɑːɾ . 
ziː vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə alˈaɪn , als ziː zɪç iːm aʊf ˈeːvɪç ɛɾɡˈɑːp ʊnt iːm diː tˈiːfə ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə ˈœfnətə , ʊnt ˈalə kɾˈaft , natˈuːɾ ʊnt hˈaɪlɪçkˌaɪt , diː ɪn iːɾ vɑːɾ . 
ˌaʊx ziː lˈeːptə lˈaŋə ɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt , ʊnt nˈuːn bɾˈaxən tsvˈɪʃən deːn ˈʊmˌaɾmʊŋən ɪn ʃtɾˈøːmən dɛɾ rˈeːdə das tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtə tsuːtɾˈaʊən ʊnt diː mˈɪttaɪlˌʊŋ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ɡəmˈyːt . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt vˈɛksəltən ziː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən ʊnt lˈaʊt tsuː lˈaxən . 
ziː vɑːrən ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən ʊnt aɪns ʊnt dɔx vɑːɾ jˈeːdɜ ɡˌants ɛɾ zˈɛlpst , mˈeːɾ als ziː ɛs nɔx jeː ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt jˈeːdə ˈɔøsərˌʊŋ vɑːɾ fˈɔl fɔm tˈiːfstən ɡəfˈyːl ʊnt ˈaɪɡənstən vˈeːzən . 
bˈalt ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , bˈalt tˈɛndəltən ʊnt ʃˈɛɾtstən ziː mˈʊtvɪlˌɪç ʊnt ˈɑmoːɾ vɑːɾ hˈiːɾ vˈɪɾklɪç , vˈas ɛɾ zoː zˈɛltən ɪst , aɪn frˈøːlɪçəs kˈɪnt . 
d??ç das , vˈas zˌaɪnə frˈɔøndɪn iːm ˈɔfənbˌaɾt hˌatə , vˈaɾt ɛs deːm jˈyŋlɪŋə klˈɑːɾ , das nˈuːɾ aɪn vˈaɪp rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn kˌan ʊnt rˈɛçt ɡlˈyklɪç , ʊnt das diː frˈaʊən alˈaɪn , diː mˈɪtən ɪm ʃˈoːs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft nɑːtˈuːɾmˌɛnʃən ɡəblˈiːbən zɪnt , deːn kˈɪntlɪçən zˈɪn hˈɑːbən , mɪt deːm man diː ɡˈʊnst ʊnt ɡˈɑːbə dɛɾ ɡˈœtɜ ˈaneːmən mˈuːs . 
ɛɾ lˈɛɾntə das ʃˈøːnə ɡlˈyk ˈeːrən , vˈas ɛɾ ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs mɪt deːm hˈɛːslɪçən ˈʊnˌɛçtən ɡlˈyk fɛɾɡlˈɪç , vˈas ɛɾ ˈeːeːdəm fɔm ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛs tsuːfˈals kˈynstlɪç ɛɾtsvˈɪŋən vɔltə , zoː ɛɾʃˈiːn ɛs iːm viː ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə rˈoːzə am leːbˈɛndɪɡən ʃtˈam ɡˌeːɡən ˌaɪnə nˈaxɡəmˌaxtə . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɪm tˈaʊməl dɛɾ nˈɛçtə nɔx ɪn dɛɾ frˈɔødə dɛɾ tˈɑːɡə vɔltə ɛɾ ɛs lˈiːbə nˈɛnən . 
zoː zˈeːɾ hˌatə ɛɾ zɪç bərˈeːdət , das dˌiːzə ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ iːn zˈaɪ ʊnt ɛɾ nˈɪçt fyːɾ ziː ! 
ɛs fˈant zɪç lˈaɪçt aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , ʊm dˌiːzə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
ɛɾ hˈeːɡə , zoː vɑːɾ zaɪn ˈ??taɪl , ˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ziː ʊnt vˌɛɾdə ˈeːvɪç iːɾ frˈɔønt zaɪn . 
vˈas ziː iːm ɡˈɑːp ʊnt fyːɾ iːn fˈyːltə , nˈantə ɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ɛɾˈɪnərˌʊŋ , hˈɪŋɑːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
ɪndˈɛsən flˈoːs diː tsˈaɪt ʊnt diː frˈɔødə vˈʊxs . 
jˈuːliːˌʊs fˈant ɪn lˈuːkɪndəns ˈaɾmən zˌaɪnə jˈuːɡənt vˈiːdɜ . 
diː ˈypɪɡə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌiːrəs ʃˈøːnən vˈʊxzəs vɑːɾ fyːɾ diː vˈuːt zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt zˌaɪnɜ zˈɪnə rˈaɪtsəndɜ , viː dɛɾ frˈɪʃə rˈaɪts dɛɾ bɾˈystə ʊnt dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˌaɪnəs jˈʊŋfrɔølˌɪçəs lˈaɪbəs . 
diː hˈɪnraɪsəndə kɾˈaft ʊnt vˈɛɾmə ˌiːrɜ ˈʊmʃlˌiːsʊŋ vɑːɾ mˈeːɾ als mˈɛtçənhˌaft ; 
ziː hˌatə ˌaɪnən ˈanhˌaʊx fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt tˈiːfə , deːn nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ hˈɑːbən kˌan . 
vˌɛn ɛɾ ziː ɪm tsˈaʊbɜʃˌaɪn ˌaɪnɜ mˈɪldən dˈɛmərˌʊŋ hˈɪnɡəɡˌɔsən zˈɑː , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , diː ʃvˈɛləndən ˈʊmrˌɪsə ʃmˈaɪçəlnd tsuː bərˈyːrən , ʊnt d??ç diː tsˈaɾtə hˈylə dɛɾ ˈɛbnən hˈaʊt diː vˈaɾmən ʃtɾˈøːmə dɛs fˈaɪnstən lˈeːbəns tsuː fˈyːlən . 
zaɪn ˈaʊɡə ɪndˈɛsən bərˈaʊʃtə zɪç an dɛɾ fˈaɾbə diː zɪç d??ç diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ʃˈatən fˈiːlfˌax tsuː fɛɾˈɛndɜn ʃˈiːn ʊnt dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə blˈiːp . 
ˌaɪnə rˈaɪnə mˈɪʃʊŋ , vˌoː nˈɪɾɡɛnts vˈaɪs ˌoːdɜ bɾˈaʊn ˌoːdɜ rˈoːt alˈaɪn ˈapʃtˌax ˌoːdɜ zɪç rˈoː tsˈaɪktə . 
das ˈaləs vɑːɾ fɛɾʃlˈaɪɜt ʊnt fɛɾʃmˈɔltsən tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən haɾmˈoːnɪʃən ɡlˈants fɔn zˈanftəm lˈeːbən . 
ˌaʊx jˈuːliːˌʊs vɑːɾ mˈɛnlɪç ʃˈøːn , ˌɑːbɜ diː mˈɛnlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ˈɔfənbˌaɾtə zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ hɛɾfˈoːɾɡədɾˌɛŋtən kɾˈaft dɛɾ mˈʊskəln . 
fˈiːlmˌeːɾ vɑːrən diː ˈʊmrˌɪsə zˈanft , diː ɡlˈiːdɜ fˈɔl ʊnt rˈʊnt , dɔx vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts aɪn ˌyːbɜflˈuːs . 
ɪn hˈɛləm lˈɪçt bˈɪldətə diː ˌoːbɜflˈɛçə ˌyːbɜˈal bɾˈaɪtə mˈasən ʊnt dɛɾ ɡlˈatə kˈœɾpɜ ʃˈiːn dˈɪçt ʊnt fˈɛst viː mˈaɾmoːɾ , ʊnt ɪn deːn kˈɛmpfən dɛɾ lˈiːbə ɛntvˈɪkəltə zɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə dɛɾ ɡˈantsə rˈaɪçtuːm zˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən bˈɪldʊŋ . 
ziː ɛɾfrˈɔøtən zɪç dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən lˈeːbəns , mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən viː tˈɑːɡə ʊnt mˈeːɾ als tsvˈaɪ jˈɑːrə vɑːrən foːrˈyːbɜ . 
nˈuːn vˈaɾt jˈuːliːˌʊs ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç ˈɪnə , viː ɡɾˈoːs zˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt zˈaɪ ʊnt zaɪn mˈaŋəl an fɛɾʃtˈant . 
ɛɾ hˌatə diː lˈiːbə ʊnt das ɡlˈyk ˌyːbɜˈal ɡəzˈuːxt , vˌoː ziː nˈɪçt tsuː fˈɪndən vɑːrən , ʊnt nˈuːn dɑː ɛɾ das hˈœkstə bəzˈɑːs , hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈʊst ˌoːdɜ ɡəvˈɑːkt , iːm deːn rˈɛçtən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə nˈuːn vˈoːl , das diː lˈiːbə , diː fyːɾ diː vˈaɪplɪçə zˈeːlə aɪn ˈʊntˌaɪlbɑːrəs dˈ??çˌaʊs ˈaɪnfˌaxəs ɡəfˈyːl ɪst , fyːɾ deːn mˈan nˈuːɾ aɪn vˈɛksəl ʊnt ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn lˈaɪdənʃˌaft , fɔn frˈɔøndʃaft ʊnt fɔn zˈɪnlɪçkˌaɪt zaɪn kˌan ; 
ʊnt ɛɾ zˈɑː mɪt frˈoːəm ɛɾʃtˈaʊnən , das ɛɾ ˈeːbən zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɡəlˈiːpt vˌɛɾdə viː ɛɾ lˈiːbə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn ɛs foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmt , das jˈeːdə bəɡˈeːbənhˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns iːn d??ç aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ˈɛndə ˌyːbɜrˈaʃən zˌɔlə . 
nˈɪçts tsˈoːk iːn ˈanfˌaŋs zoː zˈeːɾ ˈan , ʊnt hˌatə iːn zoː mˈɛçtɪç ɡətɾˈɔfən , als diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ , das lˈuːkɪndə fɔn ˈɛːnlɪçəm jˈɑː ɡlˈaɪçəm zˈɪn ʊnt ɡˈaɪst mɪt iːm zˈɛlpst vɑːɾ , ʊnt nˈuːn mˈʊstə ɛɾ fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə nˈɔøə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən ɛntdˈɛkən . 
tsvɑːɾ ɡɾˈyndətən zɪç zˈɛlpst dˌiːzə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə tˈiːfərə ɡlˈaɪçhaɪt , ʊnt jeː rˈaɪçɜ iːɾ vˈeːzən zɪç ɛntvˈɪkəltə , jeː fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ vˈaɾt ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ɛɾ hˌatə ɛs nˈɪçt ɡəˈɑːndət , das ˌiːrə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç vɑːɾ viː ˌiːrə lˈiːbə . 
iːɾ ˈaʊszˌeːn zoːɡˈɑːɾ ʃˈiːn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ʊnt blˈyːəndɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ; 
ʊnt zoː blˈyːtə ˌaʊx iːɾ ɡˈaɪst d??ç diː bərˈyːrʊŋ dɛs zˈaɪnɪɡən aʊf ʊnt bˈɪldətə zɪç ɪn nˈɔøə ɡəʃtˈaltən ʊnt ɪn nˈɔøə vˈɛltən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈaləs ɪn iːɾ fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː bəzˈɪtsən , vˈas ɛɾ zˈɔnst ˈaɪntsˌɛln ɡəlˈiːpt hˌatə : diː ʃˈøːnə nˈɔøhaɪt dɛs zˈɪnəs , diː hˈɪnraɪsəndə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , diː bəʃˈaɪdnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt bˈɪldzɑːmkˌaɪt ʊnt deːn ɡɾˈoːsən karˈaktɜ . 
jˈeːdəs nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪs , jˈeːdə nˈɔøə ˈanzˌɪçt vɑːɾ fyːɾ ziː aɪn nˈɔøəs ɔɾɡˈɑːn dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ ʊnt hˌaɾmoːnˈiː . 
viː dɛɾ zˈɪn fyːɾ aɪnˈandɜ , vˈʊxs ˌaʊx dɛɾ ɡlˈaʊbən an aɪnˈandɜ , ʊnt mɪt deːm ɡlˈaʊbən ʃtˈiːk dɛɾ mˈuːt ʊnt diː kɾˈaft . 
ziː tˈaɪltən ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ kˈʊnst ʊnt jˈuːliːˌʊs fɔlˈɛndətə ˈaɪnɪɡəs . 
zˌaɪnə ɡəmˈɛldə bəlˈeːptən zɪç , aɪn ʃtɾˈoːm fɔn bəzˈeːləndəm lˈɪçt ʃˈiːn zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ˈɛɾɡiːsən ʊnt ɪn frˈɪʃɜ fˈaɾbə blˈyːtə das vˈɑːrə flˈaɪʃ . 
bˈɑːdəndə mˈɛːdçən , aɪn jˈyŋlɪŋ dɛɾ mɪt ɡəhˈaɪmɜ lˈʊst zaɪn ˈeːbənbˌɪlt ɪm vˈasɜ ˈanʃˌaʊt , ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈɔldzeːlˌɪç lˈɛçəlndə mˈʊtɜ mɪt deːm ɡəlˈiːptən kˈɪndə ɪm ˈaɾm vɑːrən bˈaɪnɑː diː hˈœkstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˌaɪnəs pˈɪnzəls . 
diː fˈɔɾmən zˈɛlpst ɛntʃpɾˈɑːxən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈɪmɜ deːn ˈanɡənˌɔmənən ɡəzˈɛtsən ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən ʃˈœnhaɪt . 
vˈas ziː deːm ˈaʊɡə ɛmpfˈɑːl , vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃtˈɪlə ˈanmˌuːt , aɪn tˈiːfɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn rˈuːɪɡəm hˈaɪtɜn dˈɑzaɪn ʊnt fɔn ɡənˈuːs dˌiːzəs dˈɑzaɪns . 
ɛs ʃˈiːnən bəzˈeːltə pflˈantsən ɪn dɛɾ ɡˈɔtɛːnlˌɪçən ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛnʃən . 
ˈeːbən dˌiːzən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən karˈaktɜ hˌatən ˌaʊx zˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋən , ɪn dˌeːrən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç vɑːɾ . 
diː mˈɑːlltə ɛɾ am lˈiːbstən , vˌaɪl dɛɾ rˈaɪts zˌaɪnəs pˈɪnzəls zɪç hˈiːɾ am ʃˈøːnstən tsˈaɪɡən kˈɔntə . 
ɪn ˌiːnən ʃˈiːn vˈɪɾklɪç dɛɾ flˈyçtɪɡə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈaʊɡənblˌɪk dɛs hˈœkstən lˈeːbəns d??ç ˌaɪnən ʃtˈɪlən tsˈaʊbɜ ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈanɡəhˌaltən . 
jeː ɛntfˈɛɾntɜ fɔn bakçˈantɪʃɜ vˈuːt , jeː bəʃˈaɪdnɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ diː bəhˈandlʊŋ vɑːɾ , jeː fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk , baɪ deːm jˈyŋlɪŋə ʊnt frˈaʊən aɪn zˈyːsəs fˈɔøɜ d??çstɾˈœmtə . 
viː zˌaɪnə kˈʊnst zɪç fɔlˈɛndətə ʊnt iːm fɔn zˈɛlpst ɪn iːɾ ɡəlˈaŋ , vˈas ɛɾ tsuːfˌɔɾ d??ç kˈaɪn ʃtɾˈeːbən ʊnt ˈaɾbaɪtən ɛɾrˈɪŋən kˈɔntə : zoː vˈaɾt iːm ˌaʊx zaɪn lˈeːbən tsʊm kˈʊnstvɛɾk , ˈoːnə das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vˈɑːɾnɑːm , viː ɛs ɡəʃˈɑː . 
ɛs vˈaɾt lˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ɛɾ zˈɑː ʊnt ˌyːbɜzˈɑː ˈalə mˈasən zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt deːn ɡlˈiːdɜbˌaʊ dɛs ɡˈantsən klˈɑːɾ ʊnt rˈɪçtɪç , vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ dˌiːzə ˈaɪnhˌaɪt nˈiː fɛɾlˈiːrən kˈœnə , das rˈɛtzəl zˌaɪnəs dˈɑzaɪns vɑːɾ ɡəlˈœst , ɛɾ hˌatə das vˈɔɾt ɡəfˈʊndən , ʊnt ˈaləs ʃˈiːn iːm dɑːtsˈuː foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmt ʊnt fɔn deːn frˈyːstən tsˈaɪtən dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt , das ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ lˈiːbə fˈɪndən zˌɔltə , tsuː dɛɾ ɛɾ zɪç ˌaʊs jˈuːɡəntlˌɪçəm ˈʊnfɛɾʃtˌant ɡˌants ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
lˈaɪçt ʊnt meːlˈoːdɪʃ flˈɔsən ˌiːnən diː jˈɑːrə foːrˈyːbɜ , viː aɪn ʃˈøːnɜ ɡəzˈaŋ , ziː lˈeːptən aɪn ɡəbˈɪldətəs lˈeːbən , ˌaʊx ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ vˈaɾt haɾmˈoːnɪʃ ʊnt iːɾ ˈaɪnfˌaxəs ɡlˈyk ʃˈiːn mˈeːɾ aɪn zˈɛltnəs talˈɛnt als ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡˈɑːbə dɛs tsuːfˈals . 
jˈuːliːˌʊs hˌatə ˌaʊx zaɪn ˈɔøsərəs bətɾˈɑːɡən fɛɾˈɛndɜt ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡəzˈɛlɪɡɜ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fˈiːlə ɡˌants fɛɾvˈaɾf , ʊm zɪç mɪt vˈeːnɪɡən dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ tsuː fɛɾbˈɪndən , zoː ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈaɾt , vˌ??də fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ ʊnt lˈɛɾntə das ɡəvˈøːnlɪçə fɛɾˈeːdəln . 
ɛɾ tsˈoːk ˈalmɛːlˌɪç mˈançə fˈoːɾtsˌyːklɪçə mˈɛnʃən an zɪç , lˈuːkɪndə fɛɾbˈant ʊnt ɛɾhˈiːlt das ɡˈantsə ʊnt zoː ɛntʃtˈant ˌaɪnə frˈaɪə ɡəzˈɛlʃaft , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə famˈiːlɪə , diː zɪç d??ç ˌiːrə bˈɪldʊŋ ˈɪmɜ nˈɔø blˈiːp . 
ˌaʊx fˈoːɾtsˌyːklɪçə ˈaʊslˌɛndɜ ɛɾhˈiːltən deːn tsuːtɾˈɪt . 
jˈuːliːˌʊs ʃpɾˈɑːx zˈɛltnɜ mɪt ˈiːnən , ˌɑːbɜ lˈuːkɪndə vˈʊstə ziː ɡˈuːt tsuː ˌʊntɜhˈaltən ; 
ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das ˌiːrə ɡɾˈoːtɛskə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldətə ɡəmˈaɪnhaɪt tsˈuːɡlaɪç diː ˈandɜn ɛɾɡˈœtstə , ʊnt vˈeːdɜ aɪn ʃtˈɪlstant nɔx aɪn mˈɪslaʊt ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən muːzˈiːk ɛɾrˈeːkt vˈaɾt , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt ˈeːbən ɪn dɛɾ haɾmˈoːnɪʃən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt ˈapvˌɛksəlˌʊŋ bəʃtˈant . 
nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən , ˈɛɾnstən ʃtˈyːl ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt zˌɔltə ˌaʊx jˈeːdə nˈuːɾ rˈaɪtsəndə mˈɑːniːɜ ʊnt flˈyçtɪɡə lˈaʊnə ˌiːrə ʃtˈɛlə dɑːrˈɪn fˈɪndən . 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʃˈiːn jˈuːliːˌʊs tsuː bəzˈeːlən , nˈɪçt aɪn nˈytsəndəs ˌoːdɜ mˈɪtlˌaɪdəndəs vˈoːlvˌɔlən an dɛɾ mˈɛŋə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈanʃˌaʊəndə frˈɔødə ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛs mˈɛnʃən , dɛɾ ˈeːvɪç blˈaɪpt , vˌɛːrənt diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃvˈɪndən ; 
ʊnt aɪn rˈeːɡɜ ʊnt ˈɔfnɜ zˈɪn fyːɾ das ˈɪnɜstə ɪn zɪç ʊnt ɪn ˈandɜn . 
ɛɾ vɑːɾ fˈast ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɡəʃtˈɪmt tsʊm kˈɪntlɪçstən ʃˈɛɾts ʊnt tsʊm hˈaɪlɪçstən ˈɛɾnst . 
ɛɾ lˈiːptə nˈɪçt mˌeːɾ nˈuːɾ diː frˈɔøndʃaft ɪn zˌaɪnən frˈɔøndən , zˈɔndɜn ziː zˈɛlpst . 
jˈeːdə ʃˈøːnə ˈɑːndʊŋ ʊnt ˈandˌɔøtʊŋ diː ɪn dɛɾ zˈeːlə lˈiːkt , ʃtɾˈeːptə ɛɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈɛːnlɪç ɡəzˈɪntən ans lˈɪçt tsuː bɾˈɪŋən ʊnt tsuː ɛntvˈɪkəln . 
dɑː vˈaɾt zaɪn ɡˈaɪst ɪn fˈiːlfˌaxən rˈɪçtʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾɡˈɛntst ʊnt bərˈaɪçɜt . 
ˌɑːbɜ diː fˈɔlə hˌaɾmoːnˈiː fˈant ɛɾ ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə alˈaɪn ɪn lˈuːkɪndəns zˈeːlə , vˌoː diː kˈaɪmə ˈaləs hˈɛɾlɪçən ʊnt ˈaləs hˈaɪlɪɡən nˈuːɾ aʊf deːn ʃtɾˈɑːl zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vˈaɾtətən , ʊm zɪç tsuːɾ ʃˈøːnstən rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː ɛntfˈaltən . 
ɪç fɛɾzˈɛtsə mɪç ɡˈɛɾn ɪn deːn frˈyːlɪŋ ˈʊnsrɜ lˈiːbə ; 
ɪç zˈeːə ˈalə diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ʊnt fɛɾvˈandlʊŋən , ɪç lˈeːbə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə fɔn deːn lˈaɪzən ˈʊmrˌɪsən dɛs ɛntflˈiːəndən lˈeːbəns ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt tsuː ˌaɪnəm blˈaɪbəndən bˈɪldə ɡəʃtˈaltən , jˌɛtst dɑː ɛs nɔx fˈɔlɜ vˈaɾmɜ zˈɔmɜ ɪn miːɾ ɪst , ˈeːə ˌaʊx das foːrˈyːbɜ ʊnt ɛs ˌaʊx dɑːtsˈuː tsuː ʃpˈɛːt vˌɪɾt . 
viːɾ ʃtˈɛɾplɪçən zɪnt , zoː viː viːɾ hˈiːɾ zɪnt , nˈuːɾ diː ˈeːdəlstən ɡəvˈɛksə dˌiːzɜ ʃˈøːnən ˈeːɾdə . 
diː mˈɛnʃən fɛɾɡˈɛsən das zoː lˈaɪçt , hˈœçlɪç mˈɪsbɪlˌɪɡən ziː diː ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛtsə dɛɾ vˈɛlt ʊnt vɔlən diː ɡəlˈiːptə ˌoːbɜflˈɛçə dˈ??çˌaʊs ɪm mˈɪtəlpˌʊŋktə vˈiːdɜ fˈɪndən . 
nˈɪçt ˈalzoː duː ʊnt ɪç . 
viːɾ zɪnt dˈaŋkbɑːɾ ʊnt tsuːfrˈiːdən mɪt deːm vˈas diː ɡˈœtɜ vɔlən ʊnt vˈas ziː ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ zoː klˈɑːɾ ˈanɡədˌɔøtət hˈɑːbən . 
das bəʃˈaɪdnə ɡəmˈyːt ɛɾkˈɛnt ɛs , das ɛs ˌaʊx zˌaɪnə viː ˈalɜ dˈɪŋə nɑːtˈyːɾlɪçə bəʃtˈɪmʊŋ zˈaɪ , tsuː blˈyːən , tsuː rˈaɪfən ʊnt tsuː vˈɛlkən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɪs , das ˌaɪnəs dɔx ɪn iːm ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç zˈaɪ . 
dˌiːzəs ɪst diː ˈeːvɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ˈeːvɪɡən jˈuːɡənt , diː ˈɪmɜ dɑː ɪst ʊnt ˈɪmɜ ɛntflˈiːt . 
nɔx klˈɑːɡət diː tsˈɛɾtlɪçə vˈeːnʊs ʊm deːn tˈoːt dɛs hˈɔldən ˈɑdoːnˌɪs ɪn jˈeːdɜ ʃˈøːnən zˈeːlə . 
mɪt zˈyːsəm fɛɾlˈaŋən ɛɾvˈaɾtət ʊnt zˈuːxt ziː ? 
deːn jˈyŋlɪŋ , mɪt tsˈaɾtɜ vˈeːmuːt ɛɾˈɪnɜt ziː zɪç an diː hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən dɛs ɡəlˈiːptən , an diː zˈanftən tsˈyːɡə ʊnt an diː kˈɪntlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt ʃˈɛɾtsə , ʊnt lˈɛçəlt dan ˌaɪnə tɾˈɛːnə , hˈɔlt ɛɾrˈøːtənt , ˌaʊx zɪç nˈuːn ˌʊntɜ deːn blˈʊmən dɛɾ bˈʊntən ˈeːɾdə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˈandˌɔøtən vɪl ɪç diːɾ vˈeːnɪçstəns ɪn ɡˈœtlɪçən zˈɪnbɪldɜn , vˈas ɪç nˈɪçt tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾmˈɑːk . 
dɛn viː ɪç ˌaʊx diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌyːbɜdˈɛŋkə , ʊnt ɪn maɪn ɪç tsuː dɾˈɪŋən ʃtɾˈeːbə , ʊm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn klˈɑːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈantsuːʃˌaʊən ʊnt dɪç ˈanʃˌaʊən tsuː lˈasən : ɛs blˈaɪpt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk , vˈas zɪç nˈɪçt ˈɔøsɜlˌɪç dˈaɾʃtɛlən lˈɛst , vˌaɪl ɛs ɡˌants ˈɪnɜlˌɪç ɪst . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən ɪst zaɪn ˈaɪɡnɜ pɾoːtˈɔøs , fɛɾvˈandəlt zɪç ʊnt vɪl nˈɪçt rˈeːdə ʃtˈeːn fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ zɪç ɡɾˈaɪfən mˈœçtə . 
ɪn jˈeːnɜ tˈiːfstən mˈɪtə dɛs lˈeːbəns tɾˈaɪpt diː ʃˈafəndə vˈɪlkyːɾ iːɾ tsˈaʊbɜʃpˌiːl . 
dɑː zɪnt diː ˈanfˌɛŋə ʊnt ˈɛndən , voːhˈiːn ˈalə fˈɛːdən ɪm ɡəvˈeːbə dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən bˈɪldʊŋ zɪç fɛɾlˈiːrən . 
nˈuːɾ vˈas ˈalmɛːlˌɪç fˈɔɾtɾykt ɪn dɛɾ tsˈaɪt ʊnt zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtət ɪm rˈaʊmə , nˈuːɾ vˈas ɡəʃˈiːt ɪst ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
das ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɛntʃtˈeːʊŋ ˌoːdɜ fɛɾvˈandlʊŋ kˌan man nˈuːɾ ɛɾrˈɑːtən ʊnt d??ç ˌaleːɡoːrˈiː ɛɾrˈɑːtən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , das dɛɾ fantˈastɪʃə knˈɑːbə , dɛɾ miːɾ am mˈaɪstən ɡəfˈiːl ˌʊntɜ deːn fˈiːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən roːmˈɑːnən , diː ɪç ɪm tɾˈaʊm zˈɑː , mɪt dɛɾ mˈaskə ʃpˈiːlt . 
ˌaʊx ɪn deːm vˈas rˈaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ʊnt tˈatzaxə ʃˈaɪnt , hat zɪç ˌaleːɡoːrˈiː ˈaɪnɡəʃlˌɪçən , ʊnt ˌʊntɜ diː ʃˈøːnə vˈɑːɾhaɪt bədˈɔøtəndə lˈyːɡən ɡəmˈɪʃt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ als ɡˈaɪstɪɡɜ hˈaʊx ʃvˈeːpt ziː bəzˈeːlənt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə mˈasə , viː dɛɾ vˈɪts , dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mɪt zˌaɪnəm vˈɛɾkə ʃpˈiːlt ʊnt nˈuːɾ lˈaɪzə lˈɛçəlt . 
ɛs ɡˈiːpt dˈɪçtʊŋən ɪn dɛɾ ˈaltən rˌeːlɪɡiˈoːn , diː zˈɛlpst ɪn iːɾ ˈaɪntsɪç ʃˈøːn , hˈaɪlɪç ʊnt tsˈaɾt ɛɾʃˈaɪnən . 
diː pˌoːeːzˈiː hat ziː zoː fˈaɪn ʊnt rˈaɪç ɡəbˈɪldət ʊnt ʊmɡˈeːbɪldət , das ˌiːrə ʃˈøːnə bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ˈʊnbəʃtˌɪmt ɡəblˈiːbən ɪst , ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə dˈɔøtʊŋən ʊnt bˈɪldʊŋən ɛɾlˈaʊpt . 
ˌʊntɜ dˌiːzən hɑːbə ɪç , ʊm diːɾ ˌaɪnɪɡəs fɔn deːm ˈantsuːdˌɔøtən , vˈas ɪç ˌyːbɜ diː mˈeːtamˌɔɾfoːzən dɛs lˈiːbəndən ɡəmˈyːts ˈɑːndə , diː ɡəvˈɛːlt , fɔn deːnən ɪç ɡlˈaʊptə , dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː kˈœntə ziː , naxdˈeːm iːn diː lˈiːbə fɔm hˈɪməl aʊf diː ˈeːɾdə ɡəfˈyːɾt ʊnt iːn tsʊm hˈɪɾtən ɡəmˈaxt , deːn mˈʊsən ɛɾtsˈɛːlt ˌoːdɜ dɔx fɔn ˌiːnən ˈanɡəhˌœɾt hˈɑːbən . 
dˈɑmɑːls an deːn ˈuːfɜn dɛs ˈamfryːzˌoːs hat ɛɾ ˌaʊx , viː ɪç ɡlˈaʊbə , diː ˈiːdylə ʊnt diː ˌeːleːɡˈiː ɛɾzˈɔnən . 
ɪn zˈyːsɜ rˈuːə ʃlˈʊmɜt dɛɾ kˈɪntlɪçə ɡˈaɪst ʊnt dɛɾ kˈuːs dɛɾ lˈiːbəndən ɡˈœtɪn ɛɾrˈeːkt iːm nˈuːɾ lˈaɪçtə tɾˈɔømə . 
diː rˈoːzə dɛɾ ʃˈɑːm fˈɛɾpt zˌaɪnə vˈaŋə , ɛɾ lˈɛçəlt ʊnt ʃˈaɪnt diː lˈɪpən tsuː ˈœfnən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾvˈaxt nˈɪçt , ʊnt ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌeːt . 
ˈeːɾst naxdˈeːm dɛɾ rˈaɪts dɛs ˈɔøsɜn lˈeːbəns , d??ç aɪn ˈɪnrəs ˈɛçoː fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt ʊnt fɛɾʃtˈɛɾkt , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˌyːbɜˈal dˈ??çdɾˌʊŋən hat , ʃlˈɛːkt ɛɾ das ˈaʊɡə ˈaʊf , froːlˈɔkənt ˌyːbɜ diː zˈɔnə , ʊnt ɛɾˈɪnɜt zɪç jˌɛtst an diː tsˈaʊbɜvəlt diː ɛɾ ɪm ʃˈɪmɜ dɛs blˈasən mˈɔndəs zˈɑː . 
diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmə , diː iːn vˈɛktə , ɪst iːm ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ ziː tˈœnt nˈuːn ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt fɔn deːn ˈɔøsɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuːrˈyk ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ deːm ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnəs dˈɑzaɪns mɪt kˈɪntlɪçɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt tsuː ɛntflˈiːən ʃtɾˈeːpt , das ˈʊnbəkˌantə mɪt ʃˈøːnɜ nɔøɡˈiːɾ zˈuːxənt , fɛɾnˈɪmt ɛɾ ˌyːbɜˈal nˈuːɾ deːn nˈaxhal zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈeːnzuːxt . 
zoː ʃˈaʊt das ˈaʊɡə ɪn deːm ʃpˈiːɡəl dɛs flˈʊsəs nˈuːɾ deːn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs blˈaʊən hˈɪməls , diː ɡɾˈyːnən ˈuːfɜ , diː ʃvˈaŋkəndən bˈɔømə ʊnt diː ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt dɛs ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾzˈʊnkənən bətɾˈaxtɜs . 
vˌɛn aɪn ɡəmˈyːt fˈɔl ˈʊnbəvˌʊstɜ lˈiːbə dˈɑː , vˌoː ɛs ɡeːɡənlˈiːbə hˈɔftə , zɪç zˈɛlpst fˈɪndət , vˌɪɾt ɛs fɔn ɛɾʃtˈaʊnən ɡətɾˈɔfən . 
dɔx bˈalt lˈɛst zɪç dɛɾ mˈɛnʃ vˈiːdɜ d??ç deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ lˈɔkən ʊnt tˈɔøʃən , zˌaɪnən ʃˈatən tsuː lˈiːbən . 
dan ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈanmˌuːt ɡəkˈɔmən , diː zˈeːlə bˈɪldət ˌiːrə hˈylə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ˈatmət deːn lˈɛtstən hˈaʊx dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ d??ç diː ɡəʃtˈalt . 
dɛɾ ɡˈaɪst fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪn zˌaɪnɜ klˈɑːrən tˈiːfə ʊnt fˈɪndət zɪç viː nˈaɾkɪsˌʊs als blˈʊmə vˈiːdɜ . 
lˈiːbə ɪst hˈøːɜ als ˈanmˌuːt ʊnt viː bˈalt vˈyɾdə diː blˈyːtə dɛɾ ʃˈœnhaɪt frˈʊxtloːs vˈɛlkən ˈoːnə diː ɛɾɡˈɛntsəndə bˈɪldʊŋ dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə ! 
dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ kˈuːs dɛs ˈɑmoːɾ ʊnt dɛɾ pzˈyçə ɪst diː rˈoːzə dɛs lˈeːbəns . 
diː bəɡˈaɪstɜtə dˈɪoːtˌiːmɑː hat ˌiːrəm zɔkɾˈɑːtəs nˈuːɾ diː hˈɛlftə dɛɾ lˈiːbə ˈɔfənbˌaɾt . 
diː lˈiːbə ɪst nˈɪçt blˈoːs das ʃtˈɪlə fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ; 
ziː ɪst ˌaʊx dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡənˈuːs ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡeːɡənvˈaɾt . 
ziː ɪst nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ , aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm ʃtˈɛɾplɪçən tsʊm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , zˈɔndɜn ziː ɪst ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈaɪnhˌaɪt bˈaɪdɜ . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə rˈaɪnə lˈiːbə , aɪn ˈʊntˌaɪlbɑːrəs ʊnt ˈaɪnfˌaxəs ɡəfˈyːl ˈoːnə diː lˈaɪzəstə ʃtˈøːrʊŋ fɔn ˈʊnrˌuːɪɡəm ʃtɾˈeːbən . 
jˈeːdɜ ɡˈiːpt daszˈɛlbə vˈas ɛɾ nˈɪmt , ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandɾə , ˈaləs ɪst ɡlˈaɪç ʊnt ɡˌants ʊnt ɪn zɪç fɔlˈɛndət viː dɛɾ ˈeːvɪɡə kˈuːs dɛɾ ɡˈœtlɪçən kˈɪndɜ . 
d??ç diː maɡˈiː dɛɾ frˈɔødə tsɛɾflˈiːst das ɡɾˈoːsə ʃˈɑoːs ʃtɾˈaɪtəndɜ ɡəʃtˈaltən ɪn aɪn haɾmˈoːnɪʃəs mˈeːɾ dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt . 
vˌɛn dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs ɡlˈyks zɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tɾˈɛːnə dɛɾ zˈeːnzuːxt bɾˈɪçt , ʃmˈykt ˈiːrɪs ʃˌoːn diː ˈeːvɪɡə ʃtˈɪɾn dɛs hˈɪməls mɪt deːn tsˈaɾtən fˈaɾbən ˌiːrəs bˈʊntən bˈoːɡəns . 
diː lˈiːplɪçən tɾˈɔømə vˌɛɾdən vˈɑːɾ , ʊnt ʃˈøːn viː anˈɑdyːˌoːmənə hˈeːbən zɪç ˌaʊs deːn vˈoːɡən dɛs lˈeːtə diː rˈaɪnən mˈasən ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt ʊnt ɛntfˈaltən ˌiːrən ɡlˈiːdɜbˌaʊ ɪn diː ʃtˈɛlə dɛɾ fɛɾʃvˈʊndnən fˈɪnstɜnˌɪs . 
ɪn ɡˈɔldnɜ jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt vˈandəlt diː tsˈaɪt ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɪm ɡˈœtlɪçən frˈiːdən dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ˈeːvɪç kˈeːɾt ˈaʊroːrˌɑː ʃˈøːnɜ vˈiːdɜ . 
nˈɪçt dɛɾ hˈɑːs , viː diː vˈaɪzən zˈɑːɡən , zˈɔndɜn diː lˈiːbə tɾˈɛnt diː vˈeːzən ʊnt bˈɪldət diː vˈɛlt , ʊnt nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm lˈɪçt kˌan man dˌiːzə fˈɪndən ʊnt ʃˈaʊən . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈantvɔɾt zˌaɪnəs duː kˌan jˈeːdəs ɪç zˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaɪnhˌaɪt ɡˌants fˈyːlən . 
dan vɪl dɛɾ fɛɾʃtˈant deːn ˈɪnɜn kˈaɪm dɛɾ ɡˈɔtɛːnlˌɪçkaɪt ɛntfˈaltən , ʃtɾˈeːpt ˈɪmɜ nˈɛːɜ nɑːx deːm tsˈiːlə ʊnt ɪst fˈɔl ˈɛɾnst , diː zˈeːlə tsuː bˈɪldən , viː aɪn kˈynstlɜ das ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptə vˈɛɾk . 
ɪn deːn mystˈeːriːən dɛɾ bˈɪldʊŋ ʃˈaʊt dɛɾ ɡˈaɪst das ʃpˈiːl ʊnt diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ vˈɪlkyːɾ ʊnt dɛs lˈeːbəns . 
das vˈɛɾk dɛs pˌyɡmaljˈoːn bəvˈeːkt zɪç , ʊnt deːn ˌyːbɜrˈaʃtən kˈynstlɜ ɛɾɡɾˈaɪft aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃˈaʊɜ ɪm bəvˈʊstzaɪn ˈaɪɡnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , ʊnt viː dɛɾ ˈadlɜ deːn ɡˈɑnyːmˌeːdəs rˈaɪst iːn diː ɡˈœtlɪçə hˈɔfnʊŋ mɪt mˈɛçtɪɡəm fˈɪtɪç tsʊm ˈoːlymp . 
ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ ʊnt vˈɪɾklɪç , vˈas ɪç zoː ˈɔft ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə vˈynʃtə ʊnt nˈɪçt tsuː ˈɔøsɜn vˈɑːktə ? 
ɪç zˈeːə das lˈɪçt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən frˈɔødə aʊf dˌaɪnəm ˈantlˌɪts lˈɛçəln , ʊnt bəʃˈaɪdən ɡˈiːpst duː miːɾ diː ʃˈøːnə fɛɾhˈaɪsʊŋ . 
duː vˌɪɾst mˈʊtɜ zaɪn ! 
lˈeːbə vˈoːl zˈeːnzuːxt ʊnt duː lˈaɪzə klˈɑːɡə , diː vˈɛlt ɪst vˈiːdɜ ʃˈøːn , jˌɛtst lˈiːbə ɪç diː ˈeːɾdə , ʊnt diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌaɪnəs nˈɔøən frˈyːlɪŋs hˈeːpt iːɾ rˈoːzənstɾˌɑːləndəs hˈaʊpt ˌyːbɜ maɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs dˈɑzaɪn . 
vˌɛn ɪç lˈɔɾbeːɾn hˌɛtə , vˈyɾdə ɪç ziː ʊm dˌaɪnə ʃtˈɪɾn flˈɛçtən , ʊm dɪç ˈaɪntsuːvˌaɪən tsuː nˈɔøəm ˈɛɾnst ʊnt tsuː nˈɔøɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ; 
dɛn ˌaʊx fyːɾ dɪç bəɡˈɪnt nˈuːn aɪn ˈandərəs lˈeːbən . 
dɑːfˈyːɾ ɡˈiːp duː miːɾ deːn mˈyɾtənkɾˌants . 
ɛs ʃtˈeːt miːɾ vˈoːl ˈan , mɪç jˈuːɡəntlˌɪç tsuː ʃmˈykən mɪt deːm zˈɪnbɪldə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , dɑː ɪç ɪm pˌaradˈiːzə dɛɾ natˈuːɾ vˈandlə . 
vˈas foːɾhˈeːɾ vɑːɾ tsvˈɪʃən ˈʊns , ɪst nˈuːɾ lˈiːbə ɡəvˈeːzən ʊnt lˈaɪdənʃˌaft . 
nˈuːn hat ʊns diː natˈuːɾ ˈɪnɪɡɜ fɛɾbˈʊndən , ɡˌants ʊnt ˈʊnaʊflˌøːzlɪç . 
diː natˈuːɾ alˈaɪn ɪst diː vˈɑːrə pɾˈiːstərˌɪn dɛɾ frˈɔødə ; 
nˈuːɾ ziː fɛɾʃtˈeːt ɛs , aɪn hˈoːxtsˌaɪtlɪçəs bˈant tsuː knˈypfən . 
nˈɪçt d??ç ˈaɪtlə vˈɔɾtə ˈoːnə zˈeːɡən , zˈɔndɜn d??ç frˈɪʃə blˈyːtən ʊnt leːbˈɛndɪɡə frˈyçtə ˌaʊs dɛɾ fˈylə ˌiːrɜ kɾˈaft . 
ɪm ˈɛntlˌoːzən vˈɛksəl nˈɔøɜ ɡəʃtˈaltən flˈɪçt diː bˈɪldəndə tsˈaɪt deːn kɾˈants dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt hˈaɪlɪç ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , deːn das ɡlˈyk bərˈyːɾt , das ɛɾ frˈyçtə tɾˈɛːkt ʊnt ɡəzˈʊnt ɪst . 
viːɾ zɪnt nˈɪçt ˌɛtvɑː tˈaʊbə blˈyːtən ˌʊntɜ deːn vˈeːzən , diː ɡˈœtɜ vɔlən ʊns nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːsən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾkˈɛtʊŋ ˈalɜ vˈɪɾkəndən dˈɪŋə , ʊnt ɡˈeːbən ʊns dˈɔøtlɪçə tsˈaɪçən . 
zoː lˈɑːs ʊns dɛn ˌʊnzrə ʃtˈɛlə ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən vˈɛlt fɛɾdˈiːnən , lˈɑːs ʊns ˌaʊx diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən frˈyçtə tɾˈɑːɡən , diː dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt diː vˈɪlkyːɾ bˈɪldət , ʊnt lˈɑːs ʊns ˈaɪntɾˌeːtən ɪn deːn rˈaɪɡən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
ɪç vɪl mɪç ˈanbˌaʊən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ɪç vɪl fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ʊnt fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt zˈɛːən ʊnt ˈɛɾntən , ɪç vɪl ˈalə kɾˈɛftə bɾˈaʊxən , zoː lˈaŋə ɛs tˈɑːk ɪst , ʊnt mɪç dan am ˈɑːbənt ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾkvˈɪkən , diː miːɾ ˈeːvɪç bɾˈaʊt zaɪn vˌɪɾt . 
ˌʊnzɜ zˈoːn , dɛɾ klˈaɪnə ˈɛɾnstaftə ʃˈalk vˌɪɾd ʊm ʊns ʃpˈiːlən , ʊnt mˈançən mˈʊtvɪlən ɡˌeːɡən dɪç mɪt miːɾ ˈaʊszˌɪnən . 
duː hast rˈɛçt , das klˈaɪnə lˈantɡˌuːt mˈysən viːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaʊfən . 
ɛsɪst ɡˈuːt , das duː ɡlˈaɪç diː ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən hast , ˈoːnə aʊf mˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː vˈaɾtən . 
rˈɪçtə ˈaləs ˈaɪn , viː ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt ; 
nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt tsuː nˈytslɪç ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nˈɪçt tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç 
. 
vˌɛn duː nˈuːɾ ˈaləs ɡˌants nɑːx dˌaɪnəm ˈaɪɡnən zˈɪn mˈaxst , ʊnt diːɾ nˈɪçts ˈaɪnrˌeːdən lˈɛst fɔn ɡəvˈøːnlɪçəm ʊnt ʃˈɪklɪçəm , zoː vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn rˈɛçt zaɪn , viː ɛs zaɪn mˈuːs ʊnt viː ɪç ˈɛs vˈynʃə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə frˈɔødə hˌɑːbən ˌyːbɜ das ʃˈøːnə ˈaɪɡəntˌuːm . 
vˈas ɪç zˈɔnst bɾˈaʊxtə , hˌatə ɪç ɡədˈankənlˌoːs ʊnt ˈoːnə ɡəfˈyːl fɔn bəzˈɪts . 
lˈaɪçtsɪnˌɪç lˈeːptə ɪç ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə vˈɛk , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ aʊf iːɾ . 
nˈuːn hat das hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ ˈeːə miːɾ das bˈyɾɡɜrˌɛçt ɪm ʃtˈandə dɛɾ natˈuːɾ ɡəɡˈeːbən . 
ɪç ʃvˈeːbə nˈɪçt mˌeːɾ ɪm lˈeːrən rˈaʊm ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɪç ɡəfˈalə miːɾ ɪn dɛɾ frˈɔøntlɪçən bəʃrˈɛnkʊŋ , ɪç zˈeːə das nˈytslɪçə ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən lˈɪçtə ʊnt fˈɪndə ˈaləs vˈɑːɾhaft nˈytslɪç , vˈas ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈiːbə mɪt ˌiːrəm ɡˈeːɡənʃtˌandə fɛɾmˈɛːlt , kˈ??ts ˈaləs vˈas tsuː ˌaɪnɜ ˈɛçtən ˈeːə dˈiːnt . 
diː ˈɔøsɜlˌɪçən dˈɪŋə zˈɛlpst flˈøːsən miːɾ hˈoːxˌaxtʊŋ ˈaɪn , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt tˈyçtɪç zɪnt , ʊnt duː vˌɪɾst am ˈɛndə nɔx froːlˈɔkəndə lˈɔbɾeːdən aʊf deːn vˈɛɾt ˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈeːɾdəs ʊnt ˌyːbɜ diː vˈyɾdə dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt fɔn miːɾ hˈøːrən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə jˌɛtst dˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fˈyːɾs lˈantlˌeːbən , ɪç lˈiːbə ziː an dˈiːɾ , ʊnt ɪç fˈyːlə viː duː . 
ɪç mˈɑːk ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈeːn , dˌiːzə ˈʊnbəhˌɔlfnən klˈʊmpən fɔn ˈaləm vˈas fɛɾdˈɛɾpt ʊnt kɾˈaŋk ɪst ɪn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ziː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dˈɛŋkən vɪl , ɛɾʃˈaɪnən ziː miːɾ viː vˈɪldə tˈiːrə an dɛɾ kˈɛtə , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪ vˈyːtən kˈœnən . 
aʊf deːm lˈandə kˌœnən diː mˈɛnʃən dɔx nɔx bˈaɪzamən zaɪn , ˈoːnə zɪç hˈɛːslɪç tsuː dɾˈɛŋən . 
dɑː kˈœntən , vˌɛn ˈaləs vˈɛːrə viː ɛs zˌɔltə , ʃˈøːnə vˈoːnʊŋən ʊnt lˈiːplɪçə hˈytən viː frˈɪʃə ɡəvˈɛksə ʊnt blˈʊmən deːn ɡɾˈyːnən bˈoːdən ʃmˈykən ʊnt ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ɡˈaɾtən dɛɾ ɡˈɔttaɪt bˈɪldən . 
frˈaɪlɪç vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊx aʊf deːm lˈandə diː ɡəmˈaɪnhaɪt vˈiːdɜ fˈɪndən , diː nɔx ˌyːbɜˈal hˈɛɾʃt . 
ɛs zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃtˈɛndə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡˈeːbən , deːn bˈɪldəndən ʊnt deːn ɡəbˈɪldətən , deːn mˈɛnlɪçən ʊnt deːn vˈaɪplɪçən , ʊnt ʃtˈat ˈalɜ kˈynstlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːə dˌiːzɜ bˈaɪdən ʃtˈɛndə , ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə bɾˈyːdɜʃˌaft ˈalɜ ˈaɪntsˌɛlnən . 
ʃtˈat dˈɛsən zˈeːən viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl fɔn rˈoːaɪt , ʊnt als ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈaʊsnˌɑːmə ˌaɪnɪɡə diː d??ç mˈɪsbɪldˌʊŋ fɛɾkˈeːɾt zɪnt ! 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft kˌan dɔx das ˈaɪntsˌɛlnə , vˈas ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ɪst , nˈɪçt zoː ɛɾdɾˈykt vˌɛɾdən d??ç diː ʃlˈɛçtə mˈasə ʊnt d??ç deːn ʃˈaɪn ˌiːrɜ ˈalmaxt . 
vˈaɪst duː , vˈɛlçə tsˈaɪt ˈʊnsrɜ lˈiːbə miːɾ bəzˈɔndɜs ʃˈøːn ɡlˈɛntst ? 
tsvɑːɾ ɪst miːɾ ˈaləs ʃˈøːn ʊnt rˈaɪn ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt ˌaʊx an diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə dˈɛŋkə ɪç mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm ɛnttsˈykən . 
ˌɑːbɜ das vˈɛɾtəstə ˌʊntɜ ˈaləm vˈɛɾtən zɪnt miːɾ dɔx diː lˈɛtstən tˈɑːɡə , diː viːɾ tsuːzˈamən aʊf deːm ɡˈuːtə lˈeːptən . 
aɪn nˈɔøɜ ɡɾˈʊnt , ʊm vˈiːdɜ aʊf deːm lˈandə tsuː vˈoːnən ! 
nɔx ˈaɪns . 
lˈɑːs miːɾ diː vˈaɪnreːbən nˈɪçt tsuː zˈeːɾ bəʃnˈaɪdən . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːs nˈuːɾ , vˌaɪl duː ziː ɡˈɑːɾ tsuː vˈɪlt ʊnt ˈypɪç fˈandəst , ʊnt vˌaɪl ɛs diːɾ ˈaɪnfˌalən mˈœçtə , das klˈaɪnə hˈaʊs fɔn ˈalən zˈaɪtən dˈ??çˌaʊs zˈaʊbɜ fˌɔɾ diːɾ tsuː zˈeːn . 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈyːnə rˈɑzənplˌats mˈuːs blˈaɪbən viː ɛɾ ɪst . 
dɑːrˈaʊf zˌɔl das klˈaɪnə zaɪn vˈeːzən tɾˈaɪbən , kɾˈiːçən , ʃpˈiːlən ʊnt zɪç vˈɛltsən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , 
dɛɾ ʃmˈɛɾts , deːn diːɾ maɪn tɾˈaʊrɪɡɜ bɾˈiːf ɛɾrˈeːkt hat , ɪst fˈœlɪç fɛɾɡˈyːtət ? 
ɪç kˌan mɪç ɪn ˈalən dˌiːzən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʊnt ɪm tˈaʊməl dɛɾ hˈɔfnʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt zˈɔɾɡə kvˈɛːlən . 
mˈeːɾ ʃmˈɛɾts als ɪç hast duː nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɛmpfˈʊndən . 
ˌɑːbɜ vˈas lˈiːkt dɑːrˈan , vˌɛn duː mɪç lˈiːpst , vˈɪɾklɪç lˈiːpst , zoː rˈɛçt ɪm ˈɪnɜstən , ˈoːnə ˌaɪnən hˌɪntɜhˈalt fɔn frˈɛmdəm . 
vˈɛlçɜ ʃmˈɛɾts vˈɛːrə dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , vˌɛn viːɾ dɑːmˈɪt aɪn tˈiːfərəs , hˈaɪsərəs bəvˈʊstzaɪn ˈʊnsrɜ lˈiːbə ɡəvˈɪnən ? 
ˌaʊx duː bɪst zoː ɡəzˈɪnt . 
ˈaləs vˈas ɪç diːɾ dɑː zˈɑːɡə , vˈʊstəst duː lˈaŋə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst kˈaɪn ɛnttsˈykən ʊnt kˈaɪnə lˈiːbə ɪn mˈiːɾ , diː nˈɪçt ʃˌoːn ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tˈiːfə dˌaɪnəs vˈeːzəns fɛɾbˈɔɾɡən lˈɛːɡə , duː ˈʊnˌɛntlɪçə ʊnt ɡlˈyklɪçə ! 
mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə zɪnt ˌaʊx ɡˈuːt , dɑːmˈɪt das hˈaɪlɪçstə ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈœmt . 
das frˈɛmdə , vˈas dan ʊnt vˈan tsvˈɪʃən ʊns tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ɪst nˈɪçt ɪn ˈʊns , ɪn kˈaɪnəm fɔn ˈʊns . 
ɛsɪst nˈuːɾ tsvˈɪʃən ʊns ʊnt aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə , ʊnt ɪç hˈɔfə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌɪɾst duː ɛs ɡˌants fɔn diːɾ ʊnt ˌaʊs diːɾ vˈɛktɾaɪbən . 
ʊnt voːhˈeːɾ ɛntʃtˈeːən zˈɔlçə klˈaɪnə ˈapʃtˌoːsʊŋən als ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçkˌaɪt ɪm lˈiːbən ʊnt ɡəlˈiːptvɜdən ? 
ˈoːnə dˌiːzə ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçkˌaɪt ɡˈɪpts kˈaɪnə lˈiːbə . 
viːɾ lˈeːbən ʊnt lˈiːbən bɪs tsuːɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ . 
ʊnt vˌɛn diː lˈiːbə ɛsɪst , diː ʊns ˈeːɾst tsuː vˈɑːrən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən mˈɛnʃən mˈaxt , das lˈeːbən dɛs lˈeːbən ɪst , zoː dˈaɾf ˌaʊx ziː vˈoːl diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə nˈɪçt ʃˈɔøən , zoː vˈeːnɪç viː das lˈeːbən ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt ; 
zoː vˌɪɾt ˌaʊx iːɾ frˈiːdən nˈuːɾ aʊf deːn ʃtɾˈaɪt dɛɾ kɾˈɛftə fˈɔlɡən . 
ɪç fˈyːlə mɪç ɡlˈyklɪç , das ɪç ˌaɪnə frˈaʊ lˈiːbə , diː zoː viː duː lˈiːbən kˌan . 
zoː viː duː ɪst aɪn ɡɾˈøːsərəs vˈɔɾt als ˈalə zˌuːpɜlatˈiːvə . 
viː kˌanst duː nˈuːɾ mˌaɪnə vˈɔɾtə lˈoːbən , dɑː ɪç , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , vˈɛlçə tɾˈɑːf , diː dɪç zoː fɛɾlˈɛtsən mˈʊstən ? 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɪç ʃrˈaɪbə tsuː ɡˈuːt , ʊm diːɾ zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , viː miːɾ ɪm ˈɪnɜstən ɡəmˈyːt ɪst . 
ˈax lˈiːbə ! 
ɡlˈaʊbə ɛs nˈuːɾ , das kˈaɪnə frˈɑːɡə ɪn diːɾ ˈoːnə ˈantvɔɾt ɪn miːɾ ɪst . 
dˌaɪnə lˈiːbə kˌan nˈɪçt ˈeːvɪɡɜ zaɪn als diː mˈaɪnɪɡə . 
kˈœstlɪç ɪst ˌɑːbɜ dˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf mˌaɪnə fˌantazˈiː ʊnt ˌiːrə vˈʊtbɛʃrˌaɪbʊŋən . 
das bətsˈaɪçnət rˈɛçt diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ tɾˈɔøə , lˈɛst ˌɑːbɜ dɔx hˈɔfən , das dˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt nˈɑːə dɑːrˈan zˈaɪ , ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən ˌyːbɜmˈɑːs zɪç zˈɛlpst tsuː tsɛɾnˈɪçtən . 
ɛs bədˈaɾf nˈuːn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn fˌantazˈiː dɛɾ ɡəʃrˈiːbənən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə bˈalt baɪ diːɾ zaɪn . 
ɪç bɪn hˈaɪlɪɡɜ , rˈuːɪɡɜ viː zˈɔnst . 
ɪç kˌan dɪç ɪm ɡˈaɪstə nˈuːɾ ˈanblˌɪkən ʊnt ʃtˈeːts fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːn . 
duː fˈyːlst ˈaləs ˈoːnə das ɪç ˈɛs zˈɑːɡə , ʊnt ɡlˈyːst frˈɔødɪç hˈalp deːn ɡəlˈiːptən mˈan hˈalp das kˈɪnt ɪm hˈɛɾtsən . 
vˈaɪst duː nɔx , viː ɪç diːɾ ʃrˈiːp , kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˈœnə dɪç miːɾ ɛntvˈaɪən , duː zˈaɪst ˈeːvɪç rˈaɪn viː diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ fɔn ˈʊnbəflˌɛktəm ɛmpfˈɛŋnɪs , ʊnt nˈɪçts fˈeːlə diːɾ tsuːɾ madˈɔnɑː viː das kˈɪnt ? 
nˈuːn hast duː ɛs , nˈuːn ɪst ɛs dɑː ʊnt vˈɪɾklɪç . 
bˈalt tɾˈɑːɡə ɪç iːn aʊf deːm ˈaɾm , bˈalt ɛɾtsˈɛːlə ɪç iːm mˈɛːɾçən , bˈalt ˌʊntɜrˈɪçtə ɪç iːn zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , bˈalt ɡˈeːbə ɪç iːm ɡˈuːtə lˈeːrən , viː dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː bətɾˈɑːɡən hat . 
ʊnt dan kˈeːɾt maɪn ɡˈaɪst vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuːɾ mˈʊtɜ , ɪç ɡˈeːbə diːɾ ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən kˈuːs , ɪç zˈeːə viː zɪç daɪn bˈʊsən zˈeːnənt hˈeːpt , ʊnt fˈyːlə viː zˈɪçs ˌʊntɜ dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl rˈeːkt . 
vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ bˈaɪzamən zɪnt , vɔlən viːɾ ˈʊnsrɜ jˈuːɡənt ɡˌants ˈaɪnɡədˌɛŋk zaɪn , ʊnt ɪç vɪl diː ɡeːɡənvˈaɾt hˈaɪlɪç hˈaltən . 
vˈoːl hast duː rˈɛçt : 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɪst ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ʃpˈɛːtɜ . 
ɛsɪst hˈaɾt , das ɪç ˈeːbən jˌɛtst nˈɪçt baɪ diːɾ zaɪn kˌan ! 
ɪç bəɡˈɪnə ˌaʊs ˈʊnɡədˌʊlt fˈiːl nˈɛrɪʃəs . 
ɪç ʃtɾˈaɪfə fˈast fɔn mˈɔɾɡən bɪs ˈɑːbənt ʊmhˈɛɾ ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɡˈeːɡənt ; 
ɪç ˈaɪlə als ˌɔp ɛs vˈʊndɜ viː nˈoːtvɛndˌɪç vˈɛːrə , ʊnt ɡərˈɑːtə ˈɛntlɪç an ˌaɪnən ˈɔɾt , voːhˈiːn ɪç am vˈeːnɪçstən vɔltə . 
ɪç ɡəbˈɛɾdə mɪç als ˌɔp ɪç hˈɛftɪɡə rˈeːdən hˈiːltə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə alˈaɪn tsuː zaɪn ʊnt bɪn plˈœtslɪç ˌʊntɜ mˈɛnʃən ; 
ʊnt mˈuːs dan lˈɛçəln , vˌɛn ɪç bəmˈɛɾkə , viː ˈapvˌeːzənt ɪç vɑːɾ . 
ˌaʊx ʃrˈaɪbən kˌan ɪç nˈɪçt lˈaŋə ʊnt vɪl nˈuːɾ bˈalt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , deːn ʃˈøːnən ˈɑːbənt an deːn ˈuːfɜn dɛs rˈuːɪɡən ʃtɾˈoːms tsuː fɛɾtɾˈɔømən . 
hˈɔøtə hɑːbə ɪç ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən , das ɛs tsˈaɪt vɑːɾ , deːn bɾˈiːf ˈaptsuːzˌɛndən . 
dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈɛːlst duː nˈuːn dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt frˈɔødə . 
diː mˈɛnʃən zɪnt vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ . 
ziː fɛɾtsˈaɪhn ɛs miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ , das ɪç zoː ˈɔft kˈaɪnən tˈaɪl nˈeːmə ʊnt dan mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə iːɾ ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt ˌʊntɜbɾˈɛçə : 
ziː ʃˈaɪnən zɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə an mˌaɪnɜ frˈɔødə hˈɛɾtslɪç tsuː frˈɔøən . 
bəzˈɔndɜs jˌuːliːˈɑːnə . 
ɪç zˈɑːɡə iːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs fɔn dˈiːɾ , ˌɑːbɜ ziː hat fˈiːl zˈɪn dɑːfˈyːɾ ʊnt ɛɾrˈɛːt das ˈyːbɾɪɡə . 
ɛs ɡˈiːpt dɔx nˈɪçts lˈiːbənsvˌyɾdɪɡərəs als das rˈaɪnə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə vˈoːlɡəfˌalən an dɛɾ lˈiːbə ! 
ɪç ɡlˈaʊbə frˈaɪlɪç , ɪç vˈyɾdə jˌɛtst mˌaɪnə frˈɔøndə hˈiːɾ lˈiːbən , vˌɛn ziː ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈɛnʃən vˈɛːrən . 
ɪç fˈyːlə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən : ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə vˈaɪçhaɪt ʊnt zˈyːsə vˈɛɾmə ɪn ˈalən fɛɾmˈøːɡən dɛɾ zˈeːlə ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs , viː diː ʃˈøːnə ɛɾmˈatʊŋ dɛɾ zˈɪnə diː aʊf das hˈœkstə lˈeːbən fˈɔlkt . 
ʊnt dɔx ˈɪsts nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als vˈaɪçlɪçkˌaɪt . 
fˈiːlmˌeːɾ vˈaɪs ɪç , das ɪç ˈaləs vˈas mˌaɪnəs bərˈuːfs ɪst , fɔn nˈuːn an mɪt ɡɾˈøːsərɜ lˈiːbə ʊnt frˈɪʃɜ kɾˈaft tɾˈaɪbən vˌɛɾdə . 
ɪç fˈyːltə nˈiː mˈeːɾ tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt mˈuːt , als mˈan ˌʊntɜ mˈɛnɜn tsuː vˈɪɾkən , aɪn hˈɛldənmˌɛːsɪɡəs lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən ʊnt ˈaʊstsuːfˌyːrən ʊnt mɪt frˈɔøndən fɛɾbɾˈyːdɜt fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː hˈandəln . 
das ɪst mˌaɪnə tˈuːɡənt ; 
zoː tsˈiːmt ɛs mˈiːɾ , deːn ɡˈœtɜn ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː dˈaɪnɪɡə ɪst ɛs , ɡlˈaɪç dɛɾ natˈuːɾ als pɾˈiːstərˌɪn dɛɾ frˈɔødə das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ lˈiːbə lˈaɪzə tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə vˈyɾdɪɡɜ zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ das ʃˈøːnə lˈeːbən tsuː ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən fˈɛst tsuː vˈaɪən . 
ɪç mˈaxə miːɾ ˈɔft zˈɔɾɡə ˌyːbɜ dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt . 
duː klˈaɪdəst dɪç ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt ʊnt lˈiːpst diː ˈɑːbəndlˌʊft ! 
das zɪnt ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡəvˈoːnhaɪtən , diː duː viː mˈançə ˈandɾə ˈaplˌeːɡən mˈʊst . 
dˈɛŋkə , das ˌaɪnə nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə fyːɾ dɪç bəɡˈɪnt . 
bɪshˈeːɾ hˈiːs ɪç dˌaɪnən lˈaɪçtsɪn ʃˈøːn , vˌaɪl ɛɾ an dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ ʊnt tsʊm ɡˈantsən ʃtˈɪmtə . 
ɪç fˈant ɛs vˈaɪplɪç , vˌɛn duː mɪt deːm ɡlˈyk ʃˈɛɾtsən , ʊnt ˈalə rˈyksɪçtən tsɛɾrˈaɪsən ʊnt ɡˈantsə mˈasən dˌaɪnəs lˈeːbəns ˌoːdɜ dˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾnˈɪçtən kɔntˈɛst . 
nˈuːn ɪst ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs dˈɑː , voːrˈaʊf duː ˈɪmɜ rˈyksɪçt nˈeːmən , voːrˈaʊf duː ˈaləs bətsˈiːən vˌɪɾst . 
nˈuːn mˈʊst duː dɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ ˌøːkoːnoːmˈiː bˈɪldən , fɛɾʃtˈeːt zɪç ɪm ˌaleːɡˈoːrɪʃən zˈɪn . 
ɪn dˌiːzəm bɾˈiːf ɡˈeːt ˈaləs rˈɛçt bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , viː ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən ɡeːbˈeːt ʊnt ˈɛsən , ʃˌɛlmeːrˈaɪ ʊnt ɛnttsˈykən . 
nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt . 
ˈax vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ɪm tɾˈaʊmə baɪ diːɾ zaɪn , vˈɪɾklɪç mɪt diːɾ ʊnt ɪn diːɾ tɾˈɔømən ! 
dɛn vˌɛn ɪç blˈoːs fɔn diːɾ tɾˈɔømə , ˈɪsts dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ alˈaɪn . 
duː vɪlst vˈɪsən , vɑːrˈʊm duː nˈɪçt fɔn miːɾ tɾˈɔømst , dɑː duː dɔx zoː fˈiːl an mɪç dˈɛŋkst ? 
lˈiːbə ! 
ʃvˈaɪkst duː nˈɪçt ˌaʊx ˈɔft lˈaŋə ˌyːbɜ mɪç ? 
amˈɑlɪəns bɾˈiːf hat miːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɡəmˈaxt . 
frˈaɪlɪç zˈeː ɪç ˌaʊs deːm ʃmˈaɪçəlndən tˈoːn , das ziː mɪç nˈɪçt fɔn deːn mˈɛnɜn ˈaʊsnˌɪmt , diː dɛɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ bədˈyɾfən . 
ɪç fɛɾlˈaŋə das ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnbˌɪlɪç tsuː fˈɔɾdɜn , das ziː mˌaɪnən vˈɛɾt aʊf ˌʊnzrə vˈaɪzə ˈanɛɾkˌɛnən zˌɔl . 
ɡənˈuːk , das ˌaɪnə mɪç ɡˌants kˈɛnt ! ziː ɛɾkˈɛnt iːn jˈɑː aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt zoː ʃˈøːn ! 
zˌɔltə ziː vˈoːl vˈɪsən , vˈas ˈanbətˌʊŋ ɪst ? 
ɪç tsvˈaɪflə dɑːrˈan ʊnt bədˈaʊrə ziː , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt vˈaɪs . 
duː nˈɪçt ˌaʊx ? 
hˈɔøtə fˈant ɪç ɪn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən bˈuːxə fɔn tsvˈaɪ lˈiːbəndən deːn ˈaʊsdɾˌʊk : » ziː vɑːrən ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn das ˌuːniːvˈɛɾzʊm « viː fˈiːl mˈiːɾs ˈaʊf , rˈyːrənt ʊnt tsʊm lˈɛçəln , dˈas , vˈas dɑː zoː ɡədˈankənlˌoːs ʃtˈant , blˈoːs als ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ dɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , ɪn ʊns bˈʊxʃtɛːplˌɪç vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ! 
ˈaɪɡəntlɪç ˈɪsts tsvɑːɾ ˌaʊx fyːɾ zoː ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə pasjˈoːn bˈʊxʃtɛːplˌɪç vˈɑːɾ . 
ziː fˈɪndən das ˌuːniːvˈɛɾzʊm ˌaɪnɜ ɪn deːm ˈandɜn , vˌaɪl ziː deːn zˈɪn fyːɾ ˈaləs ˈandɾə fɛɾlˈiːrən . 
nˈɪçt zoː viːɾ . 
ˈaləs , vˈas viːɾ zˈɔnst lˈiːptən , lˈiːbən viːɾ nˈuːn nɔx vˈɛɾmɜ . 
dɛɾ zˈɪn fyːɾ diː vˈɛlt ɪst ʊns ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
duː hast d??ç mɪç diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ɪç hɑːbə d??ç dɪç diː ˈeːə ʊnt das lˈeːbən bəɡɾˈɪfən , ʊnt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈalɜ dˈɪŋə . 
ˈaləs ɪst bəzˈeːlt fyːɾ mɪç , ʃpɾˈɪçt tsuː miːɾ ʊnt ˈaləs ɪst hˈaɪlɪç . 
vˌɛn man zɪç zoː lˈiːpt viː viːɾ , kˈeːɾt ˌaʊx diː natˈuːɾ ɪm mˈɛnʃən tsuː ˌiːrɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡˈœtlɪçkˌaɪt tsuːrˈyk . 
diː vˈɔlʊst vˌɪɾd ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛɾ lˈiːbəndən vˈiːdɜ , vˈas ziː ɪm ɡɾˈoːsən ɡˈantsən ɪst das hˈaɪlɪçstə vˈʊndɜ dɛɾ natˈuːɾ ; 
ʊnt vˈas fyːɾ ˈandɾə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɪst , dˈɛsən ziː zɪç mɪt rˈɛçt ʃˈɛːmən mˈysən , vˌɪɾt fyːɾ ʊns vˈiːdɜ , vˈas ɛs an ʊnt fyːɾ zɪç ɪst , das rˈaɪnə fˈɔøɜ dɛɾ ˈeːdəlstən lˈeːbənskɾˌaft . 
dɾˈaɪ dˈɪŋə vˌɪɾt ˌʊnzɜ kˈɪnt ɡəvˈiːs hˈɑːbən : fˈiːl mˈʊtvɪlən , aɪn ˈɛɾnstaftəs ɡəzˈɪçt ʊnt ˈɛtvɑːs ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ kˈʊnst . 
ˈaləs ˈandɾə ɛɾvˈaɾtə ɪç mɪt ʃtˈɪlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ . 
zˈoːn ˌoːdɜ tˈɔxtɜ , dɑːrˈyːbɜ kˌan ɪç kˈaɪnən bəʃtˈɪmtən vˈʊnʃ hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈiːʊŋ hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˈʊnzˌɛːklɪç fˈiːl ɡədˈaxt , nˈɛːmlɪç , viː viːɾ ˌʊnzɜ kˈɪnt fˌɔɾ ˈalɜ ɛɾtsˈiːʊŋ zˈɔɾkfɛltˌɪç bəvˈɑːrən vɔlən ; 
fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als dɾˈaɪ fɛɾnˈynftɪɡə fˈɛːtɜ dˈɛŋkən ʊnt zˈɔɾɡən , ʊm ˌiːrə nˈaxkɔmənʃˌaft ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ vˈiːɡə ɪn lˈaʊtɜ zˈɪtlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːʃnˌyːrən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə ɛntvˈyɾfə ɡəmˈaxt , diː diːɾ ɡəfˈalən vˌɛɾdən . 
aʊf dɪç ɪst zˈeːɾ dɑːbˈaɪ ɡərˈɛçnət . 
nˈuːɾ mˈʊst duː diː kˈʊnst nˈɪçt fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən ! 
vˈyɾdəst duː fyːɾ dˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˌɛn ɛs ˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈɛːrə , lˈiːbɜ das pˈɔɾtɾaɪt ˌoːdɜ diː lˈandʃaft vˈɛːlən ? 
duː tˈøːrɪn mɪt dˌaɪnən ˈɔøsɜlˌɪçən dˈɪŋən ! 
duː vɪlst vˈɪsən , vˈas mɪç ˈʊmɡˌiːpt , vˌoː , vˈan ʊnt viː ɪç ˈaləs tˈuːə , lˈeːbə ʊnt bɪn ? 

zˈiː dɔx ʊm dˈɪç , aʊf deːm ʃtˈuːl nˌeːbən dˈiːɾ , ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən , an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dɑː lˈeːbə ʊnt bɪn ɪç . 
tɾˈɪft dɪç nˈɪçt dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs fɛɾlˈaŋəns , ʊnt ʃlˈaɪçt mɪt zˈyːsɜ vˈɛɾmə bɪs an daɪn hˈɛɾts , bɪs an deːn mˈʊnt , vˌoː ɛs ɪn kˈysən ˌyːbɜʃtɾˈøːmən mˈœçtə ? 
nˈuːn rˈyːmst duː dɪç nɔx ɡˈɑːɾ , das duː ˈɪmɜ ˈɪnɜlˌɪç an mɪç ʃrˈiːbst ʊnt ɪç nˈuːɾ ˈɔft , duː zˈylbənstˌɛçərˌɪn ! 
ˈeːɾstlɪç dˈɛŋkə ɪç ˈɪmɜ zoː an dˈɪç , viː duː ɛs bəʃrˈaɪpst , das ɪç nˌeːbən diːɾ ɡˈeːə , dɪç zˈeːə , hˈøːrə , ʃpɾˈɛçə . 
dan ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx ˈandɜs , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç dɛs nˈaxts ˈaʊfvˌaxə . 
viː kˌanst duː nˈuːɾ an dɛɾ vˈyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈœtlɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ bɾˈiːfə tsvˈaɪfəln ! 
dɛɾ lˈɛtstə blˈɪkt ʊnt lˈɔøçtət ˌaʊs hˈɛlən ˈaʊɡən ; 
ɛsɪst nˈɪçt ʃrˈɪft zˈɔndɜn ɡəzˈaŋ . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˌɛn ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə fˈɛɾn fɔn diːɾ vˈɛːrə , vˈyɾdə daɪn ʃtˈyːl zɪç fˈœlɪç ˈaʊsbˌɪldən . 
ɪndˈɛsən fˈɪndə ɪç ɛs dɔx rˈatzɑːmɜ , das viːɾ deːn ʃtˈyːl ʊnt das ʃrˈaɪbən nˈuːn lˈasən ʊnt diː ʃˈøːnstən ʊnt hˈœkstən ʃtˈuːdɪən nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊszˌɛtsən , ʊnt ɪç bɪn zoː tsˈiːmlɪç ɛntʃlˈɔsən , ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ʃˌoːn tsuː rˈaɪzən . 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , das dɛɾ mˈɛnʃ zɪç nˈɪçt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst fˈyɾçtət . 
diː kˈɪndɜ hˌɑːbən rˈɛçt , das ziː zoː nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt dɔx zoː bˈaŋə ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ɡˈaɪstɜ hɪnˈaɪnblˌɪkən . 
jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə atˈoːm dɛɾ ˈeːvɪɡən tsˈaɪt kˌan ˌaɪnə vˈɛlt fɔn frˈɔødə fˈasən , ˌɑːbɜ zɪç ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈapɡɾˌʊnt fɔn lˈaɪdən ʊnt ʃrˈɛkən ˈœfnən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈuːn das ˈaltə mˈɛːɾçən fɔn deːm mˈanə , vˈɛlçən aɪn tsˈaʊbərɜ ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈiːlə jˈɑːrə dˈ??çlˌeːbən lˈiːs : 
dɛn ɪç hɑːbə diː fˈ??çtbɑːrə ˈalmaxt dɛɾ fˌantazˈiː an miːɾ zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən . 
zaɪt deːm lˈɛtstən bɾˈiːfə dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛs zɪnt nˈuːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə hɑːbə ɪç diː ʃmˈɛɾtsən ˌaɪnəs ɡˈantsən mˈɛnʃənlˌeːbəns ɡəfˈyːlt , fɔn deːm zˈɔnənlˌɪçt dɛɾ ɡlˈyːəndən jˈuːɡənt , bɪs tsʊm blˈasən mˈɔntʃaɪn dɛs vˈaɪsən ˈaltɜs . 
jˈeːdɜ klˈaɪnə ˈʊmʃtˌant , deːn ziː miːɾ fɔn dˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ʃrˈiːp , bəʃtˈɛːtɪçtə mɪç , mɪt deːm vˈas ɪç ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən fɔn deːm ˈaɾtst ɡəhˈœɾt ʊnt zˈɛlpst bəˈoːbaxtət hˌatə , ɪn deːm ɡədˈaŋkən , ziː zˈaɪ vˈaɪt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als iːɾ vˈystət , jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , zˈɔndɜn ɛntʃˈiːdən . 
ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , ˈalə kɾˈɛftə d??ç diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən fˈɛɾnə tsuː diːɾ tsuː ˈaɪlən , ɡəlˈɛːmt , vɑːɾ maɪn tsˈuːʃtant vˈɪɾklɪç zˈeːɾ tɾˈɔstloːs . 
ˈeːɾst jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛs rˈɛçt , viː ɛɾ vɑːɾ , dɑː ɪç d??ç diː frˈøːlɪçə bˈoːtʃaft dˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt viːdɜɡəbˈoːrən bɪn . 
dɛn ɡəzˈʊnt bɪst duː nˈuːn , zoː ɡˈuːt als fˈœlɪç ɡəzˈʊnt . 
das ʃlˈiːsə ɪç ˌaʊs ˈalən bərˈɪçtən mɪt ˈeːbən dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt , mɪt dɛɾ ɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən das tˈoːdeːzˌ??taɪl ˌyːbɜ ʊns ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ɪç dˈaxtə ɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt als nɔx kˈynftɪç ˌoːdɜ als ɡəʃˈeːə ɛs jˈɛtst . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən ; 
ʃˌoːn lˈaŋə vɑːɾst duː ɪm ʃˈoːs dɛɾ kˈyːlən ˈeːɾdə fɛɾhˈylt , blˈʊmən kˈaɪmtən ˈalmɛːlˌɪç aʊf deːm ɡəlˈiːptən ɡɾˈɑːbə , ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən ʃˌoːn mˈɪldɜ . 
ʃtˈʊm ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈant ɪç ʊnt zˈɑː nˈɪçts als diː ɡəlˈiːptən tsˈyːɡə ʊnt diː zˈyːsən blˈɪtsə dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən ˈaʊɡən . 
ˈʊnbəvˌeːklɪç blˈiːp dˌiːzəs bˈɪlt fˌɔɾ mˈiːɾ , nˈuːɾ tɾˈɑːt bˈɪsvaɪlən das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛs lˈɛtstən lˈɛçɛlns ʊnt dɛs lˈɛtstən ʃlˈʊmɜs lˈaɪzə an diː ʃtˈɛlə , ˌoːdɜ plˈœtslɪç fɛɾvˈɪɾtən zɪç diː fɛɾʃˈiːdənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlə fɛɾˈɛndɜtən zɪç diː ˈʊmrˌɪsə , kˈeːɾtən tsuːɾ ˈeːɾstən ɡəʃtˈalt tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾvˈandəltən zɪç fɔn nˈɔøəm , bɪs dɛɾ ˌyːbɜʃpˈantən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˈaləs fɛɾʃvˈant . 
nˈuːɾ dˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡən blˈiːbən ɪm lˈeːrən rˈaʊm ʊnt ʃtˈandən ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈɑː , viː diː frˈɔøntlɪçən ʃtˈɛɾnə ˈeːvɪç ˌyːbɜ ˈʊnsrɜ ˈaɾmuːt ʃˈɪmɜn . 
ˈʊnfɛɾrˌykt ʃˈaʊtə ɪç nɑːx deːn ʃvˈaɾtsən lˈɪçtɜn , diː mɪt bəkˈantəm lˈɛçəln ɪn diː nˈaxt mˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ vˈɪŋktən . 
bˈalt bɾˈantə aɪn ʃtˈɛçəndɜ ʃmˈɛɾts ˌaʊs dˈʊnkəln zˈɔnən mɪt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəm blˈɛndən , bˈalt ʃvˈeːptə ʊnt flˈoːs aɪn ʃˈøːnɜ ɡlˈants , als vɔltə ɛɾ mɪç lˈɔkən . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als vˈeːtə ˌaɪnə frˈɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft mɪç ˈan , ɪç vˈaɾf maɪn hˈaʊpt ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɛs rˈiːf lˈaʊt ɪn mˈiːɾ : » vɑːrˈʊm zˌɔlst duː dɪç kvˈɛːlən , ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən kˌanst duː jˈɑː baɪ iːɾ zaɪn . « 
ʃˌoːn ˈaɪltə ɪç , diːɾ tsuː fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç hˈiːlt mɪç aɪn nˈɔøɜ ɡədˈaŋkə ˈan , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsuː mˌaɪnəm ɡˈaɪst : » ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ , duː kˌanst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː klˈaɪnən dˈɪsoːnˌantsən dˌiːzəs mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən lˈeːbəns ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt duː hˈɛltst dɪç ʃˌoːn fyːɾ aɪn hˈøːərəs rˈaɪf ʊnt vˈyɾdɪç ? 
ɡˈeːə hˈɪn tsuː lˈaɪdən ʊnt tsuː tˈuːn vˈas daɪn bərˈuːf ɪst , ʊnt mˈɛldə dɪç vˈiːdɜ , vˌɛn dˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə fɔlˈɛndət zɪnt . « ɪst ɛs nˈɪçt ˌaʊx diːɾ ˈaʊffˌalənt , viː ˈaləs aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə nɑːx dɛɾ mˈɪtə ʃtɾˈeːpt , viː zoː ˈɔɾdəntlɪç ˈaləs ɪst , viː zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt klˈaɪnlɪç ? 
zoː ʃˈiːn ɛs miːɾ ʃtˈeːts ; 
dɑːhˈɛɾ fɛɾmˈuːtə ɪç ʊnt ɪç hɑːbə diːɾ dˌiːzə fɛɾmˈuːtʊŋ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtɡətˌaɪlt , das ˌʊnzɜ nˈɛçstəs dˈɑzaɪn ɡɾˈøːsɜ , ɪm ɡˈuːtən viː ɪm ʃlˈɛçtən kɾˈɛftɪɡɜ , vˈɪldɜ , kˈyːnɜ , ˈʊnɡəhˌɔørɜ zaɪn vˌɪɾt . 
diː pflˈɪçt tsuː lˈeːbən hˌatə ɡəzˈiːkt , ʊnt ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn deːm ɡəvˈyːl dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən , ˌiːrɜ ʊnt mˌaɪnɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡən hˈandlʊŋən ʊnt fˈeːlɛɾfˌɔlən vˈɛɾkə . 
dɑː bəfˈiːl mɪç ɛntzˈɛtsən , viː vˌɛn aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌʊnapzˈeːlɪçɜ ˈaɪzɡəbˌɪɾɡə plˈœtslɪç alˈaɪn fˈɛndə . 
ˈaləs vɑːɾ miːɾ kˈalt ʊnt frˈɛmt ʊnt zˈɛlpst diː tɾˈɛːnə ɡəfrˈoːɾ . 
vˈʊndɜlˌɪçə vˈɛltən ɛɾʃˈiːnən ʊnt ʃvˈandən miːɾ ɪm ˈɛŋstlɪçən tɾˈaʊm . 
ɪç vɑːɾ kɾˈaŋk ʊnt lˈɪt fˈiːl , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːptə mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt hˈiːs zˈɛlpst deːn ʃmˈɛɾts vɪlkˈɔmən . 
ɪç hˈastə ˈaləs ˈɪɾdɪʃə ʊnt frˈɔøtə mɪç , das ɛs bəʃtɾˈaft ʊnt tsɛɾrˈytət vˈyɾdə ; 
ɪç fˈyːltə mɪç zoː alˈaɪn ʊnt zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , ʊnt viː aɪn tsˈaɾtɜ ɡˈaɪst ˈɔft mˈɪtən ɪm ʃˈoːs dɛs ɡlˈyks ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnə frˈɔødə vˈeːmyːtˌɪç vˌɪɾt , ʊnt ʊns ɡɾˈɑːdə aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs dˈɑzaɪns das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ nˈɪçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜfˈɛlt , zoː ʃˈaʊtə ɪç mɪt ɡəhˈaɪmɜ lˈʊst aʊf mˌaɪnən ʃmˈɛɾts . 
ɛɾ vˈaɾt miːɾ tsʊm zˈɪnbɪldə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən lˈeːbəns , ɪç ɡlˈaʊptə diː ˈeːvɪɡə tsvˈiːtɾaxt tsuː fˈyːlən ʊnt tsuː zˈeːən , d??ç diː ˈaləs vˌɪɾd ʊnt ˌɛksɪstˈiːɾt , ʊnt diː ʃˈøːnən ɡəʃtˈaltən dɛɾ rˈuːɪɡən bˈɪldʊŋ ʃˈiːnən mɪt tˈoːt ʊnt klˈaɪn ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɛlt fɔn ˈʊnˌɛntlɪçɜ kɾˈaft , ʊnt fɔn ˈʊnˌɛntlɪçəm kˈampf ʊnt kɾˈiːk bɪs ɪn diː fɛɾbˈɔɾɡənstən tˈiːfən dɛs dˈɑzaɪns . 
d??ç dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəfˈyːl vˈaɾt diː kɾˈaŋkhaɪt tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈɛlt ɪn zɪç fɔlˈɛndət ʊnt ɡəbˈɪldət . 
ɪç fˈyːltə , iːɾ ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçəs lˈeːbən zˈaɪ fˈɔlɜ ʊnt tˈiːfɜ als diː ɡəmˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç tɾˈɔøməndən nˈaxtvandlɜ ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ʊnt mɪt dɛɾ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt , diː miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ , blˈiːp miːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ɡəfˈyːl ʊnt zˈɔndɜtə mɪç fˈœlɪç ap fɔn deːn mˈɛnʃən , viː mɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə dɛɾ ɡədˈaŋkə tɾˈɛntə , daɪn vˈeːzən ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə zˈaɪ tsuː hˈaɪlɪç ɡəvˈeːzən , ʊm nˈɪçt iːɾ ʊnt ˌiːrən ɡɾˈoːbən bˈandən flˈyçtɪç tsuː ɛntˈaɪlən . 
ɛs zˈaɪ ˈaləs ɡˈuːt zoː ʊnt daɪn nˈoːtvɛndˌɪɡɜ tˈoːt nˈɪçts als aɪn zˈanftəs ɛɾvˈaxən nɑːx lˈaɪzəm ʃlˈʊmɜ . 
ˌaʊx ɪç ɡlˈaʊptə tsuː vˈaxən , vˌɛn ɪç daɪn bˈɪlt ˈanʃˌaʊtə , das zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn rˈaɪnhaɪt ʊnt ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt fɛɾklˈɛɾtə . 
ˈɛɾnst ʊnt dɔx lˈiːbɾaɪtsənt , ɡˌants duː ʊnt dɔx nˈɪçt mˌeːɾ duː , diː ɡˈœtlɪçə ɡəʃtˈalt ˈʊmʃˌiːnən fɔn vˈʊndɜbˌɑːrəm ɡlˈants . 
bˈalt vɑːɾ ɛs viː dɛɾ fˈ??çtbɑːrə lˈɪçtstɾɑːl dɛɾ zˈɪçtbɑːrən ˈalmaxt ʊnt bˈalt aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃˈɪmɜ ɡˈɔldənɜ kˈɪnthaɪt . 
mɪt lˈaŋən ʃtˈɪlən tsˈyːɡən zˈoːk maɪn ɡˈaɪst ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə dɛɾ kˈyːlən rˈaɪnən ɡlˈuːt , zɪç hˈaɪmlɪç bərˈaʊʃənt , ʊnt ɪn dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən tɾˈʊnkənhˌaɪt fˈyːltə ɪç ˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə vˈyɾdə ˈaɪɡnɜ ˈɑːɾt , vˌaɪl miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt jˈeːdə vˈɛltlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌants frˈɛmdə vɑːɾ ʊnt mɪç nˈiːmɑːls das ɡəfˈyːl fɛɾlˈiːs , das ɪç deːm tˈoːdə ɡəvˈaɪht zˈaɪ . 
lˈaŋzɑːm flˈɔsən diː jˈɑːrə ʊnt mˈyːeːfˌɔl tɾˈɑːt ˌaɪnə tˈɑːt nɑːx dɛɾ ˈandɜn , aɪn vˈɛɾk ʊnt dan vˈiːdɜ ˌaɪnəs an zaɪn tsˈiːl , das zoː vˈeːnɪç das mˈaɪnɪɡə vɑːɾ als ɪç jˈeːnə tˈɑːtən ʊnt vˈɛɾkə fyːɾ das vˈas ziː hˈaɪsən nˈɑːm . 
ɛs vɑːrən miːɾ nˈuːɾ hˈaɪlɪɡə zˈɪnbɪldɜ , ˈaləs bətsˈiːʊŋən aʊf diː ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , diː diː mˈɪtlərˌɪn vɑːɾ tsvˈɪʃən mˌaɪnəm tsɛɾʃtˈyktən ɪç ʊnt dɛɾ ˈʊntˌaɪlbɑːrən ˈeːvɪɡən mˈɛnʃhaɪt ; 
das ɡˈantsə dˈɑzaɪn aɪn ʃtˈeːtɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˈaɪnzˌɑːmɜ lˈiːbə . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɪç vˈɑːɾ , das zˈaɪ nˈuːn das lˈɛtstə . 
diː ʃtˈɪɾn vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈat ʊnt diː lˈɔkən vˌ??dən blˈaɪç . 
mˌaɪnə lˈaʊfbɑːn vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔlˈɛndət . 
diː bˈɛstə kɾˈaft dɛs lˈeːbəns vɑːɾ dɑːhˈɪn ʊnt nɔx ʃtˈant diː kˈʊnst ʊnt diː tˈuːɡənt ˈeːvɪç ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç vˈɛːrə fɛɾtsvˈaɪfəlt , hˌɛtə ɪç nˈɪçt bˈaɪdə ɪn diːɾ ɡəzˈeːn ʊnt fɛɾɡˈœtɜt , hˈɔldzeːlˌɪɡə madˈɔnɑː ! 
ʊnt dɪç ʊnt dˌaɪnə mˈɪldə ɡˈœtlɪçkˌaɪt ɪn mˈiːɾ . 
dɑː ɛɾʃˈiːnst duː miːɾ bədˈɔøtənt ʊnt vˈɪŋktəst tˈøːtlɪç . 
ʃˌoːn ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn hˈɛɾtslɪçəs fɛɾlˈaŋən nɑːx diːɾ ʊnt nɑːx dɛɾ frˈaɪhaɪt ; 
ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx deːm ɡəlˈiːptən ˈaltən fˈɑːtɜlˌandə ʊnt vɔltə ˈeːbən deːn ʃtˈaʊp dɛɾ rˈaɪzə fɔn miːɾ ʃˈytəln , als ɪç vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən ɡərˈuːfən vˈaɾt d??ç das fɛɾhˈaɪsən ʊnt diː ɡəvˈɪshaɪt dˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ . 
nˈuːn vˈaɾt ɪç mˌaɪnəs vˈaxən tɾˈaʊməs ˈɪnə , ɛɾʃrˈak ˌyːbɜ ˈalə diː bədˈɔøtəndən bətsˈiːʊŋən ʊnt ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ʊnt ʃtˈant ˈɛŋstlɪç an deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈapɡɾˌʊnt dˌiːzɜ ˈɪnɜn vˈɑːɾhaɪt . 
vˈaɪst duː vˈas miːɾ am mˈaɪstən klˈɑːɾ dɑːdˈ??ç ɡəvˌɔɾdən ɪst ? 
tsuːˈeːɾst , das ɪç dɪç fɛɾɡˈœtɾə , ʊnt das ɛs ɡˈuːt ɪst , das ɪç zoː tˈuːə . 
viːɾ bˈaɪdə zɪnt aɪns ʊnt nˈuːɾ dɑːdˈ??ç vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ tsuː ˌaɪnəm ʊnt ɡˌants ɛɾ zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx als mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs ɡˈantsən ʊnt ɡˈaɪst dɛɾ vˈɛlt ˈanʃˌaʊt ʊnt dˈɪçtət . 
dɔx vɑːrˈʊm dˈɪçtət , dɑː viːɾ deːn kˈaɪm tsuː ˈaləm ɪn ʊns fˈɪndən ʊnt dɔx ˈeːvɪç nˈuːɾ aɪn ʃtˈyk fɔn ʊns zˈɛlpst blˈaɪbən ? 
ʊnt dan vˈaɪs ɪç ˈɛs nˈuːn , das dɛɾ tˈoːt zɪç ˌaʊx ʃˈøːn ʊnt zˈyːs fˈyːlən lˈɛst . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə , viː das frˈaɪə ɡəbˈɪldətə zɪç ɪn dɛɾ blˈyːtə ˈalɜ kɾˈɛftə nɑːx zˌaɪnɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ ʊnt frˈaɪhaɪt mɪt ʃtˈɪlɜ lˈiːbə zˈeːnən ʊnt deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ rˈykeːɾ frˈɔødɪç ˈanʃˌaʊən kˌan viː ˌaɪnə mˈɔɾɡənzˌɔnə dɛɾ hˈɔfnʊŋ . 
ɛsɪst mˌaɪnəm ɡəmˈyːt nˈɪçt zˈɛltən zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊfɡəfˌalən , viː fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt vˈyɾdɪɡə mˈɛnʃən mɪt nˈiː ɛɾmˈyːdəndɜ ˌɪndʊstɾˈiː ʊnt mɪt zoː ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst das klˈaɪnə ʃpˈiːl ɪn ˈeːvɪɡəm kɾˈaɪslaʊf ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm viːdɜhˈoːlən kˈœnən , vˈɛlçəs dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ vˈeːdɜ nˈʊtsən bɾˈɪŋt nɔx zɪç ˌaɪnəm tsˈiːlə nˈɛːɜt , ɔpɡlˈaɪç ɛs das frˈyːəstə ˈalɜ ʃpˈiːlə zaɪn mˈɑːk . 
dan frˈɑːktə maɪn ɡˈaɪst , vˈas vˈoːl diː natˈuːɾ , diː ˌyːbɜˈal zoː fˈiːl dˈɛŋkt , diː lˈɪst ɪm ɡɾˈoːsən tɾˈaɪpt ʊnt ʃtˈat vˈɪtsɪç tsuː rˈeːdən , ɡlˈaɪç vˈɪtsɪç hˈandəlt , baɪ jˈeːnən nˈaɪvən ˈandˌɔøtʊŋən dˈɛŋkən mˈɑːk , vˈɛlçə ɡəbˈɪldətə rˈeːdnɜ nˈuːɾ d??ç ˌiːrə nˈɑmənlˌoːzɪçkˌaɪt bənˈɛnən . 
ʊnt dˌiːzə nˈɑmənlˌoːzɪçkˌaɪt zˈɛlpst ɪst fɔn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ . 
jeː fɛɾʃˈɛmtɜ ʊnt jeː moːdˈɛɾnɜ man ɪst , jeː mˈeːɾ vˌɪɾt ɛs mˈoːdə ziː aʊfs ʃˈamloːzə tsuː dˈɔøtən . 
fyːɾ diː ˈaltən ɡˈœtɜ hɪnɡˈeːɡən hat ˈaləs lˈeːbən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə klˈasɪʃə vˈyɾdə ʊnt zoː ˌaʊx diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə hˈɛldənkˌʊnst leːbˈɛndɪç tsuː mˈaxən . 
diː mˈɛŋə zˈɔlçɜ vˈɛɾkə ʊnt diː ɡɾˈøːsə dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft ɪn iːɾ bəʃtˈɪmt rˈaŋ ʊnt ˈɑdəl ɪm rˈaɪçə dɛɾ mˌytoːloːɡˈiː . 
dˌiːzə tsˈɑːl ʊnt dˌiːzə kɾˈaft zɪnt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ziː zɪnt nˈɪçt das hˈœkstə . 
vˌoː ʃlˈʊmɜt ˈalzoː das ɛɾzˈeːntə ˌiːdeːˈɑːl fɛɾbˈɔɾɡən ? 
ˌoːdɜ fˈɪndət das ʃtɾˈeːbəndə hˈɛɾts ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈalɜ dˈaɾʃtɛləndən kˈyːnstə ˈeːvɪç nˈuːɾ ˈandɾə manˈiːrən ʊnt nˈiː ˌaɪnən fɔlˈɛndətən ʃtˈyːl ? 
das dˈɛŋkən hat diː ˈaɪɡənhˌaɪt , das ɛs nˈɛçst zɪç zˈɛlpst am lˈiːbstən ˌyːbɜ das dˈɛŋkt , vˈoːryːbɜ ɛs ˈoːnə ˈɛndə dˈɛŋkən kˌan . 
dɑːrˈʊm ɪst das lˈeːbən dɛs ɡəbˈɪldətən ʊnt zˈɪnɪɡən mˈɛnʃən aɪn ʃtˈeːtəs bˈɪldən ʊnt zˈɪnən ˌyːbɜ das ʃˈøːnə rˈɛtzəl zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ . 
ɛɾ bəʃtˈɪmt ziː ˈɪmɜ nˈɔø , dɛn ˈeːbən das ɪst zˌaɪnə ɡˈantsə bəʃtˈɪmʊŋ , bəʃtˈɪmt tsuː vˌɛɾdən ʊnt tsuː bəʃtˈɪmən . 
nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm zˈuːxən zˈɛlpst fˈɪndət dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən das ɡəhˈaɪmnɪs vˈɛlçəs ɛɾ zˈuːxt . 
vˈas ɪst dɛn ˌɑːbɜ das bəʃtˈɪməndə ˌoːdɜ das bəʃtˈɪmtə zˈɛlpst ? 
ɪn dɛɾ mˈɛnlɪçkˌaɪt ɪst ɛs das nˈɑmənlˌoːzə . 
ʊnt vˈas ɪst das nˈɑmənlˌoːzə ɪn dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt ? 
das ˈʊnbəʃtˌɪmtə . 
das ˈʊnbəʃtˌɪmtə ɪst ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçɜ , ˌɑːbɜ das bəʃtˈɪmtə hat mˈeːɾ tsˈaʊbɜkɾˌaft . 
diː rˈaɪtsəndə fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs ˈʊnbəʃtˌɪmtən ɪst roːmˈantɪʃɜ , ˌɑːbɜ diː ɛɾhˈɑbənə bˈɪldʊŋ dɛs bəʃtˈɪmtən ɪst ɡəniːˈɑlɪʃɜ . 
diː ʃˈœnhaɪt dɛs ˈʊnbəʃtˌɪmtən ɪst fɛɾɡˈɛŋlɪç viː das lˈeːbən dɛɾ blˈʊmən ʊnt viː diː ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt ʃtˈɛɾplɪçɜ ɡəfˈyːlə ; 
diː ˌeːnɛɾɡˈiː dɛs bəʃtˈɪmtən ɪst foːrˈyːbɜɡˌeːənt viː das ˈɛçtə ˈʊnɡəvˌɪtɜ ʊnt diː ˈɛçtə bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
vˈeːɾ kˌan mˈɛsən ʊnt vˈeːɾ kˌan fɛɾɡlˈaɪçən vˈas ˌaɪnəs viː das ˈandɾə ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɛɾt hat , vˌɛn bˈaɪdəs fɛɾbˈʊndən ɪst ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən bəʃtˈɪmʊŋ , diː bəʃtˈɪmt ɪst , ˈalə lˈykən tsuː ɛɾɡˈɛntsən ʊnt mˈɪtlərˌɪn tsuː zaɪn tsvˈɪʃən deːm mˈɛnlɪçən ʊnt vˈaɪplɪçən ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɛnʃhaɪt ? 
das bəʃtˈɪmtə ʊnt das ˈʊnbəʃtˌɪmtə ʊnt diː ɡˈantsə fˈylə ˌiːrɜ bəʃtˈɪmtən ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmtən bətsˈiːʊŋən ; 
das ɪst das ˌaɪnə ʊnt ɡˈantsə , das ɪst das vˈʊndɜlˌɪçstə ʊnt dɔx das ˈaɪnfˌaxstə , das ˈaɪnfˌaxstə ʊnt dɔx das hˈœkstə . 
das ˌuːniːvˈɛɾzʊm zˈɛlpst ɪst nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːlvɛɾk dɛs bəʃtˈɪmtən ʊnt dɛs ˈʊnbəʃtˌɪmtən ʊnt das vˈɪɾklɪçə bəʃtˈɪmən dɛs bəʃtˈɪmbɑːrən ɪst ˌaɪnə ˌaleːɡˈoːrɪʃə mˌiːniːatˈuːɾ aʊf das lˈeːbən ʊnt vˈeːbən dɛɾ ˈeːvɪç ʃtɾˈøːməndən ʃˈœpfʊŋ . 
mɪt ˈeːvɪç ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ zˌymɛtɾˈiː ʃtɾˈeːbən bˈaɪdə ˈaʊf 
ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˌeːɡən zɪç deːm ˈʊnˌɛntlɪçən tsuː nˈɛːɜn ʊnt iːm tsuː ɛntflˈiːən . 
mɪt lˈaɪzən ˌɑːbɜ zˈɪçɜn fˈɔɾtʃrɪtən ɛɾvˈaɪtɜt das ˈʊnbəʃtˌɪmtə zˌaɪnən ˈanɡəbˌɔɾnən vˈʊnʃ ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən mˈɪtə dɛɾ ˈɛntlɪçkˌaɪt ɪns ɡɾˈɛntsənlˌoːzə . 
das fɔlˈɛndətə bəʃtˈɪmtə hɪnɡˈeːɡən vˈɪɾft zɪç d??ç ˌaɪnən kˈyːnən ʃpɾˈʊŋ ˌaʊs deːm zˈeːlɪɡən tɾˈaʊm dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɔləns ɪn diː ʃrˈaŋkən dɛɾ ˈɛntlɪçən tˈɑːt ʊnt nˈɪmt zɪç zˈɛlpst fɛɾfˈaɪnˌɛɾnt ˈɪmɜ tsuː an ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ zˈɛlpstbəʃrˌɛnkʊŋ ʊnt ʃˈøːnɜ ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ zˌymɛtɾˈiː ˈɔfənbˌaɾt zɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçə huːmˈoːɾ , mɪt deːm diː kɔnzeːkvˈɛntə natˈuːɾ ˌiːrə ˈalɡəmˌaɪnstə ʊnt ˈaɪnfˌaxstə ˌantiːtˈeːzə d??çfˈyːɾt . 
zˈɛlpst ɪn dɛɾ tsˈiːɾlɪçstən ʊnt kˈynstlɪçstən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn tsˈaɪɡən zɪç dˌiːzə kˈoːmɪʃən ʃpˈɪtsən dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈantsən mɪt ʃˈalkhaftɜ bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt viː aɪn fɛɾklˈaɪnɜtəs pˈɔɾtɾaɪt ʊnt ɡˈeːbən ˈalɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt , diː alˈaɪn d??ç ziː ʊnt deːn ˈɛɾnst ˌiːrɜ ʃpˈiːlə ɛntʃtˈeːət ʊnt bəʃtˈeːət , diː lˈɛtstə rˈʊndʊŋ ʊnt fɔlˈɛndʊŋ . 
d??ç dˌiːzə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ʊnt jˈeːnə ˌaleːɡoːrˈiː blˈyːt das bˈʊntə ˌiːdeːˈɑːl vˈɪtsɪɡɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm ˈʊnbədˌɪŋtən . 
nˈuːn ɪst ˈaləs klˈɑːɾ ! 
dɑːhˈɛɾ diː ˈalɡeːɡənvˌaɾt dɛɾ nˈɑmənlˌoːzən ˈʊnbəkˌantən ɡˈɔttaɪt . 
diː natˈuːɾ zˈɛlpst vɪl deːn ˈeːvɪɡən kɾˈaɪslaʊf ˈɪmɜ nˈɔøɜ fɛɾzˈuːxə ; 
ʊnt ziː vɪl ˌaʊx , das jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə ɪn zɪç fɔlˈɛndət ˈaɪntsɪç ʊnt nˈɔø zˈaɪ , aɪn tɾˈɔøəs ˈapbˌɪlt dɛɾ hˈœkstən ˈʊntˌaɪlbɑːrən ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt . 
zɪç fɛɾtˈiːfənt ɪn dˌiːzə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt nˈɑːm diː rˌɛflɛksjˈoːn ˌaɪnə zoː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə rˈɪçtʊŋ , das ziː bˈalt ˈanfˌɪŋ ˈaʊftsuːhˌøːrən ʊnt zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
» vˈas zˌɔlən miːɾ dˌiːzə ˈanʃpˌiːlʊŋən , diː mɪt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəm fɛɾʃtˈant nˈɪçt an dɛɾ ɡɾˈɛntsə zˈɔndɜn bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃpˈiːlən zˈɔndɜn vˈiːdɜzˌɪnɪç ʃtɾˈaɪtən ? « 
zoː vˌɪɾst duː ʊnt vˈyɾdə jˌuːliːˈɑːnə tsvɑːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən ˌɑːbɜ dɔx ɡəvˈiːs frˈɑːɡən . 
lˈiːbə ɡəlˈiːptə ! dˈaɾf dɛɾ fˈɔlə blˈuːmənstɾˌaʊs nˈuːɾ zˈɪtzɑːmə rˈoːzən , ʃtˈɪlə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt bəʃˈaɪdnə vˈaɪlçən tsˈaɪɡən , ʊnt vˈas zˈɔnst mˈɛtçənhˌaft ʊnt kˈɪntlɪç blˈyːt , ˌoːdɜ ˌaʊx ˈaləs ˈandɾə vˈas ɪn bˈʊntɜ ɡlˈoːrɪə zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃtɾˈɑːlt ? 
diː mˈɛnlɪçə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ɪst aɪn mˈanɪçfˌaltɪɡəs vˈeːzən ʊnt rˈaɪç an blˈyːtən ʊnt frˈyçtən jˈeːdɜ ˈɑːɾt . 
ɡˈœnə zˈɛlpst dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən pflˈantsə , diː ɪç nˈɪçt nˈɛnən vɪl , ˌiːrə ʃtˈɛlə . 
ziː dˈiːnt vˈeːnɪçstəns tsuːɾ fˈoːlɪə fyːɾ diː hˈɛlbɾənəndə ɡɾanˈɑːtə ʊnt diː lˈɪçtən ˈoːraŋən . 
ˌoːdɜ zˌɔl ɛs ˌɛtvɑː ʃtˈat dˌiːzɜ bˈʊntən fˈylə nˈuːɾ ˌaɪnə fɔlkˈɔmnə blˈʊmə ɡˈeːbən , vˈɛlçə ˈalə ʃˈœnhaɪtən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən fɛɾˈaɪnt ʊnt iːɾ dˈɑzaɪn ˌyːbɜflˈysɪç mˈaxt ? 
ɪç ɛntʃˈʊldɪɡə nˈɪçt , vˈas ɪç lˈiːbɜ zˈɔɡlaɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈuːn vɪl , mɪt fˈɔləm tsuːtɾˈaʊən aʊf dˌaɪnən ɔpjɛktˈiːvən zˈɪn fyːɾ diː kˈʊnstvɛɾkə dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , vˈɛlçə deːn ʃtˈɔf tsuː deːm vˈas ziː bˈɪldən vɪl , ˈɔft nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn fɔn dɛɾ mˈɛnlɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛntlˈeːnt . 
ɛsɪst aɪn tsˈɛɾtlɪçəs fˈuːrɪˌoːzoː ʊnt aɪn klˈuːɡəs ˈɑdaɡˌɪoː dɛɾ frˈɔøndʃaft : 
duː vˌɪɾst fɛɾʃˈiːdnəs dɑːrˈaʊs lˈɛɾnən kˈœnən : das mˈɛnɜ mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə tsuː hˈasən fɛɾʃtˈeːn , viː iːɾ tsuː lˈiːbən ; 
das ziː dan ˌaɪnən tsˈaŋk , vˌɛn ɛɾ fɔlˈɛndət ɪst , ɪn ˌaɪnə dˌɪstɪŋktsjˈoːn ˈʊmbˌɪldən , ʊnt das duː zoː fˈiːlə ˈanmˌɛɾkʊŋən dɑːrˈyːbɜ mˈaxən dˈaɾfst als diːɾ ɡəfˈɛlɪç ɪst . 
duː hast dɪç zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ! 
zˈiː 
dɪç fˌɔɾ frˈɔønt , das dɛɾ zˈɪn fyːɾ das ɡɾˈoːsə diːɾ nˈɪçt ˈaphˌandən kˈɔmt , ˈeːə duː ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾst . 
vˈas zˌɔl das ɡˈeːbən ? 
duː vˌɪɾst ˈɛntlɪç zoː fˈiːl tsˈaɾtaɪt ʊnt fˈaɪnhˌaɪt ˈanzˌɛtsən , das hˈɛɾts ʊnt ɡəfˈyːl dɾˈaʊf ɡˈeːt . 
vˌoː blˈaɪpt dɑː diː mˈɛnlɪçkˌaɪt ʊnt hˈandəlndə kɾˈaft ? 
ɪç vˌɛɾdə nɔx dɑːhˈɪn kˈɔmən , diːɾ tsuː tˈuːn viː duː miːɾ tˈʊst , zaɪt viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt aɪnˈandɜ zˈɔndɜn nˌeːbən aɪnˈandɜ lˈeːbən . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɡɾˈɛntsən zˈɛtsən mˈysən ʊnt zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈɪn fyːɾ ˈaləs hat , vˈas zˈɔnst ʃˈøːn ɪst , zoː fˈeːlt iːm dɔx dɛɾ ˌaɪnə fyːɾ diː frˈɔøndʃaft . 
dɔx vˌɛɾdə ɪç deːn frˈɔønt ʊnt zaɪn tˈuːn ʊnt lˈasən nˈiː moːrˈɑlɪʃ kɾˌiːtiːzˈiːrən ; 
vˈeːɾ das kˌan , dɛɾ fɛɾdˈiːnt nˈɪçt das hˈoːə zˈɛltnə ɡlˈyk ˌaɪnən tsuː hˈɑːbən . 
das duː dɪç tsuːˈeːɾst an diːɾ zˈɛlpst fɛɾɡɾˈaɪfst , mˈaxt diː zˈaxə nˈuːɾ ʃlˈɪmɜ . 
zˈɑːɡə miːɾ ɪm ˈɛɾnst 
, zˈuːxst duː diː tˈuːɡənt ɪn dˌiːzən kˈyːlən ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən dɛs ɡəfˈyːls , ɪn dˌiːzən kˈʊnʃtyːbˌʊŋən dɛs ɡəmˈyːts , diː deːn mˈɛnʃən ˈaʊshˌøːlən ʊnt am fˈɔlən mˈaɾk zˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈeːrən ? 
ʃˌoːn lˈaŋə vɑːɾ ɪç ɛɾɡˈeːbən ʊnt ʃtˈɪl . 
ɪç tsvˈaɪfəltə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das duː , dɑː duː zoː fˈiːləs vˈaɪst , ˌaʊx vˈoːl diː ˈ??zaxən vˈɪsən vˈyɾdəst d??ç diː ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst . 
fˈast ʃˈaɪnt ɛs ɪç hɑːbə mɪç ɡˈaɪɾt , dɑː duː zoː ɛɾʃtˈaʊnən kɔntˈɛst , das ɪç mɪç ɡˌants an ˈeːduːˌaɾt ˈanʃlˌiːsən vɪl , dɑː duː ɡlˈaɪçzɑːm nˈɪçt bəɡɾˈaɪfənt tsuː frˈɑːɡən ʃˈiːnst , vˈoːd??ç duː mɪç dɛn bəlˈaɪdɪçt hˌɛtəst . 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ das vˈɛːrə , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪntsˌɛlnəs , dan vˈɛːɾ ɛɾ ɛs deːn mˈɪslaʊt ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈɑːɡə nˈɪçt vˈɛɾt , dan vˈyɾdə zˈɪçs fɔn zˈɛlpst bəˈantvɔɾtən ʊnt ˈaʊsɡlˌaɪçən . 
ɪst ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ vˌɛn ɪç baɪ jˈeːdɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ als ɛntvˈaɪhʊŋ fˈyːlən mˈuːs , das ɪç diːɾ ˈaləs fɔn ˈeːduːˌaɾt viː ɛs fˈoːɾfˌiːl , mˈɪttaɪltə ? 
ɡətˈɑːn hast duː frˈaɪlɪç nˈɪçts ɡˌeːɡən ˈiːn , ˌaʊx nˈɪçt lˈaʊt ɡəzˈɑːkt : 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ʊnt zˈeːə rˈɛçt ɡˈuːt viː duː dˈɛŋkst . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt vˈystə ʊnt zˈɛːə , vˈas vˈɛːrə dɛn diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəmˈaɪnʃaft ˈʊnsrɜ ɡˈaɪstɜ ʊnt diː ʃˈøːnə maɡˈiː dˌiːzɜ ɡəmˈaɪnʃaft ? 
ɛs kˌan diːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , dɪç hˈiːɾ nɔx lˈɛŋɜ tsuːrˈyktsˌiːən ʊnt d??ç blˈoːsə fˈaɪnhˌaɪt das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ɪn nˈɪçts ˈaʊflˌøːzən tsuː vɔlən : 
dɛn zˈɔnst hˌɛtə ˌaʊx ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç zˈaɪt iːɾ d??ç ˌaɪnə ˈeːvɪɡə klˈʊft ɡəʃˈiːdən . 
diː rˈuːɪɡə klˈɑːrə tˈiːfə dˌaɪnəs vˈeːzəns , ʊnt dɛɾ hˈaɪsə kˈampf zˌaɪnəs rˈastloːzən lˈeːbəns lˈiːɡən an deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛndən dɛs mˈɛnʃlɪçən dˈɑzaɪns . 
ɛɾ ɪst ɡˌants hˈandlʊŋ , duː bɪst ˌaɪnə fˈyːləndə ʊnt bəʃˈaʊəndə natˈuːɾ . 
dɑːrˈʊm zˈɔltəst duː ˈeːbən zˈɪn fyːɾ ˈaləs hˈɑːbən ʊnt hast iːn ˌaʊx , vˌoː duː dɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾʃlˈiːsəst . 
ʊnt das fɛɾdɾˈyst mɪç ˈaɪɡəntlɪç . 
mˈœçtəst duː deːn hˈɛɾlɪçən lˈiːbɜ hˈasən als fɛɾkˈɛnən ! 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn zˌɔl ɛs fˈyːrən , vˌɛn man zɪç ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɡəvˈøːnt , das vˈeːnɪɡə ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə vˈas nɔx ˌɛtvɑː dɑː ɪst , zoː ɡəmˈaɪn tsuː nˈeːmən , als ɛs dɛɾ ʃˈaɾfzɪn nˈuːɾ ˈɪmɜ nˈeːmən kˌan , ˈoːnə diː ˈanʃpɾˌyçə aʊf deːn zˈɪn ˈaʊftsˌuːɡeːbən ? 
vˈas man ˌyːbɜˈal zˈeːn vɪl , mˈuːs man ˈɛntlɪç zˈɛlpst vˌɛɾdən . 
ɪst das diː ɡərˈyːmtə fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt ? 
frˈaɪlɪç bəˈoːbaxtəst duː dɑːbˈaɪ deːn ɡɾˈʊndzats dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt , ʊnt ˌaɪnəm ɡˈeːts nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ viː deːm ˈandɜn ; 
nˈuːɾ das jˈeːdɜ aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈɑːɾt fɛɾkˈant vˌɪɾt . 
hast duː nˈɪçt ˌaʊx maɪn ɡəfˈyːl ɡətsvˈʊŋən ˌyːbɜ das vˈas iːm das hˈaɪlɪçstə ɪst ˈeːvɪç tsuː ʃvˈaɪɡən ɡˌeːɡən dɪç viː ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈandɜn ? 
ʊnt das dɑːrˈʊm , vˌaɪl duː daɪn ˈ??taɪl nˈɪçt ʃvˈaɪɡən lˈasən kɔntˈɛst bɪs ɛs tsˈaɪt vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl daɪn fɛɾʃtˈant ˌyːbɜˈal ɡɾˈɛntsən ɛɾdˈɪçtət , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən fˈɪndən kˌan . 
duː hast mɪç bˈaɪnɑː ɪn deːn fˈal ɡəbɾˈaxt , diːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən tsuː mˈysən , viː ɡɾˈoːs ˈaɪɡəntlɪç maɪn vˈɛɾt zˈaɪ , viː fˈiːl rˈɪçtɪɡɜ ʊnt zˈɪçrɜ duː ɡəɡˈaŋən zaɪn vˈyɾdəst , vˌɛn duː dan ʊnt vˈan nˈɪçt ɡəˈ??taɪlt zˈɔndɜn ɡəɡlˈaʊpt , vˌɛn duː hˈiː ʊnt dɑː ɪn miːɾ aɪn ˈʊnbəkˌantəs ˈʊnˌɛntlɪçəs foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hˌɛtəst . 
frˈaɪlɪç ɪst mˌaɪnə ˈaɪɡnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt an ˈaləm ʃˈʊlt . 
fɪlˈaɪçt vˈɑɾs ˌaʊx ˈaɪɡɛnzˌɪn , das ɪç diː ɡˈantsə ɡeːɡənvˈaɾt mɪt diːɾ tˈaɪlən vɔltə , ʊnt dɪç ˌyːbɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft dɔx nˈɪçt bəlˈeːɾtə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛs vˈiːdɜstˌant mˌaɪnəm ɡəfˈyːl , ˌaʊx hˈiːlt ɪç ˈɛs fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç , dɛn ɪç tɾˈaʊtə diːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl fɛɾʃtˈant tsˈuː . 
ˈoː ˈantˌoːnɪˌoː , vˌɛn ɪç an ˈeːvɪɡən vˈɑːɾhaɪtən tsvˈaɪfəln kˈœntə , zoː hˌɛtəst duː mɪç dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , jˈeːnə ʃtˈɪlə ʃˈøːnə frˈɔøndʃaft , diː aʊf dɛɾ blˈoːsən hˌaɾmoːnˈiː dɛs zaɪns ʊnt tsuːzˌamənzˌaɪns bərˈuːt , fyːɾ ˈɛtvɑːs fˈalʃəs ʊnt fɛɾkˈeːɾtəs tsuː hˈaltən ! 
ɪst ɛs nˈuːn nɔx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vˌɛn ɪç mɪç ɡˌants aʊf diː ˈandɾə zˈaɪtə vˈɛɾfə ? 
ɪç ɛntzˈɑːɡə deːm tsˈaɾtən ɡənˈuːs ʊnt ʃtˈyɾtsə mɪç ɪn deːn vˈɪldən kˈampf dɛs lˈeːbəns . 
ɪç ˈaɪlə tsuː ˈeːduːˌaɾt . 
ˈaləs ɪst fɛɾˈapɾˌeːdət . 
viːɾ vɔlən nˈɪçt blˈoːs tsuːzˈamən lˈeːbən , zˈɔndɜn ɪm bɾˈyːdɜlˌɪçən bˈʊndə fɛɾˈaɪnt vˈɪɾkən ʊnt hˈandəln . 
ɛɾ ɪst rˈaʊ ʊnt hˈɛɾbə , zˌaɪnə tˈuːɡənt ɪst mˈeːɾ kɾˈɛftɪç als ɛmpfˈɪndzɑːm : ˌɑːbɜ ɛɾ hat aɪn mˈɛnlɪçəs ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts , ʊnt ɪn jˈeːdəm bˈɛsɜn tsˈaɪtˌaltɜ vˈɛːrə ɛɾ , das zˈɑːɡə ɪç kˈyːn , aɪn hˈɛlt ɡəvˈeːzən . 
ɛsɪst vˈoːl ʃˈøːn , das viːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ; 
ɪç bɪn ɛs ˌaʊx tsuːfrˈiːdən , das duː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃrˈaɪbən vɔltəst , ʊnt aʊf diː ˈaɾmən ˈʊnʃˌʊldɪɡən bˈuːxʃtɑːbən ʃˈɪltst , vˌaɪl duː vˈɪɾklɪç tsʊm ʃpɾˈɛçən mˈeːɾ ɡənˈiː hast . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɔx nɔx aɪns ʊnt das ˈandɾə aʊf deːm hˈɛɾtsən , vˈas ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən kˈɔntə ʊnt vˈas ɪç fɛɾzˈuːxən vɪl , diːɾ bɾˈiːflɪç ˈantsuːdˌɔøtən . 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ? 
ˈoː maɪn frˈɔønt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ nɔx aɪn fˈaɪnərəs ɡəbˈɪldətərəs ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ vˈystə , ʊm das vˈas ɪç mˈœçtə , ɪn tsˈaɾtɜ hˈylə lˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː zˈɑːɡən ! 
das ɡəʃpɾˈɛç ɪst miːɾ tsuː lˈaʊt ʊnt tsuː nˈɑː ʊnt ˌaʊx tsuː ˈaɪntsˌɛln . 
dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlnən vˈɔɾtə ɡˈeːbən ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaɪtə , aɪn ʃtˈyk fɔn deːm tsuːzˈamənhˌaŋə , fɔn deːm ɡˈantsən , das ɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlən hˌaɾmoːnˈiː ˈandˌɔøtən mˈœçtə . 
ʊnt kˌœnən mˈɛnɜ diː tsuːzˈamən lˈeːbən vɔlən , tsuː tsˈaɾt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə zaɪn ? 
ɛsɪst nˈɪçt als ˌɔp ɪç bəfˈyɾçtətə , ˈɛtvɑːs tsuː hˈɛftɪɡəs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt das ɪç dɑːrˈʊm ɡəvˈɪsə pɛɾzˈoːnən ʊnt ɡəvˈɪsə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛç fɛɾmˈiːt . 
dɑːrˈyːbɜ , dˈɛŋkə ɪç , ɪst jˈɑː vˈoːl diː ɡɾˈɛntsʃaɪdˌʊŋ tsvˈɪʃən ʊns aʊf ˈɪmɜ fɛɾnˈɪçtət ! 
vˈas ɪç diːɾ nɔx zˈɑːɡən vɔltə , ɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈalɡəmˌaɪnəs ; ʊnt dɔx vˈɛːlə ɪç lˈiːbɜ dˌiːzən ˈʊmvˌeːk . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp ɛs ˌaɪnə fˈalʃə ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɑːrə dˈeːliːkˌɑtɛsə ɪst , ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə miːɾ ʃvˈeːɾ fˈalən , fˈiːl fɔn dɛɾ frˈɔøndʃaft mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt . 
ʊnt dɔx zˈɪnds ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzə , diː ɪç diːɾ zˈɑːɡən mˈuːs . 
diː ˈanvˌɛndʊŋ ʊnt aʊf diː kˈɔmt ɛs am mˈaɪstən ˈan vˌɪɾst duː lˈaɪçt zˈɛlpst mˈaxən kˈœnən . 
fyːɾ maɪn ɡəfˈyːl ɡˈɪpts tsvˈaɪ ˈɑːɾtən fɔn frˈɔøndʃaft . 
diː ˈeːɾstə ɪst ɡˌants ˈɔøsɜlˌɪç . 
ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ˈaɪlt ziː fɔn tˈɑːt tsuː tˈɑːt ʊnt nˈɪmt jˈeːdən vˈyɾdɪɡən mˈan aʊf ɪn deːn ɡɾˈoːsən bˈʊnt fɛɾˈaɪntɜ hˈɛldən , ʃlˈɪŋt deːn ˈaltən knˈoːtən d??ç jˈeːdə tˈuːɡənt fˈɛstɜ , ʊnt tɾˈaxtət ʃtˈeːts nˈɔøə bɾˈyːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən ; 
jeː mˈeːɾ ziː hat , jeː mˈeːɾ bəɡˈeːɾt ziː . 
ɛɾˈɪnrə 
dɪç an diː fˈoːɾvˌɛlt ʊnt duː vˌɪɾst dˌiːzə frˈɔøndʃaft , diː deːn rˈeːtlɪçən kɾˈiːk ɡˌeːɡən ˈaləs bˈøːzə , vˌɛn ɛs ˌaʊx ɪn ʊns ˌoːdɜ ɪm ɡəlˈiːptən vˈɛːrə , kˈɛmpft , ˌyːbɜˈal fˈɪndən , vˌoː diː ˈɛdlə kɾˈaft ɪn ɡɾˈoːsən mˈasən vˈɪɾkt ʊnt vˈɛltən bˈɪldət ˌoːdɜ bəhˈɛɾʃt . 
jˌɛtst zɪnt ˈandɾə tsˈaɪtən , ˌɑːbɜ das ˌiːdeːˈɑːl dˌiːzɜ frˈɔøndʃaft vˌɪɾd ɪn miːɾ zaɪn , zoː lˈaŋə viː ɪç zˈɛlpst zaɪn vˌɛɾdə . 
diː ˈandɾə frˈɔøndʃaft ɪst ɡˌants ˈɪnɜlˌɪç . 
ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə zˌymɛtɾˈiː dɛs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən , als vˌɛn ɛs foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmt vˈɛːrə , das man zɪç ˌyːbɜˈal ɛɾɡˈɛntsən zˌɔltə . 
ˈalə ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə vˌɛɾdən ɡəzˈɛlɪç d??ç diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈanrˌeːɡʊŋ ʊnt ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛs hˈaɪlɪçstən . 
ʊnt dˌiːzə rˈaɪŋaɪstˌɪɡə lˈiːbə , dˌiːzə ʃˈøːnə mˈystiːk dɛs ˈʊmɡˌaŋs ʃvˈeːpt nˈɪçt blˈoːs als fˈɛɾnəs tsˈiːl fˌɔɾ ˌaɪnəm fɪlˈaɪçt fɛɾɡəblˈɪçən ʃtɾˈeːbən . 
nˈaɪn , ziː ɪst nˈuːɾ fɔlˈɛndət tsuː fˈɪndən . 
ˌaʊx hat dɑː kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ ʃtˈat , viː baɪ jˈeːnɜ ˈandɜn heːrˈoːɪʃən . 
ˌɔp diː tˈuːɡənt ˌaɪnəs mˈanəs ʃtˈɪç hˈɛlt , mˈuːs diː tˈɑːt lˈeːrən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn diː mˈɛnʃhaɪt ʊnt diː vˈɛlt fˈyːlt ʊnt zˈiːt , dɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt lˈaɪçt ˈalɡəmˌaɪnən zˈɪn ʊnt ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈaɪst dɑː zˈuːxən kˌœnən vˌoː ɛɾ nˈɪçt ɪst . 
tsuː dˌiːzɜ frˈɔøndʃaft ɪst nˈuːɾ fˈɛːɪç , vˈeːɾ ɪn zɪç ɡˌants rˈuːɪç vˌ??də ʊnt ɪn dˈeːmuːt diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛs ˈandɜn tsuː ˈeːrən vˈaɪs . 
hˌɑːbən diː ɡˈœtɜ ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔøndʃaft ɡəʃˈɛŋkt , zoː kˌan ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts , als ziː mɪt zˈɔɾɡə fˌɔɾ ˈaləm vˈas ˈɔøsɜlˌɪç ɪst bəvˈɑːrən ʊnt das hˈaɪlɪɡə vˈeːzən ʃˈoːnən . 
dɛn fɛɾɡˈɛŋlɪç ɪst diː tsˈaɾtə blˈyːtə . 
lˈaɪçt bəklˈaɪdət ʃtˈandən lˈuːkɪndə ʊnt jˈuːliːˌʊs am fˈɛnstɜ ɪm pˈɑvɪlˌoːn , ɛɾfrˈɪʃtən zɪç an dɛɾ kˈyːlən mˈɔɾɡənlˌʊft ʊnt vɑːrən fɛɾlˈoːrən ɪm ˈanʃˌaʊn dɛɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən zˈɔnə , diː fɔn ˈalən vˈøːɡəln mɪt mˈʊntərəm ɡəzˈaŋ bəɡɾˈyst vˈaɾt . 
jˈuːliːˌʊs , frˈɑːktə lˈuːkɪndə , vɑːrˈʊm fˈyːlə ɪç ɪn zoː hˈaɪtɾɜ rˈuːə diː tˈiːfə zˈeːnzuːxt ? 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ zˈeːnzuːxt fˈɪndən viːɾ diː rˈuːə , ˈantvɔɾtətə jˈuːliːˌʊs . 
jˈɑː diː rˈuːə ɪst nˈuːɾ das , vˌɛn ˌʊnzɜ ɡˈaɪst d??ç nˈɪçts ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt , zɪç tsuː zˈeːnən ʊnt tsuː zˈuːxən , vˌoː ɛɾ nˈɪçts hˈøːərəs fˈɪndən kˌan als diː ˈaɪɡnə zˈeːnzuːxt . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ rˈuːə dɛɾ nˈaxt , zˈɑːɡtə lˈuːkɪndə , ɡlˈyːt ʊnt ɡlˈɛntst diː zˈeːnzuːxt ʊnt diː lˈiːbə hˈɛl ʊnt fˈɔl viː dˌiːzə hˈɛɾlɪçə zˈɔnə . 
ʊnt am tˈɑːɡə , ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːliːˌʊs , ʃˈɪmɜt das ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə blˈɑːs , zoː viː dɛɾ mˈɔnt nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm lˈɔøçtət . 
ˌoːdɜ ɛs ɛɾʃˈaɪnt ʊnt ʃvˈɪndət plˈœtslɪç ɪns ˈalɡəmˌaɪnə dˈʊnkəl , fˈyːktə lˈuːkɪndə ˈan , viː jˈeːnə blˈɪtsə , diː ʊns das ɡəmˈax ɛɾhˈɛltən , dɑː dɛɾ mˈɔnt fɛɾhˈylt vɑːɾ . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt zˈɪŋt klˈɑːɡən , ʃpɾˈɑːx jˈuːliːˌʊs , diː klˈaɪnə nˈaxtɪɡˌal ʊnt tˈiːfə zˈɔøftsɜ . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾˈœfnət zɪç diː blˈʊmə ʃˈyçtɜn ʊnt ˈatmət frˈaɪ deːn ʃˈøːnstən dˈʊft , ʊm ɡˈaɪst ʊnt zˈɪnə ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈɔnə tsuː bərˈaʊʃən . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , lˈuːkɪndə , ʃtɾˈøːmət tˈiːfə lˈiːbɛsɡlˌuːt ʊnt kˈyːnə rˈeːdə ɡˈœtlɪç fɔn deːn lˈɪpən , diː ɪm ɡərˈɔøʃ dɛɾ tˈɑːɡə iːɾ zˈyːsəs hˈaɪlɪçtˌuːm mɪt tsˈaɾtəm ʃtˈɔlts fɛɾʃlˈiːsən . 
nˈɪçt ɪç , maɪn jˈuːliːˌʊs , bɪn diː diː duː zoː hˈaɪlɪç mˈɑːlst ; 
ˈɔpʃoːn ɪç klˈɑːɡən mˈœçtə viː diː nˈaxtɪɡˌal , ˈʊnt , viː ɪç ˈɪnɪç fˈyːlə , nˈuːɾ dɛɾ nˈaxt ɡəvˈaɪht bɪn . 
duː bˈɪsts , ɛsɪst diː vˈʊndɜblˌʊmə dˌaɪnɜ fˌantazˈiː , diː duː ɪn mˈiːɾ , diː ˈeːvɪç daɪn ɪst , dan ɛɾblˈɪkst , vˌɛn das ɡəvˈyːl fɛɾhˈylt ɪst ʊnt nˈɪçts ɡəmˈaɪnəs dˌaɪnən hˈoːən ɡˈaɪst tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
lˈɑːs diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ʃmˈaɪçlə nˈɪçt . 
ɡədˈɛŋkə , duː bɪst diː pɾˈiːstərˌɪn dɛɾ nˈaxt . 
ɪm ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə zˈɛlpst fɛɾkˈyndɪçts dɛɾ dˈʊŋklə ɡlˈants dɛɾ fˈɔlən lˈɔkən , dɛɾ ˈɛɾnstən ˈaʊɡən lˈɪçtəs ʃvˈaɾts , dɛɾ hˈoːə vˈʊxs , diː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈalɜ ˈɛdlən ɡlˈiːdɜ . 
diː ˈaʊɡən zˈɪŋkən , ɪndˈeːm duː rˈyːmst , vˌaɪl jˌɛtst dɛɾ lˈaʊtə mˈɔɾɡən blˈɛndət , ʊnt lˈʊstɡɜ vˈøːɡəl bˈʊntəs lˈiːt diː zˈeːlə ʃtˈœɾt ʊnt ʃrˈɛkt . 
zˈɔnst mˈœçtə vˈoːl das ˈoːɾ ɪn ʃtˈɪlɜ dˈʊŋklɜ ˈɑːbəntkˌyːlə dɛs zˈyːsən frˈɔøndəs zˈyːsə rˈeːdə ɡˈiːrɪç tɾˈɪŋkən . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaɪtlə fˌantazˈiː . 
ˈʊnˌɛntlɪç ɪst nɑːx diːɾ ʊnt ˈeːvɪç ˈʊnɛɾrˌaɪçt maɪn zˈeːnən . 
zˈaɪs vˈas ɛs zˈaɪ , duː bɪst dɛɾ pˈʊŋkt ɪn deːm maɪn vˈeːzən rˈuːə fˈɪndət . 
diː hˈaɪlɡə rˈuːə fˈant ɪç nˈuːɾ ɪn jˈeːnəm zˈeːnən , frˈɔøndɪn . 
ʊnt ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən rˈuːə jˈeːnə hˈaɪlɡə zˈeːnzuːxt . 
ˈax , das das hˈaɾtə lˈɪçt deːn ʃlˈaɪɜ hˈeːbən dˈaɾf , dɛɾ dˌiːzə flˈamən zoː fɛɾhˈyltə , das dɛɾ zˈɪnə ʃˈɛɾts diː hˈaɪsə zˈeːlə kˈyːlənt lˈɪndɜn mˈɔxtə ! 
zoː vˌɪɾt ˈaɪnst ˈeːvɪç kˈaltɜ ˈɛɾnstɜ tˈɑːk dɛs lˈeːbəns vˈaɾmə nˈaxt tsɛɾrˈaɪsən , vˌɛn jˈuːɡənt flˈiːt ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ ɛntzˈɑːɡə viː duː dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈiːbə ɡɾˈøːsɜ ˈaɪnst ɛntzˈɑːktəst . 
das ɪç dɔx diːɾ diː ˈʊnbəkˌantə frˈɔøndɪn tsˈaɪɡən dˈyɾftə ʊnt iːɾ das vˈʊndɜ mˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən ɡlˈyks . 
duː lˈiːpst ziː nɔx ʊnt vˌɪɾst ziː ˈeːvɪç maɪn ˌaʊx ˈeːvɪç lˈiːbən . 
das ɪst das ɡɾˈoːsə vˈʊndɜ dˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən hˈɛɾtsəns . 
nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːrɜ als das dˈaɪnə . 
ɪç zˈeːə dɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːnt mɪt dˌaɪnəs ɡuːˈiːdoː lˈɔkə ʃpˈiːlən ; 
ʊns bˈaɪdə bɾˈyːdɜlˌɪç fɛɾˈaɪnt diː vˈyɾdɡə ʃtˈɪɾn mɪt ˈeːvɡən frˈɔødɛkɾˌɛntsən tsˈiːrən . 
lˈɑːs rˈuːn ɪn nˈaxt , rˈaɪs nˈɪçt ans lˈɪçt , vˈas ɪn dɛs hˈɛɾtsəns ʃtˈɪlɜ tˈiːfə hˈaɪlɪç blˈyːt . 
vˌoː mˈɑːk dɛs lˈeːbəns vˈoːɡə mɪt deːm vˈɪldən ʃˈɛɾtsən , deːn tsˈaɾt ɡəfˈyːl ʊnt vˈɪldəs ʃˈɪkzɑːl hˈɛftɪç fˈɔɾtɾiːs ɪn diː hˈɛɾbə vˈɛlt ? 
fɛɾklˈɛɾt ʊnt ˈaɪntsɪç ɡlˈɛntst dɛɾ hˈoːən ˈʊnbəkˌantən rˈaɪnəs bˈɪlt am blˈaʊən hˈɪməl dˌaɪnɜ rˈaɪnən zˈeːlə . 
ˈoː ˈeːvɡə zˈeːnzuːxt ! 
dɔx ˈɛntlɪç vˌɪɾt dɛs tˈɑːɡəs frˈʊxtloːs zˈeːnən , ˈaɪtləs blˈɛndən zˈɪŋkən ʊnt ɛɾlˈœʃən , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbɛsnˌaxt zɪç ˈeːvɪç rˈuːɪç fˈyːlən . 
zoː fˈyːlt zɪç , vˌɛn ɪç zaɪn dˈaɾf viː ɪç bɪn , das vˈaɪplɪçə ɡəmˈyːt ɪn lˈiːbɛsvˌaɾmɜ bɾˈʊst . 
ɛs zˈeːnt zɪç nˈuːɾ nɑːx dˌaɪnəm zˈeːnən , ɪst rˈuːɪç vˌoː duː rˈuːə fˈɪndəst . 
d??ç diː ʃvˈeːrən lˈaʊtən ˈanʃtˌaltən tsʊm lˈeːbən vˌɪɾt das tsˈaɾtə ɡˈœtɜkˌɪnt lˈeːbən zˈɛlpst fɛɾdɾˈɛŋt ʊnt jˈɛmɜlˌɪç ɛɾʃtˈɪkt ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛɾ nɑːx ˈafənˌaɾt lˈiːbəndən zˈɔɾɡə . 
ˈapzˌɪçtən hˈɑːbən , nɑːx ˈapzˌɪçtən hˈandəln , ʊnt ˈapzˌɪçtən mɪt ˈapzˌɪçtən tsuː nˈɔøɜ ˈapzˌɪçt kˈynstlɪç fɛɾvˈeːbən ; 
dˌiːzə ˈʊnˌɑːɾt ɪst zoː tˈiːf ɪn diː nˈɛrɪʃə natˈuːɾ dɛs ɡˈɔtɛːnlˌɪçən mˈɛnʃən ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt , das ɛɾ zˈɪçs nˈuːn ˈɔɾdəntlɪç fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt tsuːɾ ˈapzˌɪçt mˈaxən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə ˈalə ˈapzˌɪçt , aʊf deːm ˈɪnɜn ʃtɾˈoːm ˈeːvɪç flˈiːsəndɜ bˈɪldɜ ʊnt ɡəfˈyːlə frˈaɪ bəvˌeːɡən vɪl . 
ɛsɪst dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛs fɛɾʃtˈandəs , ˌaʊs ˈaɪɡnɜ vˈɑːl tsuː ʃvˈaɪɡən , diː zˈeːlə dɛɾ fˌantazˈiː viːdɜtsˈuːɡeːbən ʊnt diː zˈyːsən tˌɛndəlˈaɪən dɛɾ jˈʊŋən mˈʊtɜ mɪt ˌiːrəm ʃˈɔskɪndə nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
ˌɑːbɜ zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ɪst dɛɾ fɛɾʃtˈant nɑːx deːm ɡˈɔldnən tsˈaɪtˌaltɜ zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən . 
ɛɾ vɪl diː zˈeːlə alˈaɪn bəzˈɪtsən ; 
ˌaʊx vˌɛn ziː vˈɛːnt alˈaɪn tsuː zaɪn mɪt ˌiːrɜ ˈanɡəbˌɔɾnən lˈiːbə , lˈaʊʃt ɛɾ ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən ʊnt ʃˈiːpt an diː ʃtˈɛlə dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪndɜʃpˌiːlə nˈuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈeːeːmˌɑlɪɡə tsvˈɛkə ˌoːdɜ ˈaʊszˌɪçtən aʊf kˈynftɪɡə . 
jˈɑː ɛɾ vˈaɪs deːn hˈoːlən kˈaltən tˈɔøʃʊŋən ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn fˈaɾbə ʊnt ˌaɪnə flˈyçtɪɡə hˈɪtsə tsuː ɡˈeːbən ʊnt vɪl d??ç zˌaɪnə nˈaxɑːməndə kˈʊnst dɛɾ ˈaɾɡloːzən fˌantazˈiː iːɾ ˈaɪɡənstəs vˈeːzən rˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ diː jˈuːɡəntlˌɪçə zˈeːlə lˈɛst zɪç d??ç diː aɾɡlˈɪst dɛs ˈaltkluːɡən nˈɪçt bətˈøːrən , ʊnt ˈɪmɜ zˈiːt ziː deːn lˈiːblɪŋ ʃpˈiːlən mɪt deːn ʃˈøːnən bˈɪldɜn dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt . 
vˈɪlɪç lˈɛst ziː ˌiːrə ʃtˈɪɾn ˈʊmflˌɛçtən fɔn deːn kɾˈɛntsən , diː das kˈɪnt ˌaʊs deːn blˈyːtən dɛs lˈeːbəns flˈɪçt , ʊnt vˈɪlɪç lˈɛst ziː zɪç ɪn vˈaxən ʃlˈʊmɜ zˈɪŋkən , muːzˈiːk dɛɾ lˈiːbə tɾˈɔømənt , ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl frˈɔøntlɪçə ɡˈœtɜstˌɪmən fɛɾnˈeːmənt , viː diː ˈaɪntsˌɛlnən lˈaʊtə ˌaɪnɜ fˈɛɾnən rˈoːmantsə . 
ˈaltə vˈoːlbəkˌantə ɡəfˈyːlə tˈøːnən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft . 
lˈaɪzə nˈuːɾ bərˈyːrən ziː deːn lˈaʊʃəndən ɡˈaɪst ʊnt ʃnˈɛl fɛɾlˈiːrən ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt fɛɾʃtˈʊmtɜ muːzˈiːk ʊnt dˈʊŋklɜ lˈiːbə . 
ˈaləs lˈiːpt ʊnt lˈeːpt , klˈɑːɡət ʊnt frˈɔøt zɪç ɪn ʃˈøːnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
hˈiːɾ ˈœfnən zɪç am rˈaʊʃəndən fˈɛst diː lˈɪpən ˈalɜ frˈøːlɪçən tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɡəzˈaŋə ; 
ʊnt hˈiːɾ fɛɾʃtˈʊmt das ˈaɪnzˌɑːmə mˈɛːdçən fˌɔɾ deːm frˈɔøndə , deːm ziː zɪç fɛɾtɾˈaʊən mˈœçtə ʊnt fɛɾzˈɑːkt deːn kˈuːs mɪt lˈɛçəlndəm mˈʊndə . 
ɡədˈankənfˌɔl ʃtɾˈɔøə ɪç blˈʊmən aʊf das ɡɾˈɑːp dɛs tsuː frˈyː ɛntʃlˈafnən zˈoːnəs , diː ɪç bˈalt fˈɔl frˈɔødə ʊnt fˈɔl hˈɔfnʊŋ dɛɾ bɾˈaʊt dɛs ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜs dˈaraɪçə , vˌɛːrənt diː hˈoːə pɾˈiːstərˌɪn miːɾ vˈɪŋkt ʊnt miːɾ diː hˈant rˈaɪçt tsuː ˈɛɾnstəm bˈʊndə , baɪ deːm ˈeːvɪç rˈaɪnən fˈɔøɜ ˈeːvɪɡə rˈaɪnhaɪt ʊnt ˈeːvɪɡə bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː ɡəlˈoːbən . 
ɪç ɛntˈaɪlə deːm altˈɑːɾ ʊnt dɛɾ pɾˈiːstərˌɪn ʊm das ʃvˈeːɾt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt mɪt dɛɾ ʃˈɑːɾ dɛɾ hˈɛldən ɪn deːn kˈampf tsuː ʃtˈyɾtsən , deːn ɪç bˈalt fɛɾɡəsˈeː , vˌoː ɪç ɪn tˈiːfstɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈuːɾ deːn hˈɪməl ʊnt mɪç bəʃˈaʊə . 
vˈɛlçə zˈeːlə zˈɔlçə tɾˈɔømə ʃlˈʊmɜt , diː tɾˈɔømt ziː ˈeːvɪç fˈɔɾt , ˌaʊx vˌɛn ziː ɛɾvˈaxt ɪst . 
ziː fˈyːlt zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən fɔn deːn blˈyːtən dɛɾ lˈiːbə , ziː hˈyːtət zɪç vˈoːl diː lˈoːzən kɾˈɛntsə tsuː tsɛɾrˈaɪsən , ziː ɡˈiːpt zɪç ɡˈɛɾn ɡəfˈaŋən ʊnt vˈaɪht zɪç zˈɛlpst dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt lˈɛst zɪç ɡˈɛɾn bəhˈɛɾʃən fɔn deːm kˈɪndə , das ˈalə mˈʊtɜzˌɔɾɡən d??ç zˌaɪnə zˈyːsən tˌɛndəlˈaɪən lˈoːnt . 
dan tsˈiːt zɪç aɪn frˈɪʃɜ hˈaʊx fɔn jˈuːɡəndblˌyːtə ˌyːbɜ das ɡˈantsə dˈɑzaɪn ʊnt aɪn hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn fɔn kˈɪntlɪçɜ vˈɔnə . 
dɛɾ mˈan fɛɾɡˈœtɜt diː ɡəlˈiːptə , diː mˈʊtɜ das kˈɪnt ʊnt ˈalə deːn ˈeːvɪɡən mˈɛnʃən . 
nˈuːn fɛɾʃtˈeːt diː zˈeːlə diː klˈɑːɡə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ʊnt das lˈɛçəln dɛs nˈɔøɡeːbˌɔɾnən , ʊnt vˈas aʊf blˈʊmən viː an ʃtˈɛɾnən zɪç ɪn ɡəhˈaɪmɜ bˈɪldɜʃrˌɪft bədˈɔøtzɑːm ˈɔfənbˌaɾt , fɛɾʃtˈeːt ziː ; 
deːn hˈaɪlɪɡən zˈɪn dɛs lˈeːbəns viː diː ʃˈøːnə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ natˈuːɾ . 
ˈalə dˈɪŋə rˈeːdən tsuː iːɾ ʊnt ˌyːbɜˈal zˈiːt ziː deːn lˈiːplɪçən ɡˈaɪst d??ç diː tsˈaɾtə hˈylə . 
aʊf dˌiːzəm fˈɛstlɪç ɡəʃmˈyktən bˈoːdən vˈandəlt ziː deːn lˈaɪçtən tˈants dɛs lˈeːbəns , ʃˈʊldloːs ʊnt nˈuːɾ bəzˈɔɾkt deːm rˈytmʊs dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔøndʃaft tsuː fˈɔlɡən ʊnt kˈaɪnə hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ lˈiːbə tsuː ʃtˈøːrən . 
dˈatsvɪʃən ˈeːvɡɜ ɡəzˈaŋ , fɔn deːm ziː nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə fɛɾnˈɪmt , vˈɛlçə nɔx hˈøːərə vˈʊndɜ fɛɾrˈɑːtən lˈasən . 
ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ˈʊmɡˌiːpt ziː dˌiːzɜ tsˈaʊbɜkɾˌaɪs . 
ziː kˌan iːn nˈiː fɛɾlˈasən ʊnt vˈas ziː bˈɪldət ˌoːdɜ ʃpɾˈɪçt , lˈaʊtət viː ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə rˈoːmantsə fɔn deːn ʃˈøːnən ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ kˈɪntlɪçən ɡˈœtɜvəlt , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnɜ bətsˈaʊbɛɾndən muːzˈiːk dɛɾ ɡəfˈyːlə ʊnt ɡəʃmˈykt mɪt deːn bədˈɔøtəndstən blˈyːtən dɛs lˈiːplɪçən lˈeːbəns . 