fˈɔlɡəndə bɾˈiːfə zɪnt fɔn ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt vˈyɾdən vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms ɡəkˈɔmən zˈaɪn , vˌɛn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdnɜ diː fɛɾfˈaseːrˌɪn nˈɪçt dɑːtsˈuː ɛɾmˈʊntɜt , ʊnt diː bəzˈɔɾɡʊŋ dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə ˌyːbɜnˈɔmən hˌɛtə . 
ɛs kˌan zˈaɪn , das aɪn tˈaɪl dɛs lˈeːzəndən pˈʊbliːkˌʊms miːɾ fyːɾ dˌiːzə mˈyːə vˈeːnɪç dˈaŋk vˈaɪs . 
dɛɾ ˈandərə tˈaɪl hɪnɡˈeːɡən ɪst ɡəvˈiːs mɪt miːɾ dɑːrˈɪnˌɛn ˈaɪnɪç , das ɡˈuːt ɡəʃrˈiːbənə frˈaʊəntsˌɪmɜbɾˌiːfə rˈaɪtsə ʊnt ʃˈœnhaɪtən hˈɑːbən , diː mˈɛnɜ nˈuːɾ hˈœkst zˈɛltən deːn ˈiːrɪɡən tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈøːɡən . 
ˌaɪnə rˈaɪçərə ʊnt lˈeːphaftərə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , fˈaɪnərə , zˈanftərə , bˈiːɡzɑːmərə ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡərə vˈɛndʊŋən ɪm ˈaʊsdɾˌʊk , kˈ??ts , ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaɪntsˌɛlnən ʃˈœnhaɪtən , ˌaʊs dˌeːrən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ dɛɾ karˈaktɜ dɛs vˈaɪblɪksçˌøːnən ɛntʃtˈeːt , ʃˈaɪnən das ɡəpɾˈɛːɡə zˈɔlçɜ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən tsuː zˈaɪn , ʊnt vˌɛɾdən ɡəvˈiːs bəˈypsɪlˌɔn lˈeːzɜn fɔn vˈaɾmɜ ɛmpfˈɪndʊŋ nˈiː fɛɾfˈeːlən , ˌaɪnə hˈœkst ˈanɡənˌeːmə , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˈaɾnax ɡəvˈɛːlt ɪst nˈytslɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː zˈaɪn . 
zˌɔltən ˌaʊx dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə nˈɔx nˈɪçt ˈalən ʊnt jˈeːdən bɾˈiːfən dˌiːzɜ zˈamlʊŋ ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːs tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , zoː vˌɪɾt dɛɾ lˈeːzɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜˈal diː bˈɛstə ˈanlˌɑːɡə dɑːtsˈuː ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , ˈʊnt , ɪn dˌiːzəm bətɾˈaxt , mˌaɪnə ɛɾmˈʊntərˌʊŋ tsuːɾ fˈɛɾnɜn fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ zˈɔlçɜ ˈanlˌɑːɡən nˈɪçt ˈyːbəl ˈanɡəvˌɛndət fˈɪndən . 
diː hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltə ɡəʃˈɪçtə ɡɾˈyndət zɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls aʊf vˈɑːɾhaɪt ; 
ɪst ˈalzoː ɪn zoː fˈɛɾnə nˈuːɾ als dˈɪçtʊŋ ˈantsuːzˌeːən , als karˈaktərə ˌʊntɜɡəmˈɪʃt zɪnt , diː blˈoːs dɛɾ ɡɾˈøːsɜn mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ bˈɛsɜn ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌeːɡən ɡəvˈɛːlt vˌ??dən . 
ˌaɪnɪɡə hˈaʊptkarˌaktərə vˌɪɾt man fɪlˈaɪçt fyːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç hˈaltən , vˌaɪl zɪç diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə dɑːtsˈuː ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt zˈɛltən fˈɪndən lˈasən . 
ˌɔp ɛs ˌɑːbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə bˈɪlɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋ zˈaɪ , diː man ɪn deːn nˈɔøəstən tsˈaɪtən an dˌiːzə ɡˈatʊŋ dɛɾ dˈɪçtʊŋsˌaɾtən mˈaxt , das ziː nˈɛːmlɪç blˈoːs kˈoːpiːrən , nˈiː ˌɑːbɜ zɪç tsuː nˈaxɑːmˌʊŋsvyɾdˌɪɡən ˌiːdeːˈɑːlən hɪnˈaʊf ʃvˈɪŋən zˌɔl , vɪl ɪç hˈiːɾ ˈʊnaʊsɡəmˌaxt lˈasən . 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊmhˈɪn , tsuː bəmˈɛɾkən , das nɑːx mˌaɪnəm bədˈyŋkən dˌiːzə dˈɪçtʊŋsˌaɾt mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən ʃˈøːnən kˈyːnstən das ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts : ˈaɪntsˌɛln ɪn dɛɾ natˈuːɾ bəfˈɪntlɪçə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøətə ʃˈœnhaɪtən tsuː ɡəvˈɪsən tsvˈɛkən ɪn aɪn ɡˈantsəs tsuː fɛɾzˈaməln , ɡəmˈaɪn hˌɑːbən mˈuːs . 
vˈas zˌɔl diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡəbɾˈɛçən , mˈɛŋəln ʊnt fˈeːlɜn fyːɾ nˈʊtsən ʃtˈɪftən ? 
ʊnt lˈiːkt nˈɪçt ˈeːbən diː ɡɾˈœstə nˈytslɪçkˌaɪt ˈalɜ ʃˈøːnən kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ɪn dɛɾ ɛɾrˈeːktən naxˈaɪfərˌʊŋ nɑːx fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , diː ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt zˈɛltən fɛɾˈaɪnɪkt ˈantsuːtɾˌɛfən zɪnt ? 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə zˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː zˈaɪn , nɑːx vˈɛlçɜ man deːn kˈynstlɜ zˌaɪnəs ɡɾˈœstən fˈoːɾtsˌuːks , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ mˈʊstɜhˌaftɜ ˌiːdeːˈɑːlə bəʃtˈeːt , bərˈaʊbən , ʊnt iːn ɪn diː ˈɛŋə sfˈɛːrə ˌaɪnəs blˈoːsən ˈʊnnˌytsən koːpˈɪstən ˈaɪnʃrˌɛŋkən vɪl . 
ˌaʊx ˌʊnzrə nˈɔøərə pˌɛːdaɡˈoːɡən vˌɛɾdən , ɪm fˈal ˌiːnən dˌiːzə bɾˈiːfə ɪn diː hˈɛndə fˈalən zˌɔltən , fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnə dɛs ˈanʃtˌoːsəs fˈɪndən . 
diː fɛɾfˈaseːrˌɪn ɪst ɪn ˌiːrəm ɛɾtsˈiːʊŋszystˌeːm zˈiːraxs ˈaɪfrɪɡə ˈanhˌɛŋeːrˌɪn , ʊnt tɾˈaʊt ɪn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən deːm ʃtˈɔk ʊnt dɛɾ rˈʊtə vˈaɪt nˈytslɪçərə vˈɪɾkʊŋən tsˈuː , als deːn fɛɾnˈynftɪçstən ʊnt ɡˈyːtɪçstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
jˈeːdɔx ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç ˌiːrə mˈaɪnʊŋ hiːrˈɪn blˈoːs aʊf diː ˈeːɾstən jˈɑːrə dɛɾ kˈɪnthaɪt , diː ˌɑːbɜ ʊm zoː fˈiːl vˈɪçtɪɡɜ zɪnt , jeː ɡəvˈɪsɜ ɪn ˌiːnən dɛɾ ɡɾˈʊnt tsuːɾ ɡˈantsən ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs mˈɛnʃən ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən mˈuːs . 
dɑː ˈalzoː diː nˈɔøɜn ˈantˌiːzˌiːraxiːˈɑːnɜ ʃpˈɛːtərə jˈɑːrə dɛɾ kˈɪnthaɪt tsʊm ˈaʊɡənmˌɛɾk hˈɑːbən , zoː kˈœntən diː ɡəˈɔøsɜtən ɛɾtsˈiːʊŋsɡɾˌʊndzɛtsə dɛɾ fɛɾfˈaseːrˌɪn dˈɛnɔx fɪlˈaɪçt ˈoːnə bətɾˈɛçtlɪçə kˌɔliːzjˈoːnən dɑːfˈɔn kˈɔmən , ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡənˈɑːdə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən fˈɪndən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˌɪɾt dɛɾ lˈeːzɜ ɪn deːm fɛɾfˈɔlk dˌiːzɜ bɾˈiːfə bˈalt zˈeːən , das diː hˈaʊptˌapzˌɪçt dɛɾ fɛɾfˈaseːrˌɪn dɑːhˈɪn ɡˈeːə , ɪn deːm hˈœkstliːbˌɛnsvyɾdˌɪɡən , ˌɑːbɜ ʃvˈaxən karˈaktɜ dɛɾ marˈiː diː ɡəfˈɑːrən ʊnt nˈaxtaɪlə ˌaɪnɜ ˈaltsuː ɡɾˈoːsən ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , ˌaʊx zˈɛlpst dan , vˌɛn ziː fɔn deːn ˈalɜfˌoːɾtsˌyːklɪçstən tˈuːɡəndən dɛs hˈɛɾtsəns , fɛɾʃtˈandəs , ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn bəɡlˈaɪtət vˌɪɾt , tsuː tsˈaɪɡən . 
vˌɛn ˌaʊx ˈalə dˌiːzə fɛɾˈaɪnɪɡtə tˈuːɡəndən ɪm ʃtˈandə zɪnt , aɪn ˈaltsuːˌɛmpfɪndzˌɑːməs hˈɛɾts fˌɔɾ vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːbən fɛɾɡəhˈʊŋən tsuː bəvˈɑːrən , zoː kˌœnən ziː dɔx nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das aɪn zˈɔlçəs hˈɛɾts am ˈɛndə nˈɪçt zɪç zˈɛlpst ˈaʊfrˌaɪbə , ʊnt aɪn ɪn ɡəvˈɪsəm bətɾˈaxt tsvɑːɾ ɛɾhˈɑbənɜ , ˌɑːbɜ dɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛɾtyːrɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡəfˈyːlə vˌɛɾdə . 
ɪç vˈynʃə , das dˌiːzə bɾˈiːfə deːn lˈeːzɜn ˈeːbən zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən mˈøːɡən , als ziː miːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
vˈɛːrən ziː dɔx jˌɛtst aɪn ʃtˈyndçən bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , mˌaɪnə marˈiː ! 
ɛs zˌɔltə ʊns an ʃtˈɔf tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt fˈeːlən . 
ziː vˌɛɾdən tsvɑːɾ vˈoːl mˈaɪnən , das ɪç ˌiːnən jˈɑː mˌaɪnən ʃˈats fɔn nˈɔøɪçkˌaɪtən ˌaʊx ʃrˈɪftlɪç mˈɪthaɪlən kˈœntə . 
ˈɑːbɜ , bəˈyːzaɪtə ɡəzˈɛtst , das ʃrˈaɪbən ʊnt ˈalə zˈɔlçə zˈɪtsəndə hˈandlʊŋən ˈeːbən nˈɪçt diː lˈiːblɪŋsɡˌɛʃɛftə mˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən pɛɾzˈoːn zɪnt ; 
zoː kˈɛːmə ɪç jˈɑː ʊm ˈalə ˌiːrə ˈanmˌɛɾkʊŋən , ˌoːdɜ ɛɾhˈiːltə ziː vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ ʃpˈɛːt , vˌɛn ɪç fɪlˈaɪçt diː ɡˈantsə zˈaxə ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
dɔx diː fˈoːɾrˌeːdə dˈaɾf nˈɪçt zoː lˈaŋ , als diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˈɛlpst , zˈaɪn ; 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ɪst miːɾ nɔx zoː fɔn mˌaɪnəm lˈɛtstən ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ hˈɛŋən ɡəblˈiːbən . 
ˈalzoː vɔlən viːɾ tsuːɾ zˈaxə zˈɛlpst ʃrˈaɪtən . 
hˈøːrə , fˈiːkçən , zˈɑːɡtə dˌiːzən mˈɔɾɡən maɪn ˈɔnkəl , lˈeːktə vˈoːlbədˌɛçtlɪç zˌaɪnə pfˈaɪfə nˈiːdɜ , ʃˈoːp diː vˈaɪsə bˈaʊmvɔlnə mˈytsə ʊm tsvˈaɪ tsˈɔl vˈaɪtɜ tsuːrˈyk , rˈyktə zˌaɪnən ʃtˈuːl miːɾ nˈɛːɜ , ʊnt hˈuːp fˈɔlɡəndɜ ɡəʃtˈalt ˈan : 
» duː hast ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə hˈypʃə pˈaɾtɪən ɡəhˈɑːpt , diː ˌɑːbɜ ˈalə daɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn tsuːrˈykɡəvˌiːzən hat . 
lˈeːɡə nˈuːn dˌaɪnə ɡɾˈɪlən ˈap , maɪn kˈɪnt , ʊnt dˈɛŋkə ˈɛɾnstaft dɑːrˈan , das ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ , diː ɛs ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ʃˈʊlt vˌ??də , ˌaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçə kɾˌeːatˈuːɾ ɪst . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ hˈɔøtə ˌaɪnən vˈakɜn mˈan fˈoːɾʃtˌɛlən , dɛɾ aɪn ˈaʊɡə aʊf dɪç ɡəvˈɔɾfən hat . 
zˈaɪ jˈɑː fɛɾnˈynftɪç ɡˌeːɡən ˈiːn . 
« ɪç hˌatə tsvɑːɾ zoː ˈalɜlˌaɪ ˈanmˌɛɾkʊŋən aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , vˌaɪl ˌɑːbɜ maɪn ˈɔnkəl ɪn ˈaɪnɪɡən pˈʊŋktən kˈaɪnən ʃˈɛɾts fɛɾʃtˈeːt , zoː ˌʊntɜdɾˈyktə ɪç ziː , ˌɔp ɛs miːɾ ɡlˈaɪç aɪn vˈeːnɪç zˈaʊɜ vˌ??də . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ˈan , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə fɪlˈaɪçt vˈoːl aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ˈʊnrˌuːɪɡɜ als zˈɔnst deːn ɡlˈɔkənʃlˌɑːk , dɛɾ das zɪɡnˈɑːl ˌʊnzərɜ vˈiːziːtən ɪst . 
ɛs kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən tsʊm bəzˈuːx , diː zɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ hˌatən mˈɛldən lˈasən . 
als ˈeːbən diː ˈeːɾstən . 
ˌʊntɜhˈaltʊŋən fɔm vˈɛtɜ ʊnt fɔm jˈɛtsɪɡən mˌoːdeːroːmˈɑːn tsuː ˈɛndə vɑːrən , tɾˈɑːt mˌaɪnə tˈantə ɪn das tsˈɪmɜ , ɡəfˈyːɾt fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾn , dˈɛsən ɡəzˈɪçt zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ lˈyːɡən ʃtɾˈaftə ; 
dɛn dˌiːzə lˈɛtstərə tsˈaɪktə ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ fɔn ˈaxtseːn bɪs tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˈan , dɑː hɪnɡˈeːɡən das ɛɾʃtˈeːrə vˈeːnɪçstəns ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç fɛɾrˈiːt . 
zaɪn hˈɑːɾ vɑːɾ ɪn kˈynstlɪç nˈaxlɛsˌɪɡə lˈɔkən ɡəlˈeːkt ; 
kˈaɪnə nˈaɪdɪʃə hˈalsbɪndə fɛɾdˈɛktə diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnəs mˈɑɡɜn hˈalzəs , dɛɾ zɪç ɡˌants ɛntblˈœst deːm ˈaʊɡə tsˈaɪktə . 
aɪn hˈɪməlblˌaʊəs zˈaɪdənəs klˈaɪt , mˈeːɾdə dˈeːoːˈiː ɡəfˈytɜt , ʃtɾˈympfə fɔm ʃˈøːnstən kˌaɾməlˈɪt , mˈaxtən ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kɔntɾˈast , ʊnt tsˈaɪktən , das hˈɛɾ ʃtˈɛɾnfɛlt mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ fˈaɾbənmˌɪʃʊŋ zˈaɪ . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn pˈɑːɾ ʃˈuːə , dˌeːrən fˈɔɾdɜtˌaɪl ˈeːbən hˈɪnraɪçtə , diː fˈʊstseːən tsuː bədˈɛkən ; 
diː hˈakən vɑːrən zoː hˈoːx , das ziː mɪt deːn mˈaɪnɪɡən vˈɛtaɪfɜn kˈɔntən . 
ʃnˈɑːlən , diː ɡərˈɑːdə zoː bɾˈaɪt vɑːrən , als diː ʃˈuːə ; 
tsvˈaɪ ˈuːrən mɪt deːn klˈɪŋəlndstən bɛɾlˈoːkən fɛɾzˈeːən , vˈɛlçə diː ˈankˌʊnft zˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən pɛɾzˈoːn ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm fɛɾkˈyndɪçtən . 
diː bˈaɪŋklaɪdɜ vɑːrən an deːn knˈiːn mɪt nˈiːtlɪçən bˈɛndɜn tsˈuːɡeːbˌʊndən ; 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant tɾˈuːk ɛɾ aɪn ʃtˈœkçən , an dɛɾ ˈandɜn fˈyːɾtə ɛɾ mˌaɪnə tˈantə , diː ˈaləs ˈanɡəvˌant hˌatə , ˌiːrə rˈaɪtsə zoː tsuː ɛɾhˈøːən , das ziː dˌiːzəs ˈalɜlˌiːbstən fˈyːrɜs nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt ʃˈiːn . 
naxdˈeːm dˌiːzɜ hˈɛɾ aɪn tˈiːfəs kɔmpliːmˈɛnt ɡˌeːɡən diː dˈɑːmən , ʊnt aɪn ˈɛtvɑːs nˈaxlɛsˌɪɡərəs ɡˌeːɡən diː hˈɛrən ɡəmˈaxt hˌatə , hˈypftə ɛɾ aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt kˈystə mɪt fˈiːlɜ ɡɾˈɑtsɪə mˌaɪnə hˈant . 
» dˈiːs ɪst ˈalzoː diː ɡˈœtɪn zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn dˌeːrən mˈaxt ʊnt rˈaɪtsən ɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bətsˈaʊbɜt vˌɔɾdən bɪn ? « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , hˈɛɾ ʃtˈɛɾnfɛlt , dˌiːzə mˈaxt dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˌɛtə ɪç miːɾ nˈiː tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
ziː mˈysən vˈoːl zˈeːɾ lˈaɪçt tsuː bətsˈaʊbɜn zˈaɪn . « 
» ˈoː vˌɛn zoː fˈiːl ʃˈœnhaɪt mɪt zˈɔlçɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɛɾˈaɪnɪkt ɪst , vˈɛlçəs hˈɛɾts kˌan dan ˈʊnɡərˌyːɾt blˈaɪbən ? « 
» mɪç dˈyŋkt , ʊm deːn vˈɑːrən vˈɛɾt ˌaɪnɜ zˈaxə tsuː ʃˈɛtsən , mˈuːs man dɔx vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn zˈɛlpst bəzˈɪtsən , ʊnt das ʃˈaɪnt , mɪt dɛɾ bəʃˈaɪdən hˈaɪt vˈeːnɪçstəns , nˈɪçt iːɾ fˈal tsuː zˈaɪn . « 
ɛs ʃˈaɪnt vˈoːl , als vˌɛn hˈɛɾ ʃtˈɛɾnfɛlt nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf tsuː rˈeːdən fɛɾmˈɑːk ; 
vˈeːnɪçstəns kˈɔntə ɛɾ hiːrˈaʊf kˈaɪnə ʃˈɪklɪçə ˈantvɔɾt fˈɪndən . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm ˈapzˌats hɛrˈʊm , nˈɑːm tˈɑbak ʊnt fˈiːŋ ˌaɪnə ˈandɾə matˈeːrɪə ˈan . 
» ˈɑːbɜ , mˈoːn dˈiːuː , vˈas ɪst hˈɔøtə fyːɾ aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk ! 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌaɪnə ɡəʃˈaɪtə friːzˈuːɾ tsuː bəhˈaltən . 
zˌɔltən ziː ɛs vˈoːl ɡlˈaʊbən , das ɪç hˈɔøtə fɔn mˌɔnziːˈuːɾ dˈɛçamp nɑːx dɛɾ nˈɔøəstən pˈɑrɪsɜ mˈoːdə frˈiːzɪɾt bɪn ? 
ʊnt dɔx zˈiːt jˌɛtst maɪn kˈɔpf zoː mˈɑːl ɡˈuːftɔøks ˈaʊs , das ɪç mɪç ʃˈɛːmən mˈuːs , fˌɔɾ deːn dˈɑːmən tsuː ɛɾʃˈaɪnən . « 
mamzˈɛl ˈeːbaɾt . 
» 
ˈoː , iːɾ kˈɔpfpʊts hat zɪç nɔx rˈɛçt ɡˈuːt ɡəhˈaltən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ˌɑːbɜ ɪst ɛs vˈɑːɾ , diː zˈɔnə rˈuːiːnˌɪɾt ˈaləs . 
zˈeːn ziː nˈuːɾ mˌaɪnən tˈœ̃ . 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈiː ˈoːnə ʃlˈaɪɜ ʊnt zˈɔnənʃˌɪɾm ˈaʊsɡˌeːə , zoː bɪn ɪç dɔx ɡˈɛstɜn aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə zoː ʃvˈaɾts ɡəbɾˈant , viː ˌaɪnə mˈoːrɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ fɔn ɡɾˈyːn , ɪç zˈeːə ɡˌants ʃˈɔøzlɪç ˈaʊs ? « 
hˈɛɾ fɔn ɡɾˈyːn vˈiːdɜlˌeːktə dˈiːs nɑːtˈyːɾlɪç zˈeːɾ zˈɪnraɪç , ʊnt nˈuːn kˌɑːm diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft aʊf aɪn zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantəs kˈɑpiːtəl : viː diː hˈaʊt ɪm zˈɔmɜ tsuː kˈɔnzɛɾvˌiːrən zˈaɪ ? 
tsvˈaɪ mˈɪtəl , diː bəzˈɔndɜs ˈanɡəpɾˌiːzən vˌ??dən , nˈoːtɪɾtə hˈɛɾ ʃtˈɛɾnfɛlt ɪn zaɪn tˈaʃənbˌʊx . 
mɪt dˌiːzɜ ʊnt ˈɛːnlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋən fɛɾʃtɾˈɪç dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈiːŋ ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
ʃtˈɛɾnfɛlt ɛmpfˈɑːl zɪç miːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən vˈeːzən , ʊnt ʃˈiːn tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf maɪn hˈɛɾts ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː , marˈiː , kˌan ɪç miːɾ nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡlˈyk vˈynʃən ? 
diː miːɾ zoː ˈɔft fɔn ˌiːnən ɡəpɾˈiːsnə vˈɑːɾhaɪt : das dɛɾ ˈeːɛstˌant ˌʊnzɜ bərˈuːf zˈaɪ , mˈaxt jˌɛtst dˈɔpəltən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , dɑː ɪç ˌaɪnən zoː nˈiːtlɪçən ɡəfˈɛːɾtən fˈɪndə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs vˈyɾdə ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə ˈeːə vˌɛɾdən ! 
nˈaɪn , marˈiː , frˈaɪhaɪt ɪst das ˈeːdəlstə ɡˈuːt , ʊnt ɪç vɪl dˈɛsən ɡənˈiːsən , zoː lˈaŋə ɪç kˌan . 
ˈax ! 
ɪç kˈɛnə diː mˈɛnɜ : als lˈiːphɑːbɜ zɪnt ziː ʃmˈaɪçəlnd ʊnt kɾˈiːçənt , viː diː ʃˈoːshyndçən ; 
ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ fɛɾˈɛndɜt zɪç diː skˈeːnə . 
ˌʊnzɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪɡɜ dˈiːnɜ vˌɪɾt hˈoːxɡəbˌiːtəndɜ hˈɛɾ , ʊnt tˈyːranˌiːzɪɾt das ˈaɾmə vˈaɪp fyːɾ jˈeːdə ʃmˈaɪçəlˌaɪ , diː ɛɾ als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm iːɾ zˈɑːɡtə . 
ʊnt ˌʊntɜ aɪn zˈɔlçəs jˈɔx zˌɔltə ɪç mˌaɪnən nˈakən bˈɔøɡən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɪç bətɾˈaxtə diː mˈɛnɜ als ɡəʃˈœpfə , diː tsʊm ʃˈɛɾtsən ʊnt tˈɛndəln ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən rˈɛçt ɡˈuːt zɪnt , diː man zɪç ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçt dˈaɾf tsuː nˈɑːə kˈɔmən lˈasən . 
ɛs hat nɔx kˈaɪn mˈan ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɡəvˈiːs , das ɛs ˌaʊx nˈiː ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . 
maɪn hˈɛɾts zˌɔl ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə fˈɛstˌʊŋ blˈaɪbən , ʊnt nˈiː ˈandɾə als diː ɡəfˈyːlə dɛɾ frˈɔøndʃaft kˈɛnən . 
alˈaɪn dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən zɪnt ɡˌeːɡən mˌaɪnə marˈiː dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt ʃtˈeːts vˌɪɾd mɪt ɡlˈaɪçɜ vˈɛɾmə fyːɾ ziː ʃlˈɑːɡən das hˈɛɾts 
ɪç ɛɾkˈɛnə ziː ɡˌants ɪn ˌiːrəm mˈʊntɜn bɾˈiːfə , lˈiːbə zoːfˈiː . 
ˌɑːbɜ ˌɔp miːɾ ɡlˈaɪç das lˈeːzən dɛszˈɛlbən fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt hat ; 
zoː bɪn ɪç dɔx mɪt ˌiːrɜ lˈɛtstən ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . 
ɪç hˈøːrə mˌaɪnə mˈʊntɾə frˈɔøndɪn ɡˈɛɾn ʃˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː vˈɪçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant , als diː ˈeːə ɪst . 
ziː hˌɑːbən tsvɑːɾ dɑːrˈɪnnˌeːn rˈɛçt , das mɪt deːm lˈiːphɑːbɜ als ˈeːeːmˌan ˈɔft ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡˌeːt , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst mˈeːɾ ʃˈʊlt dɑːrˈan , als diː mˈɛːdçən zˈɛlpst ? 
ziː fɛɾlˈaŋən als ɡˈœtɪnən fɔn ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ ˈanɡeːbˌeːtət tsuː vˌɛɾdən , ʊnt fˈɔɾdɜn ˌaɪnə kɾˈiːçəndə fɛɾˈeːrʊŋ fɔn ˈiːm . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç , das ɛɾ dˌiːzə iːm hˈœkst ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə lˈɑːɡə zoː bˈalt als mˈøːklɪç ˈaplˌeːkt , ʊnt das ɛɾ nˈuːn fɪlˈaɪçt diː rˈɛçtə ˌyːbɜtɾˈaɪpt , diː iːm dɛɾ pɾˈiːstɜ fˌɔɾ deːm altˈɑːrə ɡˈiːpt ? 
dˌiːzɜ nˈɔøə tˈoːn mˈuːs dɛn vˈoːl frˈaɪlɪç diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈeːɾ bəfrˈɛmdən . 
ziː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˌɛɾdən ɡəvˈiːs nˈiː ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxtaɪlˌɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː bəfˈyɾçtən hˈɑːbən . 
ɪç tɾˈaʊə ˌiːnən tsˈuː , das ziː als bɾˈaʊt vˈoːl tsˈɛɾtlɪçə lˈiːbə ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən fˈoːdɜn , ˌɑːbɜ nˈiː tsˈuːɡeːbən vˌɛɾdən , das dɛɾ mˈan zɪç tsʊm sklˈɑvɪʃən ˈanbˌeːtɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡə . 
ziː vˌɛɾdən zɪç ɡəvˈiːs d??ç nˈaxɡeːbəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡənˈaʊə ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ pflˈɪçtən diː ˈaxtʊŋ ˌiːrəs ɡˈatən tsuː ɛɾhˈaltən vˈɪsən . 
ʊnt vˈas kˌan dɛn vˈoːl ʃˈøːnərəs ɡədˈaxt vˌɛɾdən , als diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsvˈaɪɜ pɛɾzˈoːnən , diː zɪç fɛɾbˈɪndən , ˈalə frˈɔødən dɛs lˈeːbəns d??ç ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɡənˈuːs zɪç tsuː fɛɾdˈɔpəln , ʊnt das lˈaɪdən d??ç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs tˈaɪlneːmən zɪç ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ tsuː mˈaxən ! 
ʊnt vˈɛlç ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə kvˈɛlə dɛɾ frˈɔødə ɡlˈɛntst ʊns ɪm ˈeːɛstˌandə ! 
ɡˈiːpt ɛs aɪn ɛɾhˈɑbɛnɜs ɡlˈyk als das , zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ ɪn kˈɪndɜn ˈaʊflˌeːbən tsuː zˈeːən , mɪt ˌiːnən aʊfs nˈɔøə viːdɜʊm diː rˈuːə ʊnt deːn frˈiːdən tsuː fˈyːlən , dɛɾ zoː ɡˌants das ˈaɪɡəntˌʊm dˌiːzɜ jˈɑːrə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɪst ? 
tsuː zˈeːən , viː ˌaɪnə zˈeːlənkɾˌaft nɑːx dɛɾ ˈandɜn zɪç ɛntvˈɪkəlt ? 
viː ɪst ɛs dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən mˈʊtɜ zoː lˈaɪçt , deːn kˈaɪm tsuː tˈuːɡənt ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪn das jˈʊŋə hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən , ʊnt viː ˈɛɾntət ziː ʃˌoːn ɪn deːm tsˈaɾtən ˈaltɜ dɛs kˈɪndəs deːn zˈyːsən lˈoːn ˌiːrɜ zˈɔɾkfalt d??ç zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊltsfɔlə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ziː ! 
ˈoː viː hˈasə ɪç diː mˈytɜ , diː , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə frˈɔødə , ˌiːrə kˈɪndɜ frˈɛmdən ˈamən ʊnt vˈɛɾteːrˌɪnən ˌyːbɜɡˈeːbən ! 
d??ç dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ hˈœkst ˈʊnˌaɾtɪç ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɡəmˈaxt , mˈuːs zɪç diː mˈʊtɜ bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ klˈaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃˈɛːmən . 
vˈas ɪst ˈalzoː tsuː tˈuːn ? 
ziː ɛntfˈɛɾnt ziː ɡˌants fɔn zɪç , ʊnt ʃtˈɛkt ziː ɪn ˌaɪnə kˈɪndɜstˌuːbə . 
diː tˈœçtɜ vˌɛɾdən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ɡəʃˈœpfə , diː nˈuːɾ iːɾ ɡˈɛlt , ˌoːdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈanzˌeːən an deːn mˈan tsuː bɾˈɪŋən fˈɛːɪç ɪst . 
diː zˈøːnə vˌɛɾdən aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ɡəʃˈɪkt , ˈoːnə das mˈɪndəstə dɛɾ dɑːtsˈuː nˈœtɪɡən kˈɛntnɪsə tsuː hˈɑːbən . 
frˈoː , dɛɾ rˈʊtə dɛɾ frˈantsøːzˌɪn ɛntlˈaʊfən tsuː zˈaɪn , fˈyːrən ziː das ˈʊnɡəbˌʊndənstə lˈeːbən , kˈeːrən mɪt lˈeːrəm kˈɔpf ʊnt bˈɔøtəl tsuːrˈyk , ʊnt zɪnt dan diː vˈyɾdɪɡən ɡlˈiːdɜ , fɔn vˈɛlçən diː bədˈiːnʊŋən ˌʊnzɜs ʃtˈɑːts bəklˈaɪdət vˌɛɾdən . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː zˈɔɾkfalt ɡənˈuːk fɛɾdˈaŋkən kˈœnən , mɪt dɛɾ ziː mɪç ɛɾtsˈoːk . 
nˈiː kˌɑːm ɪç fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ɡəʃˈɛftə . 
fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , ˈaləs ˈɔpfɜtə ziː miːɾ ˈaʊf . 
vˌɛn ɪç nɔx an diː rˈyːrəndən ɛɾmˈɑːnʊŋən dˈɛŋkə , voːmˈɪt ziː tsuː pflˈɪçt ʊnt tˈuːɡənt mɪç ɛɾmˈʊntɜtə , zoː flˈiːsən ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən hˈaɪsə tɾˈɛːnən , ʊnt ɪç bˈɪtə ɡˈɔt , das ɛɾ mɪç vˈɛɾt mˈaxə , ˈaɪnst mˌaɪnən kˈɪndɜn das tsuː zˈaɪn , vˈas diː zˈeːlɪɡə miːɾ vɑːɾ . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt , das ɛɾ miːɾ das ɡlˈyk ˈaʊfbəhˌiːlt , nɔx ɪn ˌiːrən lˈɛtstən ʃtˈʊndən iːɾ frˈɔødə tsuː mˈaxən , ʊnt ziː mɪt ˌaɪnəm tsuːfrˈiːdənən lˈɛçəln ˌyːbɜ mˌaɪnə fˈɔlɡzɑːmkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːən tsuː zˈeːən ! 
ziː vˈɪsən diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
ziː vˈɪsən , das ɪç mɪç lˈaŋə dɛɾ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ mɪt ˈalbɾɛçt viːdɜzˈɛtstə , das aʊf ˌiːrəm tˈɔdbɛtə diː zˈeːlɪɡə ɪn mɪç dɾˈaŋ , iːn tsuː hˈaɪratən . 
ɪç kˈɔntə ˌiːrən bˈɪtən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx nˈuːn maɪn ˈeːə ʃtˈant ˈʊnɡlˌyklɪç , zoː vˈyɾdə dɔx das miːɾ mˌaɪnə lˈaɪdən fɛɾzˈyːsən , das ɪç d??ç mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ diː lˈɛtstən ʃtˈʊndən ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən mˈʊtɜ ɛɾhˈaɪtɜtə . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔtloːp ! 
ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst ɛɾ nˈɪçt . 
maɪn ˈalbɾɛçt ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan . 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuː kˈalt , ʊm ˈalə fˈɔɾdərˌʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː bəfrˈiːdɪɡən , das zoː ɡˌants tsuːɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə ɡəʃˈafən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , vˌɛn ɛs miːɾ ˈeːɾst ɡəlˈʊŋən ɪst , ˈalə ˈaɪndɾˌykə fɛɾɡˈaŋnɜ tsˈaɪtən , diː zɪç tsuːvˌaɪlən miːɾ ˈaʊfdɾˌɛŋən , fˈœlɪç tsuː fɛɾbˈanən , diː ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː mˈɛːsɪɡən maɪn mˈan kɾˈɛŋkt mɪç ˈɔft dɑːdˈ??ç , das ɛɾ dˌiːzəs ˌyːbɜtɾˈiːbnə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt nˈɛnt ʊnt maɪn hˈɛɾts ɡˌants ˌʊntɜ diː hˈɛɾʃaft dɛɾ fɛɾnˈʊnft tsuː bˈɔøɡən , das dan ˌʊnzɜ ˈeːɛstˌant ˌaɪnɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçstən zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɡˌants ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn , ɪst frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ , vˌɛn diː ɛmpfˈɪndʊŋən fɔn natˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmt zɪnt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst pflˈɪçt fyːɾ diː frˈaʊ , zɪç nɑːx dɛɾ dˈɛnkʊŋsˌaɾt ˌiːrəs mˈanəs tsuː bˈɪldən , ʊnt iːn deːn ˌʊntɜʃˈiːt ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç fˈyːlən tsuː lˈasən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ dˌiːzə lˈaŋə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ , mˌaɪnə lˈiːbə . 
ɛs vˌɪɾt fɪlˈaɪçt bˈalt diː tsˈaɪt kˈɔmən , dɑː ziː ɡˌants mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zˈaɪn vˌɛɾdən . 
iːɾ hˈɛɾts vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç blˈaɪbən , als ɛs bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɛs kˈœmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçərəɜ fˈaɪnt , als hˈɛɾ ʃtˈɛɾnfɛlt , ɛs ˈanɡɾˌaɪft . 
ˌiːrə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn dˌiːzəm hat mɪç zˈeːɾ bəlˈʊstɪçt . 
mˈɛldən ziː miːɾ dɔx jˈɑː ˈɪmɜ diː vˈaɪtɜn fˈɔɾtʃrɪtə , diː ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən mˈaxt . 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl , mˌaɪnə zoːfˈiː . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə ˌaɪnɪɡə kˈoːmɪʃə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , diː ɪç ˈiːnən , lˈiːbə marˈiː , ˌaʊx bəkˈant mˈaxən vɪl . 
viːɾ vɑːrən fɔn deːm ˈamtman klˈeːbɛɾɡ tsʊm bəzˈuːx ɡəbˈeːtən ; 
ɛɾ vˈoːnt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ tsuː mˈaɪfɛlt , ʊnt lˈiːs ʊns ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən dɑːhˈɪn ˈaphˌoːlən . 
als viːɾ ˈankˌɑːmən , ʃtˈant dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman nˈeːpst zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt tsvˈaɪ tˈœçtɜn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊm ʊns tsuː ɛmpfˈaŋən . 
iːɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈɪʃmaʃ fɔn ʃtˈat ʊnt lˈantmˌoːdə . 
diː frˈaʊ ˈamtmɛnˌɪn frˈɔøtə zɪç dɛn zˈeːɾ dɛɾ ˈeːrə mɪç tsuː zˈeːən , vˌ??də ɡəvˈaltɪç bəkˈymɜt , viː ziː hˈœɾtə , das miːɾ fɔm fˈɑːrən ˈɛtvɑːs ˈyːbəl ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç zˈeːɾ , dɑː ɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das miːɾ jˌɛtst bˈɛsɜ vˈɛːrə , ʊnt bədˈaʊɜtə nˈuːɾ vˈiːdɜʊm , das ɪç zoː mɪt dɛɾ bəvˈɪɾtʊŋ ˌiːrəs ʃlˈɛçtən hˈaʊzəs vˈyɾdə fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən mˈysən . 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ lˈɛtstən ɛːˈuːsərˌʊŋ tsˈoːɡən zɪç diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən dɛs hˈɛɾn ˈamtmans ˈɛtvɑːs mˈɛɾklɪç tsuːzˈamən . 
ˈaɪ , maɪn kˈɪnt , man mˈuːs nˈɪçt aʊf kˈɔstən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hˈøːflɪç zˈaɪn ; 
duː zˈɔltəst ˈʊnzˌɛɾn ɡˈɛstən vˈoːl ˌaɪnə ʃˈøːnə iːdˈeː fɔn ˈʊnsrɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəˈybɾɪŋən ! 
dˈiːs ɪst frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn lˈanthˌaʊs , ˌɑːbɜ ɛs ˌyːbɜtɾˈɪft dɛn dɔx vˈoːl mˈançə ʃtˈathɔøzɜ . 
ziː zˌɔlən zˈɛlpst dɑːfˈɔn ˈ??taɪlən . 
frˈaɪlɪç , als ɪç hˈiːɾ ˈaɪntsˌoːk , zˈɑː ɛs ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs ; 
ɪç hɑːbə ˈaləs , vˈas ziː ɡˈuːtəs dɾˈɪn zˈeːən vˌɛɾdən , mˈysən mˈaxən lˈasən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs ˌaʊx aɪn hˈaʊs ɡəvˌɔɾdən . 
jˈeːdɜ , dɛɾ ɛs zˈɔnst ɡəzˈeːən hat , kˌan zˌaɪnə fɛɾvˈʊndɾʊŋ nˈɪçt ɡənˈuːk bətsˈaɪɡən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈat bˈeː. klˈɔpftə miːɾ nɔx nˈɔølɪç aʊf diː ʃˈʊltɜn : jˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌʊnzɜ ˈamtman klˈeːbɛɾk , das ɪst dɔx nɔx aɪn mˈan fɔn ɡəʃmˈak , dɛɾ pˈɑpɑː , ˌʊntɜbɾˈax iːn mˈiːnçən , das jˈyŋstə mˈɛːdçən , ziː fɛɾɡˈɛsən jˈɑː , das ziː diː frˈɛmdən hɛrˈʊmfˌyːrən vɔltən . 
nˈuːn ʃlˈɛptə ɛɾ ˈʊns , mˌaɪnɜ mˈyːdɪçkˌaɪt ˈʊnɡəˌaxtət , dˈ??ks ɡˈantsə hˈaʊs , ʊnt viːɾ mˈʊstən ʊns an zˌaɪnən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən zoː nˈantə ˈeːɾs , jˈeːdɜ ˈandɾə hˌɛtə ɛs fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋən ɡəhˈaɪsən , fˈast ˈaʊsɜ ˈatəm bəvˈʊndɜn . 
ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋən ˈanfˌyːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɑːl ɪm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , deːn man ˈɪmɜ , ˌaʊx zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt vˈeːɡən , als das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə tsˈɪmɜ bətɾˈaxtət hˌatə . 
dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ fˈiːl ʃˈɪklɪçɜ , vˌɛn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɪn mˈeːrərə pˈaɾtɪən fɛɾtˈaɪlən kˈœnə , ʊnt hˈiːlt ɛs fyːɾ zˈeːɾ ˈapɡəʃmˌakt , ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ lˈiːs ˈalzoː fˈiːɾ vˈɛndə dˈ??çtsˌiːən , ʊnt mˈaxtə ˌaʊs deːm ʃˈøːnən zˈɑːl fˈynf klˈaɪnə tsˈɪmɜçən . 
aɪn fˈɛnstɜ , das diː ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt hˌatə , vˌ??də dɑːdˈ??ç fɛɾbˈaʊt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tsˈaɪktə zɪç aɪn ʃlˈɪmɜ ˈʊmʃtˌant . 
man hˌatə nˈuːn kˈaɪnən plˈats , vˌoː ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft ʃpˈaɪzən kˈɔntə , ˌaʊx kˈaɪnən rˈaʊm tsuː deːn bˈɛlən , diː ˈɔft tsuː mˈaɪfɛlt ɡəhˈaltən vˌ??dən . 
vˈas zˌɔltə dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman nˈuːn ˈanfˌaŋən ? 
deːn zˈɑːl vˈiːdɜ ɪn deːn fˈoːrɪɡən tsˈuːʃtant zˈɛtsən ? 
das hˈiːsə jˈɑː bəkˈɛnən , das man ɡˈaɪɾt hˌɛtə , ʊnt das ɡəʃtˈeːt ɛɾ nˈiː ˈaɪn , ɛs kˈɔstə ˌaʊx vˈas ɛs vˈɔlə . 
ɛɾ lˈiːs ˈalzoː aɪn ɡˌants nˈɔøəs nˈeːbənɡəbˌɔødə ɛɾrˈɪçtən , ɪn vˈɛlçəm tsvˈaɪ ʃˈøːnə zˈɛːlə ɡəbˈaʊət vˌ??dən . 
dˌiːzəs nˈeːbənhˌaʊs kˈɔstətə iːm mˈeːɾ als dɾˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ , dɛn ɛɾ bətsˈɑːlt ˈaləs nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː tˈɔøɜ , als ˈandɾə lˈɔøtə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɡlˈaʊpt , ˈaləs vˈoːlfˌaɪlɜ tsuː hˈɑːbən . 
deːm ˈoːŋeːˌaxtət ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , dˈiːs ɡˈɛlt tsuː bərˈɔøən , zˈɔndɜn hˈɛlt ɛs nɔx ˈɪmɜ fyːɾ zˈeːɾ nˈytslɪç ˈanɡəvˌant . 
als viːɾ mɪt deːm hˈaʊzə fˈɛɾtɪç vɑːrən , vˌ??dən viːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəfˈyːɾt . 
dˌiːzɜ vɑːɾ zˈɔnst tsʊm kˈyçənɡˌaɾtən bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fˈant ɛs ˈanɡənˌeːmɜ , iːn aʊf ˈɛŋlɪʃə ˈɑːɾt tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vˌ??dən ˈalzoː fˈiːlə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə ɡəvˈɛksə hˈɛɾbaɪ ɡəʃˈaft , ʊnt aɪn bˈɔskvət , ɡɾˈɔtən ʊnt ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪən dɑːrˈɪnˌɛn ˈanɡəlˌeːkt . 
ʊm ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈapvˌɛksəlˌʊŋ tsuː hˈɑːbən , lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn ˈɔpstɡaɾtən ˌaʊx ˈʊmˌaɾbaɪtən . 
vˌoː zˈɔnst ˌaɪnə kˈyːlə dˈʊŋklə lˈaʊbə ʃtˈant , pɾˈaŋtə jˌɛtst aɪn ʃˈøːnəs ɡəvˈɛkshaʊs , ʊnt ʃtˈat dɛɾ bˈɔømə , diː zˈɔnst zoː fˈɔl ˈɛpfəl hˈiːŋən , das diː zˈeːlɪɡə frˈaʊ ˈamtmɛnˌɪn ziː nˈiː ˈoːnə frˈɔødə bətɾˈaxtətə , rˈɑːktən ɡɾˈiːçɪʃə bˈystən ʊnt zˈɔølən hɛɾfˈoːɾ . 
ʊm deːn tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəns , dɛɾ aʊfs fˈɛlt ɡˈiːŋ , vɑːɾ aɪn ɡɾˈɑːbən ɡətsˈoːɡən , vˈoːtsuː das vˈasɜ zˈeːɾ vˈaɪt d??ç kanˈɛːlə hˈɛɾɡəlˌaɪtət vˌ??də . 
man kˈɔntə tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ bəkvˈeːm hɛrˈyːbɜ kˈɔmən , ʊm ˌɑːbɜ ɡˌants fˌɔɾ dˈiːbən ɡəzˈɪçɜt tsuː zˈaɪn , hˌatə ɛɾ ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə tsˈuːɡbɾykə fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən , diː dɛs nˈaxts ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌ??də . 
ˌaʊx aʊf deːm fˈɛldə vɑːrən fˈiːl ɡəʃmˈakfɔlə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ˈanɡəbɾˌaxt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪç kˈaʊfə jˈɛtsoː fˈiːlə frˈyçtə , diː maɪn fˈoːɾfˌɑːɾ fɛɾkˈaʊftə , ˌɑːbɜ zˈɔlçə zˈaxən zɪnt ˌaʊx jˌɛtst zoː ʃpˈɔtvoːlfˌaɪl , das ɛs zɪç vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ mˈyːə nˈɪçt fɛɾlˈoːnt , ziː zˈɛlpst tsuː bˈaʊən , ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən , das mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ miːɾ ʊnt mˌaɪnən frˈɔøndən mˈaxt , ɛɾzˈɛtst miːɾ deːn klˈaɪnən fɛɾlˈʊst rˈaɪçlɪç , deːn ɪç ˌɛtvɑː dˈɑbaɪ hɑːbə . 
nˈuːn ɡˈiːŋs tsuːɾ tˈɑfəl , diː tsvɑːɾ rˈaɪçlɪç bəzˈɛtst , ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃmˈakhaft bərˈaɪtət vɑːɾ . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ das tˈɪʃɡərˌɛtə nˈeːpst tˈɛlɜn ʊnt ʃˈysəln tsvɑːɾ kˈɔstbɑːɾ , ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈaɪnlɪç ; 
ˌaʊx diː vˈɑːl ʊnt dɛɾ ˈaʊfzˌats dɛɾ ʃpˈaɪzən vɑːɾ ˈapɡəʃmˌakt . 
diː frˈaʊ ˈamtmɛnˌɪn fɛɾlˈaŋtə aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ; 
aɪn bədˈiːntɜ ˈaɪltə ɛs iːɾ tsuː rˈaɪçən . 
ziː bˈoːk zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃtˈaɾk tsuːrˈyk , das ziː deːm mˈɛnʃən das ɡlˈɑːs ˌaʊs dɛɾ hˈant ʃtˈiːs . 
nˈuːn hˌɛtən ziː das ʃpˈɛktakəl hˈøːrən zˌɔlən , das ziː mˈaxtə . 
dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl hˈiːs nˈuːn aɪn tˈœlpəl ʊnt flˈeːɡəl ˌyːbɜ deːn ˈandɜn . 
ʃˈɛɾt ɔøç nˈuːɾ ɡlˈaɪç fɔm tˈɪʃ , iːɾ dˈʊmɜ klˈɔts , iːɾ zˈaɪt dɔx tsuː nˈɪçts tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
das jˈoːhan ʃtˈat ˈɔørɜ hɛrˈaʊf kˈœmt . 
nˈuːn , iːɾ ʃˈøːps , vˈas ʃtˈeːt iːɾ nɔx ? 
pˈakt ˈɔøç , ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə ɔøç das ɡlˈɑːs an deːn kˈɔpf vˈɛɾfən . 
mˈiːnçən . 
» ˈax lˈiːbə mˈɑmɑː , dɛɾ ˈaɾmə frˈiːdɾɪç kˈɔntə jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das das ɡlˈɑːs hˈɪnfiːl , ziː vɑːrən zˈɛlpst ʃˈʊlt dɑːrˈan . « 
ˈamtmɛnˌɪn . 
» ʃvˈaɪk , dˈʊməs mˈɛːdçən , ɪç vˌɛɾdə dɪç lˈeːrən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡˈeː fɔm tˈɪʃ , ʊnt lˈaɪstə deːm nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən kˈɛɾl ɡəzˈɛlʃaft . « 
ʊnt nˈuːn mˈʊstə das ˈaɾmə kˈɪnt mɪt ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən ˈoːɾfaɪɡə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs vˈandɜn . 
das ɪst rˈɛçt , ʃpɾˈɑːx lˈɔtə , diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ , das klˈaɪnə mˈɛnʃ ɪst ˌaʊx ˈɪmɜ zoː nˈɑzeːvˌaɪs , ʊnt vɪl ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən . 
kˈaɾlshaɪm , aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ˌaʊx tsʊm bəzˈuːx dɑː vɑːɾ , vˈɑːktə ɛs mɪt dɛɾ ˈaɪnnˌeːməndstən fˈaɪnstən ˈɑːɾt fɔn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ baɾbˈɑrɪʃən mˈʊtɜ ˌaɪnɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː mˈɪnçəns bˈɛstən tsuː tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ziː viːdɜʃpɾˈɑːx iːm mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈɑːɾt , diː iːn aʊf ˈɪmɜ ˈaphˌiːlt iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vˌɛn ziː ˌaʊx diː ˈʊnɡərˌaɪmtəstən dˈɪŋə bəhˈaʊptətə . 
nɑːx tˈɪʃə lˈɛŋktə ziː das ɡəʃpɾˈɛç aʊfs lˈeːzən . 
vˌaɪl dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˈɪɾklɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst , zoː vɪl ɪç ziː ˌiːnən ɡˌants hˈɛɾzɛtsən . 
ˌɛfˈɛɾ. ˈamtm . 
» vˈas ɪst dɛn jˌɛtst diː hˈaʊptlˌɛktyːrə ɪn dɛɾ ʃtˈat , hˈɛɾ kˈaɾlshaɪm ? « kˈaɾlshaɪm . 
» das kˌan ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , frˈaʊ ˈamtmɛnˌɪn , dɛn ɪç bɪn als aɪn nˈɔølɪŋ nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat bəkˈant . 
ɪç lˈeːzə jˈɛtsoː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə deːn mˈɛsiːˌɑːs . « 
ˌɛfˈɛɾ. ˈamtm . 
» ˈaɪ , ɪst dɛn das aɪn hˈypʃɜ roːmˈɑːn ? « 
kˈaɾlʃ . lˈɛçəlnt » ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn zˈeːɾ ɛɾhˈɑbənɜ roːmˈɑːn , fɔn deːm ɛɾhˈɑbənstən ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡəʃrˈiːbən . « 
ˌɛfˈɛɾ. ˈamtm . 
» ˈoː zoː ʃˈɪkən ziː miːɾ ɛs dˈɔx , lˈiːbstɜ hˈɛɾ kˈaɾlshaɪm ; 
zoː vˌɪɾt vˈoːl fɛɾmˈʊtlɪç fˈiːl fɔn pɾˈɪntsən ʊnt pɾˈɪntsɛsˌɪnən dɾˈɪn ʃtˈeːən , zoː ˈɛtvɑːs lˈeːzə ɪç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə . « 
lˈɔtə . 
» ˌɑːbɜ zoː mˈysən ziː miːɾ ˌaʊx aɪn bˈuːx mˈɪtʃˌɪkən , dɑːmˈɪt diː mˈɑmɑː nˈɪçt alˈaɪn aɪns hat . 
hˈøːrən ziː , fɛɾɡˈɛsən ziː ɛs dɔx jˈɑː nˈɪçt . 
« kˈaɾlʃ . 
» nˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˈas ɪç ˌiːnən ʃˈɪkən zˌɔltə . 
hˌɑːbən ziː deːn vˈantsbɛkɜ bˈɔtən ɡəlˈeːzən ? « 
ˌɛfˈɛɾ. ˈamtm . 
lˈaʊt lˈaxənt » deːn hˈɪŋkəndən bˈɔtən ? 
ˈoː jˈɑː , ˌɑːbɜ das ɪst ʃˌoːn lˈaŋə . 
« kˈaɾlʃ . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , deːn vˈantsbɛkɜ bˈɔtən mˈaɪnə ɪç , dɛɾ ɪst fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɾɜ ˈɑːɾt , als dɛɾ hˈɪŋkəndə . 
ɪst ˌiːnən dɛɾ nˈɑːmə ˈasmʊs mˈeːɾ bəkˈant ? « 
lˈɔtə . 
» ˈax mˈɑmɑː , ɪç bəzˈɪnə mɪç dɾˈaʊf , das ɪst dɛɾ mˈan , dɛɾ mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə kɾˈɔx , ʊnt blˈɪndə kˈuː ʃpˈiːltə . 
ɛsɪst tsʊm tˈɔtlaxən ʃnˈɑkɪʃ . 
« 
frˈɔølaɪn bˈeː. » ˈax jˈɑː , tsʊm lˈaxən fyːɾ deːn ɡəmˈaɪnən mˈan ɪst ɛɾ vˈoːl , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ɛs ɡˈeːt mˈiːɾ , viː deːn lˈɔøtən , diː zɪç an ʃtˈaɾkə bɾˈyːən ʊnt ɡəvˈyɾtstə rˈɑɡuːts ɡəvˈøːnt hˈɑːbən ; 
deːnən ʃmˈɛkt dɛn kˈaɪn mˈɪlçbɾaɪ mˈeːɾ . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə deːn vˈantsbɛkɜ bˈɔtən ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən . 
fyːɾ mˌaɪnən ɡˈaɪst ɪst ɛɾ tsuː zˈɪmpəl . « 
nɑːx dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊx , deːn ziː ɡəvˈiːs ɪɾɡˈɛndvoː ɛntlˈeːnt hˌatə , vˈaɾf ziː mɪt ˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdnən mˈiːnə deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , als hˌɛtə ziː deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ vˈaɪshaɪt ɡətˈɑːn . 
kˈaɾlshaɪm lˈɛçəltə vˈiːdɜ ʊnt ʃvˈiːk , ˈoːŋeːˌaxtət ziː iːn mɪt ˌaɪnəm bəˈyːfal fˈɔɾdɛɾndən blˈɪk ˈanzˌɑː . 
ˌɛfˈɛɾ. ˈamtm . 
» ˈax jˈɑː , ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl rˈɑːrəs dɑːrˈan , das ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˌaʊx nɔx vˈoːl . 
ɪç lˈoːbə miːɾ dɑːfˈyːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs « lˈɔtə . 
» ɪç jˈɑː , das ɪst ˌaʊx aɪn hˈɛɾlɪçəs bˈuːx . 
ɛs ʃtˈeːt zoː fˈiːl fɔm lˈiːbən mˈɔnt dɑːrˈɪnˌɛn , ʊnt fɔn deːm blˈymlaɪn » fɛɾɡˈɪsmaɪn nˈɪçt , « das ɛs ˌaɪnən rˈɛçt rˈyːɾt , ʊnt das ɪst zoː ʃˈøːn , viː vˈɪlhɛlm zɪç tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən ɛɾʃtˈɛçən vɪl . 
ɛs vˈaɾt miːɾ dˈɑbaɪ ɪm hˈɛɾtsən zoː bˈaŋə , das ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪntə . 
dɛɾ ˈaɾmə vˈɪlhɛlm ! 
ɪç vɑːɾ zoː bəɡˈiːrɪç aʊf das ˈɛndə , das ɪç dɾˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ɪn diː kˈyçə tsuː ɡˈeːən , ʊnt dɑː vɑːɾ dɛɾ bɾˈɑːtən ɡˌants fɛɾbɾˈant , ʊnt das ɡəmˈyːzə hˌatə zɪç an deːn tˈɔpf ɡəhˈɛŋt . 
dɛɾ pˈɑpɑː kˈaɪftə zoː zˈeːɾ , ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈɑmɑː zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ , das ɪç aɪn ɛmpfˈɪndzɑːməs hˈɛɾts hˌɛtə , als vˌɛn ɪç nɑːx dɛɾ kˈyçə zˈɛːə , zˌɔltən ˌaʊx nɔx mˈeːɾ bɾˈɑːtən dɑːrˈyːbɜ fɛɾdˈɛɾbən . 
pˈɑpɑː bəhˈaʊptətə tsvɑːɾ , ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈɑːltsaɪt zˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən hˈʊŋɡɾɪɡən mˈɑːɡən bˈɛsɜ , als ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , ˌɑːbɜ mˈɑmɑː bəlˈeːɾtə iːn ˌaɪnəs ˈandeːrˌiː . 
ˈax , ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː vˈaɪçhɜtsˌɪç ɪç bɪn . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ zoː nˈɑːə , vˌɛn ɪç aɪn hˈuːn ʃlˈaxtən zˈeːə ; 
ɪç mˈœçtə ˌyːbɜ das ˈaɾmə tˈiːɾ vˈaɪnən . 
« 
aɪn ˈaltɜ ɡəbɾˈɛçlɪçɜ mˈan ˌʊntɜbɾˈax ziː , ʊnt bˈɑːt dˈeːmytˌɪç ʊm ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɑːbə . 
iːɾ fˈaʊlɜ kˈɛɾl , ʃrˈiː lˈɔtə , kˌœnt iːɾ nˈɪçt ˈaɾbaɪtən ? 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː nɔx ɡˌants rˈystɪç . 
ˈax mamzˈɛl , vˌɛn ziː mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə vˈystən , zoː vˈyɾdən ziː nˈɪçt zoː hˈaɾt zˈaɪn . 
vˈas ? 
iːɾ hˈɑːpt nɔx aɪn lˈoːzəs mˈaʊl dɑːtsˈuː ? 
ɡlˈaɪç pˈakt ɔøç fɔm hˈoːfə , ˌoːdɜ ɪç lˈasə diː hˈʊndə aʊf ɔøç hˈɛtsən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan blˈɪktə zˈɔøftsənt ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt ʃlˈɪç ɡəbˈykt an zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə fˈɔɾt . 
vˌɛːrənt das lˈɔtə ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ zɪç nɔx ˌyːbɜ das ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə lˈʊmpənpˌak ɛɾˈaɪfɜtən , ɡˈiːŋ kˈaɾlshaɪm ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə hɪnˈaʊs . 
mˈiːnçən , das ɡˈuːtə kˈɪnt , vɑːɾ fˌɔɾs tˈoːɾ ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊm deːm mˈan hˈaɪmlɪç aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈaxhɜ , ɛs hˌɛtə ˌaɪnə lˈɑːmə frˈaʊ mɪt tsvˈaɪ kˈɪndɜn fˌɔɾ deːm tˈoːrə ɡəzˈɛsən ; 
das ˌaɪnə kˈɪnt vˈɛːrə deːm ˈaltən ɛntɡˌeːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt hˌɛtə ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ fˈiːl bɾˈoːt mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə ; 
dɛɾ mˈan hˌɛtə zˈeːɾ bətɾˈyːpt ɡəˈantvɔɾtət . 
dɑːrˈaʊf zˈaɪ kˈaɾlshaɪm ɡəkˈɔmən , ʊnt hɑːbə deːm ˈaltən ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə ʃtˈykə ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˈɛːrə ˈaɪlɪç vˈɛɡeːɡˌaŋən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌɛtə mɪt ɡəfˈaltnən hˈɛndən ˈaʊsɡərˌuːfən : 
ˈoː ɡˈɔt ! 
zoː ɡˈiːpt ɛs dɔx nɔx bˈaɾmhɜtsˌɪɡə mˈɛnʃən , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , fˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç ˈeːbən ɡˌeːɡən dɪç mˈ??tə ! 
ʊnt dɑːrˈaʊf vˈɛːrən ziː vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən . 
viːɾ vˌ??dən ʃtˈaɾk ɡənˈœtɪçt , deːn ˈɑːbənt dɑː tsuː blˈaɪbən . 
maɪn ˈɔnkəl ˈɑːbɜ , deːm ɛs ˌaʊx zˈeːɾ dɑː mˈɪsfiːl , lˈeːntə ɛs ˈap , ʊnt viːɾ fˈuːrən vˈɛk . 
ɪç vˌ??də , fɔn deːn dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən dɛɾ ˈamtmɛnˌɪn fyːɾ mˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən bəzˈuːx ɡˌants bətˈɔøpt , ʊnt fɔn deːn lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛɾ famˈiːlɪə fˈast ɛɾʃtˈɪkt , ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəfˈyːɾt . 
mˈiːnçən vˈaɪntə , als ɪç vˈɛkfuːɾ ; 
ˌaʊx miːɾ ɡˈiːŋ dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn deːm klˈaɪnən lˈiːbən mˈɛːdçən nˈɑːə . 
kˈaɾlshaɪm fˈuːɾ mɪt ʊns tsuːrˈyk . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɪç ɛɾvˈaɾtətə , das ɛɾ nˈuːn fˈiːlə ʃpˈœtɪʃə ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː famˈiːlɪə , diː viːɾ fɛɾlˈiːsən , mˈaxən vˈyɾdə . 
ˈɑːbɜ , viː vˌ??də ɪç bəʃˈɛmt , als ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾvˈɛːntə , zˈɔndɜn ʊns aʊf diː ˈanɡənˌeːmstə ˈɑːɾt fɔn ˈandɜn dˈɪŋən ˌʊntɜhˈiːlt ! 
ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ mˈɛnʃ : ʃlˈaŋk ɡəvˈaxzən , blˈɔndəs hˈɑːɾ , blˈaʊə ʃˈøːnə ˈaʊɡən , diː ˈɛtvɑːs ʃmˈaxtəndəs hˈɑːbən , ʊnt ˈɔft zˈeːɾ fˈiːl zˈɑːɡən , ˌaɪnən ˈalɜlˌiːbstən mˈʊnt , ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə nˈɑːzə ʊnt ʃtˈɪɾn , ˌaɪnə zˈanftə , lˈiːplɪçə ʃpɾˈɑːxə : kˈ??ts , ɛɾ vˈyɾdə fyːɾ jˈeːdəs mˈɛːdçən aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɡəʃˈœpf zˈaɪn , ˈaʊsɜ fyːɾ ˌiːrə zoːfˈiː , dˌeːrən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs hˈɛɾts ziː kˈɛnən . 
bəˈyːm ˈapʃˌiːdə kˈystə ɛɾ miːɾ diː hˈant : ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs kˌɑːm fɔn ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs vˈɑɡəns , das ɛɾ ziː ˈɛtvɑːs dɾˈyktə ; 
ɪç fˈyːltə ˌɑːbɜ dˈɔx , das ɪç aɪn vˈeːnɪç rˈɔt vˌ??də . 
ɛɾ bˈɑːt zɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs ˈaʊs , zɪç mˈɔɾɡən nɑːx mˌaɪnəm vˈoːlzˌaɪn ɛɾkˈʊndɪɡən tsuː dˈyɾfən . 
mɪç zˌɔl ɛs vˈʊndɜ nˈeːmən , ˌɔb ɛɾ kˈœmt ; 
fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈɪst ɛɾ ɛs vˈoːl . 
ɪç bɪn fɔm ʃrˈaɪbən zoː mˈyːdə , das ɪç ˌiːnən hˈɔøtə nˈɪçts aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən bɾˈiːf ˈantvɔɾtən kˌan . 
ʃlˈɑːfən ziː rˈɛçt vˈoːl , lˈiːbə marˈiː . 
ˈeːvɪç diː ˈiːrɪɡə hˌɛtə ɪç dɔx nˈɪçt ɡədˈaxt , das mˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ zoː bˈalt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən ˈaɪntɾˌɛfən vˈyɾdə ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən fɔn ˈalən mˈanspɛɾzˌoːnən , tsuːzˈamən ɡənˈɔmən , nˈɔx nˈɪçt zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɡəzˈɑːkt , als ziː miːɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə fɔn kˈaɾlshaɪm ʃrˈaɪən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə fyːɾ ˈiːn ! 
dɔx mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , das ɛs miːɾ ʃˈaɪnt , nɑːx fɛɾʃˈiːdnən tsˈyːɡən tsuː ˈ??taɪlən , diː ziː miːɾ fɔn iːm ʃrˈaɪbən , als vˌɛn ɛɾ ˌiːrəs bəˈyːfals fɔlkˈɔmən vˈyɾdɪç ɪst . 
ɪç bəklˈɑːɡə nˈuːɾ deːn ˈaɾmən hˈɛɾn ʃtˈɛɾnfɛlt . 
ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡənlˌaŋən bɾˈiːfə ɡədˈɛŋkt zoːfˈiː zˌaɪnɜ mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! 
ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx aɪn zˈɪçrəs tsˈaɪçən , das iːɾ ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts ɡˌants mɪt ˈandɜn dˈɪŋən bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən ɪst ; 
zˈɔnst vˈɛːrə dɔx vˈoːl vˈeːnɪçstəns zaɪn nˈɑːmə ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈant vˌɔɾdən . 
kvˈɛːlən ziː iːn nˈuːɾ nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ɡˈeːbən iːm bˈalt zˌaɪnən ˈapʃˌiːt , dɛn das hˌɑːbən ziː jˈɑː dɔx vˈoːl bəʃlˈɔsən . 
ʊnt ˈalsdan vˈynʃə ɪç , das dɛɾ klˈaɪnə lˈiːbɛsɡˌɔt zaɪn bˈalt das hˈɛɾts ˌiːrəs nˈɔøən fɛɾˈeːrɜs mɪt deːm ˈiːrɪɡən tsuːzˈamən bɾˈɪŋən mˈøːɡə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˌaʊx aɪn vˈœɾtçən ɪm ˈɛɾnst mɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn . 
kˈaɾlshaɪm ʃˈaɪnt tsvɑːɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ jˈʊŋə tsuː zˈaɪn . 
ɛɾkˈʊndɪɡən ziː zɪç ˌɑːbɜ dɔx ˈeːɾst ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ nɑːx zˌaɪnəm karˈaktɜ ; 
zˈuːxən ziː tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɔp zˌaɪnə lˈiːbə vˈɪɾklɪç ʃtˈanthaft ʊnt tsˈɛɾtlɪç ɪst , ˌoːdɜ ˌɔp ziː nˈuːɾ aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs ɡəfˈyːl , ˌaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ zˌaɪnəs fɪlˈaɪçt tsuːɾ lˈiːbə ɡənˈaɪktən hˈɛɾtsəns vɑːɾ , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt nˈaxhɜ bərˈɔøən mˈøːɡən , ˌiːrə lˈiːbə tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç iːm ɡəʃˈɛŋkt tsuː hˈɑːbən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , mˌaɪnə lˈiːbə . 
ziː ʃˈaɪnən ˌiːnən fɪlˈaɪçt ˈeːbən zoː ˌyːbɜflˈyːsɪç , als ziː ɛs deːn mˈaɪstən mˈɛːdçən tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnən , vˌɛn ziː lˈiːbən . 
das jˈʊŋə hˈɛɾts , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔn deːn ˈaɪndɾˌykən dɛɾ lˈiːbə bətsˈaʊbɜt , hˈɛlt dˌiːzə fyːɾ ˈeːvɪç . 
iːɾ ɡəlˈiːptɜ vˈiːdɜlˌeːkt jˈeːdən tsvˈaɪfəl , dɛɾ ˌɛtvɑː bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ˈaʊfkˌaɪmən kˈœntə , ʊnt ʃvˈœɾt iːɾ diː fˈɛstəstən fɛɾzˈɪçrʊŋən ˈɪmɜdˌaʊrəndɜ lˈiːbə . 
fɪlˈaɪçt mˈaɪnt ɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç rˈeːtlɪç , ɡlˈaʊpt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , das nˈiː ˈɛtvɑːs fˈɛːɪç zˈaɪn vˈyɾdə , zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː ʃvˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
zaɪn hˈɛɾts , ʃvˈax ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən , vˌɪɾd fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə hˈɪnɡərˌɪsən ; 
ɛɾ fɛɾlˈɛst diː ˈɛɾstɡəlˌiːptə , ʊnt vˈɪdmət diː nˈaɪɡʊŋən , fɔn dˌeːrən ˈeːvɪɡɜ dˈaʊɜ ziː zoː ɡəvˈiːs ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , ˌaɪnɜ ˈandɜn . 
ˈax zoːfˈiː , ɪç vˌɛɾdə tsuː ʃtˈaɾk fɔn dˌiːzəm bˈɪldə ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ˈoː ɡˈɔt , vɑːrˈʊm mˈʊstə dˈiːs ˌaʊx mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə zˈaɪn ? 
dˈɔx , vˈɛk mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən ! 
ziː zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ mɪç . 
ˈax ! 
dɑː hˈøːrə ɪç mˌaɪnən ˈalbɾɛçt kˈoːm mˈeːn , ɪç vɪl mɪç bəmˈyːən , mɪç bəˈypsɪlˌɔn iːm tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ʃrˈaɪbən ziː miːɾ dɔx bˈalt vˈiːdɜ , lˈiːbə zoːfˈiː . 
ɪn hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌɛnhaɪtən mˈysən viːɾ dɔx ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə hˈɑːbən . 
ʊnt diː vˌɛɾdə ɪç dɔx bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən zˈaɪn ? 
lˈiːbəs bˈøːzəs vˈaɪp , hˌɛtə ɪç dɔx nˈɪçt ɡədˈaxt , das ziː zoː ʃˈalkhaft zˈaɪn kˈœntən . 
vˈɛlç ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn ʃlˈysən ʊnt fɛɾmˈʊtʊŋən fˈɔlɡɜn ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɔɾtə , das miːɾ ɛntfˈuːɾ , als vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː ɡˈuːt viː ˈandərə lˈɔøtə ˌaɪnən mˈan ˈaɾtɪç fˈɪndən kˈœntə . 
bɾˈaʊxə ɪç dˈɛsveːɡən ɡlˈaɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːpt tsuː zˈaɪn ? 
ˌɑːbɜ vˈaɾtən ziː , marˈiː , ɪç vˌɛɾdə mɪç ʃˌoːn an ˌiːnən rˈɛçən . 
vˈɛstə ɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç , vˈoːd??ç ! 
nˈuːn ɛs vˌɪɾt zɪç kˈoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vɪl ɪç ˈiːnən , ˌiːrəm fɛɾlˈaŋən ɡəmˈɛːs , rˈɛçt fˈiːl fˈɔn kˈaɾlshaɪm mˈaɪnən ziː ? 
ˈoː bəhˈyːtə ! 
vˈas ɡˈeːt dɛɾ ziː ʊnt mɪç ˈan ? 
nˈaɪn , fɔn deːm bɾˈɑːvən hˈɛɾn ʃtˈɛɾnfɛlt vɪl ɪç ˌiːnən rˈɛçt fˈiːl ɛɾtsˈɛːlən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx ˈʊnsrɜ tsuːrˈykkˌʊnft kˌɑːm mˌaɪnə tˈantə . 
ziː zˌɔlən ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ɡəʃpɾˈɛç hˈøːrən . 
diː tˈantə . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈiːbəs fˈiːkçən ! viː hˌɑːbən ziː dɛn ɡəʃlˈɑːfən ? 
« ɪç . » rˈɛçt zˈeːɾ ɡˈuːt , lˈiːbə tˈantə . 
« 
diː tˈantə . 
» ˈoː , das ɪst kˈaɪn vˈʊndɜ , ɪn ɪn ˌiːrən ˈʊmʃtˌɛndən . 
ˌaɪnə bɾˈaʊt ʃlˈɛft ˈɪmɜ ɡˈuːt . 
« 
ɪç . 
» ˌaɪnə bɾˈaʊt ? 
dɑːmˈɪt vˌɛɾdən ziː mɪç dɔx vˈoːl nˈɪçt mˈaɪnən ? 
ɪç vˈystə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçts ˈɛhnlɪçəs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˌaɪnɜ bɾˈaʊt . 
« 
diː tˈantə » ˈoː kˈɪnt , vˈas kˌan das tsˈiːrən hˈɛlfən ? 
iːɾ jˈʊŋən dˈɪŋɜ tˈuːt ˈɪmɜ als vˈɛːɾs ˌaɪnə ʃˈandə , ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː hˈɑːbən . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ . 
iːɾ hˈœɾt dɔx ɡˈɛɾn fɔm hˈaɪratən ʃpɾˈɛçən . 
« 
ɪç . 
» das kˌan vˈoːl zˈaɪn , frˈaʊ tˈantə , ɛs kˈœmt ˌɑːbɜ dɾˈaʊf ˈan , mɪt vˈeːm man ʊns fɛɾhˈaɪratən vɪl . 
ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das hˈɛɾ ʃtˈɛɾnfɛlt , dɛn fɔn deːm vˌɛɾdən ziː dɔx vˈoːl rˈeːdən « 
diː tˈantə . 
» hˈɛɾ ʃtˈɛɾnfɛlt ɪst aɪn rˈɛçt bɾˈɑːvɜ mˈan . 
ˈɪmɜ zoː ɡəpˈʊtst ʊnt ɡəʃnˈiːɡəlt viː ˌaɪnə pˈʊpə . 
ɛsɪst ˌaɪnə frˈɔødə , iːn ˈantsuːzˌeːən , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾ ɪst ˌiːnən rˈɛçt ɡˈuːt , das ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , kˈɪnt . 
ɛɾ hat ziː zˈeːɾ ɡəlˈoːpt , ʊnt ɪst rˈɛçt fɔn ˌiːnən ʃˈaɾmɪɾt . 
« 
ɪç . 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɛs nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən fɔn ˈiːm , ʊnt das vˈyɾdə dɛn dɔx vˈoːl ɛɾfˈɔɾdɜt , vˌɛn ˌaʊs ʊns aɪn pˈɑːɾ vˌɛɾdən zˌɔltə . « 
diː tˈantə . 
» nˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç , das ɡˈeːt tsuː vˈaɪt . 
ziː zˌɔltən ɛs mɪt dˈaŋk ɛɾkˈɛnən , das man zɪç zoː vˈaɪt hɛrˈablˌɛst , ziː ɡlˈaɪçzɑːm ʊm rˈat tsuː frˈɑːɡən . 
mɪt miːɾ vˌ??dən zoː fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
hˈøːrə , mˈiːkçən , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ , dɛɾ hˈɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ hat ʊm dɪç ˈanɡəhˌaltən . 
ɛɾ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , dɛɾ ˌaɪnən hˈypʃən pfˈɛnɪç ˈaɪnnˌɑːmə hat . 
ɪç hɑːbə iːm das jˈɑvɔɾt ɡəɡˈeːbən ; 
ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən zˌɔl diː hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪn . 
zˈeːɾ vˈoːl , pˈɑpɑː , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən knˈɪks . 
ʊnt ɪç hɑːbə ɛs nˈaxhɜ nˈiːmɑːls bərˈɔøt . 
ɛs vɑːɾ zoː aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ɛɾ tˈɑːt ˈaləs , vˈas ɛɾ miːɾ nˈuːɾ an deːn ˈaʊɡən ˈanzˌeːən kˈɔntə ; 
vˌɛːrənt ˈʊnsrɜ ɡˈantsən ˈeːə hat ɛɾ miːɾ kˈaʊm tsvˈaɪmɑːl vˈiːdɜʃpɾˌɔxən . 
ʊnt als ɪç iːn dɑː nˈuːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç ˈanzˌɑː , ʃtˈandən deːm ɡˈuːtən mˈan ɡlˈaɪç diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ɛɾ bˈɑːt mɪç aʊfs bəvˈɛklɪçstə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ˈʊnt « dɛɾ ˈɔnkəl . 
» ʊnt ʃlˈʊxtstə vˈoːl ɡˈɑːɾ dˈɑbaɪ , viː aɪn ˈaltəs vˈaɪp ? 
duː vˈaɪst , das ɪç das dˈʊmə ɡəʃvˈɛts nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˌan . 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das daɪn mˈan ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxtmytsə vɑːɾ , ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç ! 
ɪç hˈɔfə ˈɑːbɜ , fˈiːkçən vˌɪɾt ˌiːrəm ʃtˈɛɾnfɛlt ˌaʊx nˈiː zoː bəɡˈeːɡnən , viː duː iːm tˈɑːtəst ; 
ˌaʊx hˈɔfə ɪç , das ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈaɪdən vˈyɾdə . « 
ɪç . 
» ʊms hˈɪməlsvˌɪlən , tˈɔøɜstɜ ˈɔnkəl , vˈas zˈɑːɡən ziː ? 
ʃtˈɛɾnfɛlt , maɪn ʃtˈɛɾnfɛlt ? 
ˈoː ziː vˌɛɾdən mɪç dɔx nˈɪçt tsvˈɪŋən vɔlən , dˌiːzən fɛɾhˈastən mˈɛnʃən tsuː hˈaɪratən ? 
ziː vɑːrən jˈɑː ˈɪmɜ zoː ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç , viː aɪn fˈɑːtɜ ɡˌeːɡən zaɪn kˈɪnt zˈaɪn kˌan , ʊnt nˈuːn vɔlən ziː zoː hˈaɾt zˈaɪn ? 
ˈoː ɪç bəʃvˈøːrə ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ! « 
dɛɾ ˈɔnkəl . 
» tsvˈɪŋən vˌɛɾdə ɪç dɪç ˌaʊx nˈɪçt , maɪn tˈœçtɜçən , dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç dɪç tsuː lˈiːp ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɪç dɛn dɔx ɡˈɛɾn bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən lˈeːptsaɪtən fɛɾhˈaɪratət zˈeːən . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , vˈas hast duː dɛn an ʃtˈɛɾnfɛlt ˈaʊstsuːzˌɛtsən ? 
aɪn bˈiːsçən ɡəkˈɛnhaft kˌɑːm ɛɾ miːɾ vˈoːl fˈɔɾ , ˌɑːbɜ das hˈɑːpt iːɾ mˈɛːdçən jˈɑː zˈɔnst ɡˈɛɾn , ʊnt das vˌɪɾt zɪç vˈoːl ɪm ˈeːɛstˌandə ɡˈeːbən . 
« 
ɪç . 
» ˈax nˈaɪn , bˈɛstɜ ˈɔnkəl , bəˈypsɪlˌɔn lˈɔøtən , diː ʃˌoːn zoː ˈalt zɪnt , viː ɛɾ ɪst , ʊnt dɔx nɔx deːn nˈarən ʃpˈiːlən , ɡˈiːpt zɪç das nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
ɛsɪst ˈɪmɜ aɪn tsˈaɪçən , das ziː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant hˈɑːbən , ʊnt das ˌiːnən ˌaʊx ˈandɾə ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaftən fˈeːlən , vˌɛn ziː nɔx ɪm fˈiːɾtsɪçstən jˈɑːrə d??ç diː tˈɔɾhaɪtən dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən tsuː ɡəfˈalən zˈuːxən . 
ʊnt ʃtˈɛɾnfɛlt ɪst ˌaʊx zˈɔnst aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ . 
ɛɾ hat fˈiːlə ʃˈʊldən , diː ɛɾ ˌaʊs kˈaɪnən lˈøːplɪçən ɡɾˈyndən ɡəmˈaxt hat , ʊnt zˈuːxt nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , mɪt dˌeːrən ˈaʊsʃtˌɔøɜ ɛɾ dˌiːzə tˈɪlɡən kˌan . 
« 
dˌiːzə nˈaxrɪçtən hˌatə miːɾ maɪn ˈaʊfvˌaɾteːmˌɛːdçən mˈɪtɡətˌaɪlt . 
dˌiːzə vˌ??də nˈuːn fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt , ʊnt bəvˈiːs ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡə aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː kˈaɪnən tsvˈaɪfəl an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˈeːɾ ˈyːbɾɪç lˈiːs . 
maɪn ˈɔnkəl ʊnt mˌaɪnə tˈantə ɛɾʃtˈaʊntən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ˈoːneːdˌiːs ˈeːbən kˈaɪnən bəzˈɔndɜn ɡəfˈalən an hˈɛɾn ʃtˈɛɾnfɛlt ɡəfˈʊndən hˌatə , ɡˈɑːp miːɾ dɛn ɛɾlˈaʊbniːs iːn tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt jˈɑː deːm mˈɛːdçən ʃˌoːn ˌaɪnən ˈandɜn mˈan tsuːʃˈɪkən , dɛɾ bˈɛsɜ fyːɾ ziː ɪst , als dˌiːzɜ ʃˈ??kə , ʃpɾˈɑːx maɪn ˈoːaɪm , ʊnt ɪç hˌatə dˈɑbaɪ mˌaɪnə ˈaɪɡnən bətɾˈaxtʊŋən . 
als viːɾ ɪn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən vɑːrən , kˌɑːm aɪn bɾˈiːf fɔn hˈɛɾn ʃtˈɛɾnfɛlt an mɪç , ɪn vˈɛlçən aɪn ɡˈɑːɾ rˈyːrəndəs ɡədˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vɑːɾ , das ɛɾ ɡəvˈiːs ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fɛɾjˈɛːɾtən roːmˈɑːn ˈapɡəʃrˌiːbən hˌatə . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ aʊf rˈɔtəs papˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç bˌuːxʃtɑːbˈiːɾt . 
das lˈaʊtɜ ˈʊnzˌɪn dɑːrˈɪnnˌeːn ʃtˈant , fɛɾmˈʊtən ziː vˈoːl , ˈoːnə das ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡə . 
ɪç bəˈantvɔɾtətə dɛn ʃtˈeːəndəs fˈuːsəs dˌiːzəs zˈɛntʃraɪbən , dˈaŋktə iːm zˈeːɾ fyːɾ diː ˈeːrə , diː ɛɾ miːɾ tsˈuːɡeːdˌaxt hˌɛtə , bədˈaʊɜtə ˌɑːbɜ hˈœçlɪç , das ɪç kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən kˈœntə , ʊnt bəvˈiːs iːm dˈiːs mɪt zoː tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈyndən , das ɛɾ hˈɔfəntlɪç nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən ɡˈyːtɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən mɪç ɛɾvˈɛːnən vˌɪɾt . 
ˈax marˈiː , ɪç vɔltə ˌiːnən nˈɪçts fɔn kˈaɾlshaɪm ʃrˈaɪbən ; 
ˈɑːbɜ , vˈas zˌɔl ɪç ɛs ˌiːnən lˈɔøɡnən ? 
zaɪn nˈɑːmə ʃvˈeːpt miːɾ ˈɪmɜ aʊf deːm papˈiːɾ . 
jˈɑː , lˈiːbə frˈɔøndɪn , ɪç ɡlˈaʊbə mɪt ˈiːnən , das diː lˈiːbə zɪç mɪt dˈɛstoː ʃtˈɛɾkərɜ mˈaxt an ʊns rˈɛçt , jeː lˈɛŋɜ viːɾ ˌiːrɜ ʃpˈɔtən . 
ɪç hˈiːlt mɪç fyːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç , ɡlˈaʊptə , das nˈiː aɪn mˈan maɪn hˈɛɾts vˈyɾdə rˈyːrən kˈœnən . 
ɪç vɑːɾ zoː zˈɪçɜ , zoː fˈɔl zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən aʊf mˌaɪnə kɾˈɛftə ; 
ˈax ! 
ɪç bɪn dɑːfˈyːɾ bəʃtɾˈaft . 
ɪç vɪl ɛs ˌiːnən nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən . 
ɪç lˈiːbə deːn ˈaɪnnˌeːməndən jˈyŋlɪŋ mɪt dɛɾ ʃtˈɛɾkstən lˈaɪdənʃˌaft . 
ˌaʊx ʃˈaɪnə ɪç iːm nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː zˈaɪn . 
tsvɑːɾ hat ɛɾ miːɾ nɔx nˈɪçts fɔn lˈiːbə ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə blˈɪkə zɪnt zoː rˈeːdənt , zaɪn bətɾˈɑːɡən zoː ˈaɪnnˌeːmənt , zoː tsˈɛɾtlɪç . 
ɛɾ hat zoː fˈiːl ˈaxtzɑːmkˌaɪt aʊf jˈeːdə mˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən , aʊf mˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndstən vˈɔɾtə ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔlɡən miːɾ ˈaləntˌalbən , vˌoː ɪç hˈɪŋeːə , ʊnt vˌɛn dɛn ˌʊnzrə blˈɪkə zɪç bəɡˈeːɡnən , zoː ɛɾrˈœtən viːɾ bəˈyːdə . 
dɔx ɪç bɪn vˈoːl tˈøːrɪn ɡənˈuːk , ˌiːnən zˌaɪnən hˈantkˌuːs , zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt ˈalə dˈɛɾɡlaɪçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ɪç bˈɪtə ziː , marˈiː , ʃpˈɔtən ziː nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç , ɪç ʃˈɛːmə mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç nˈɪçt zˈɔnst ˌyːbɜ diː tˈɔɾhaɪtən dɛɾ fɛɾlˈiːptən ɡəlˈaxt , diː ˈɔft zoː fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns fɔn klˈaɪnɪçkˌaɪtən mˈaxən ! 
ʊnt jˌɛtst zɪnt miːɾ diː ˈʊnbədˌɔøtəndstən zˈaxən zoː vˈɪçtɪç , vˌɛn ziː iːn bətɾˈɛfən . 
zoː fˈiːl hɑːbə ɪç vˈeːnɪçstəns dɑːrˈaʊs ɡəlˈɛɾnt , das ɪç nˈiː vˈiːdɜ ˌyːbɜ zˈaxən ʃpˈɔtən vɪl , diː ɪç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈyːlt hɑːbə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , marˈiː , ɪç bˈɪtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈaxən ziː nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç . 
ˈoː mˌaɪnə zoːfˈiː , vˈɛlç ˌaɪnə diː mˈɛnʃhaɪt ɛntˈeːrəndə skˈeːnə hɑːbə ɪç ˈanɡəzˌeːən ! ɪst ɛs mˈøːklɪç , das dˌaɪnə ɡəʃˈœpfə zoː ˈaʊsˌaɾtən kˈœnən , fˈɑːtɜ dɛɾ lˈiːbə ? 
das mˈɛnʃən , diː duː ʃˈuːfst , ʊm ɡˈuːt ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː zˈaɪn , viː duː ɛs ɡˌeːɡən ʊns bɪst , baɾbˈɑrɪʃɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪɡnən ˈapkˌœmlɪŋə fɛɾfˈɑːrən kˈœnən , als diː raʊptˈiːrə dɛs vˈaldəs ? 
ˈoː dˌiːzə zɪnt dɔx nɔx ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə klˈaɪnən . 
ziː ɛnttsˈiːən zɪç zˈɛlpst ˌiːrə nˈɑːrʊŋ , ʊm ziː ˌiːnən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt bəvˈaxən mɪt tɾˈɔøɜ zˈɔɾkfalt ˌiːrə jˈʊŋən , bɪs ziː ˌiːrɜ hˈylfə nˈɪçt mˌeːɾ bədˈyɾfən ! 
dˈɔx , zoːfˈiː , ziː kˌœnən mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈɪçt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlə . 
maɪn mˈan bˈɑːt mɪç , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt iːm tsuː mˈaxən . 
viːɾ kˈeːɾtən ɡˌants hˈaɪtɜ tsuːrˈyk , ʊnt kˌɑːmən fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈapɡəlˌɛɡnən hˈaʊzə fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , ɪn vˈɛlçəm viːɾ aɪn ʃvˈaxəs vˈɪmɜn hˈœɾtən . 
ɪç ɡˈiːŋ nˈɑːə ans fˈɛnstɜ , ʊm diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt hˈœɾtə ˌaɪnə mˈansʃtɪmə zˈɑːɡən : » 
ˈɑːbɜ , frˈaʊ , aɪn ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs fˈiːh vˈyɾdə mˈeːɾ mˈɪtlˌaɪt mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən hˈɑːbən ; 
ɪç kˌan das ɡəvˈɪnzəl nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanhˌøːrən . « 
» hˈalt das mˈaʊl , duː ʃˈɑːfskɔpf , ʃrˈiː ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə , ˌoːdɜ duː zˌɔlst mɪt deːm bˈalɡə tsˈuːɡlaɪç kɾˈeːpiːrən . 
« viːɾ ɡˈiːŋən hɪnˈaɪn . 
maɪn mˈan frˈɑːktə mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə , vˈas diː ˈ??zaxə dɛs vˈɪnzɛlns zˈaɪ ? 
» zˈiːst duː , frˈaʊ , zˈɑːɡtə hˈiːɾ dɛɾ mˈan ɡˌants fˈ??çtzɑːm , ɪç zˈɑːɡtə diːɾ vˈoːl , das diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː tˈuːn vˈyɾdə . « 
aɪn pˈɑːɾ tˈyçtɪɡə ˈoːɾfaɪɡən hˈiːsən deːn mˈan tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə tsuːrˈyktˌaʊməln , ʊnt das vˈaɪp ˈantvɔɾtətə ɡˌants frˈɛç : » ɛs hˌɛtə zɪç nˈiːmant dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn , vˈas ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fˈoːɾɡˌiːŋə . 
« 
dɑː maɪn mˈan nɔx ˈɛɾnstlɪçɜ ɪn ziː dɾˈaŋ , ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf , lˈiːf diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ˌaɪnɜ dˈaxkamɜ tsˈuː . 
viːɾ fˈɔlktən iːɾ , ʊnt maɪn mˈan ʃtˈiːs mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə diː ʃvˈaxə tˈyːɾ ˈaʊf . 
hˈiːɾ lˈɑːk , ˈoː ˈanblˌɪk , fˌɔɾ deːm zɪç diː mˈɛnʃhaɪt ɛmpˈœɾt ! 
hˈiːɾ lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm kˈastən mɪt ʃtɾˈoː aɪn zˈɛksjˌɛːrɪɡəs kˈɪnt bəˈyːnɑːə nˈakənt . 
ɪn zˌaɪnəm blˈasən ɡəzˈɪçt hˈɛɾʃtə ʃˌoːn dɛɾ tˈoːt , ʊnt dɛɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstə ɡəʃtˈaŋk fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈʊnflˌat , vˈoːrɪn ɛs lˈɑːk , vɑːɾ ʊmhˈɛɾ fɛɾbɾˈaɪtət . 
vˈas bədˈɔøtət dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ? 
frˈɑːktə maɪn mˈan , ʃtˈaɾ fɔn ɛntzˈɛtsən , aɪn mˈɛːdçən , das ʊns nˈaxɡeːfˌɔlkt vɑːɾ . 
das vˈaɪp hˌatə zɪç ɡlˈaɪç fˈɔɾtɡəmˌaxt . 
ˈax ɡˈɔt ! zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , diː frˈaʊ hat mɪt dˌiːzəm kˈɪndə aɪn zˈeːɾ ʃvˈeːrəs vˈɔxənbətə ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˌaɪnə bɾˈʊst dˈɑbaɪ fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɑː tˈɑːt ziː , dɛn ziː ɪst ˈɪmɜ aɪn ɡˈɔtloːzəs mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən , deːn ʃvˈuːɾ , dɛɾ klˈaɪnə nˈɪkəl zˌɔltə fyːɾ ˈalə diː ʃmˈɛɾtsən bˈyːsən , diː ɛɾ iːɾ fɛɾˈ??zaxt hˌɛtə . 
ziː hˈiːlt ˌaʊx das ˈaɾmə kˈɪnt zoː hˈaɾt , das ɛs ˌaɪnəm rˈɛçt jˈamɜtə , lˈiːs ɛs hˈalbə tˈɑːɡə hˈʊŋɜn , ʊnt pɾˈyːɡəltə ɛs aʊfs ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstə , vˌɛn ɛs fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʃrˈiː . 
ˌaɪnə pˈɑtə dɛs kˈɪndəs nˈɑːm ɛs ˈɛntlɪç ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən tsuː zɪç , ˌɑːbɜ das tˈɔøflɪʃə vˈaɪp kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˈanzˌeːən , das ɛs iːm zoː vˈoːl ɡˈiːŋ ; 
ziː lˈɔktə ɛs mɪt lˈɪst vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs , ʊnt dɑː diː pˈɑtə ʃtˈaɾp , hˌatə ziː frˈaɪə mˈaxt , mɪt iːm tsuː ʃˈaltən , viː ziː vɔltə . 
ziː kvˈɛltə nˈuːn das ˈaɾmə kˈɪnt aʊf ˈalə ɛɾzˈɪnlɪçə ˈɑːɾt , bɪs ɛs ˈɛntlɪç kɾˈaŋk vˌ??də ; 
dɑː ɛs iːɾ ˌɑːbɜ dɔx mɪt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt tsuː lˈaŋə vˈɛːɾtə , ˌɔp ziː ɛs ɡlˈaɪç ɡˌants hˈylfloːs lˈiːɡən lˈiːs , zoː ʃpˈɛɾtə ziː ɛs hˈiːɾ ˈaɪn , ʊnt vɪl ɛs fɛɾhˈʊŋɜn lˈasən , dɛn aɪn ˈaltəs vˈaɪp , das man fyːɾ ˌaɪnə hˈɛksə hˈɛlt , hat iːɾ pɾoːfˈeːtsaɪht : 
ziː vˈyɾdə nˈɪçt ˈeːɜ ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən , als bɪs das kˈɪnt ʃtˈyɾbə . 
ɛsɪst nˈuːn ʃˌoːn dɛɾ dɾˈɪtə tˈɑːk , das ɛs hˈiːɾ lˈiːkt . 
ɛsɪst ˈɪmɜ ɡˌants ʃtˈɪlə ɡəvˈeːzən ; 
dɛn vˌɛn ɛs ˈanfˌiːŋ tsuː vˈaɪnən , pɾˈyːɡəltə ɛs diː ɡˈɔtloːzə mˈʊtɜ , ʊnt dɾˈoːtə ˈiːm , ziː vˈɔlə ɛs tˈɔtʃlɑːɡən , vˌɛn ɛs nɔx ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç ɡˈɛːbə . 
ɪç hɑːbə zoː fˈiːl dɾˈyːbɜ ɡəvˈaɪnt , ʊnt hɑːbə ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl nɑːx dɛɾ ʃtˈat lˈaʊfən vɔlən , ʊm hˈylfə fyːɾ das kˈɪnt tsuː hˈoːlən , ˌɑːbɜ ziː hat mɪç ˈɪmɜ viːdɜɡəkɾˈiːkt , ʊnt mɪç zoː lˈaŋə ɡəʃlˈɑːɡən , bɪs ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , nˈiːmant vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ dɔx mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , deːm kˈɪndə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aɪn bˈiːsçən bɾˈoːt tsuːtsuːʃtˈɛkən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ˌaʊx aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ; 
alˈaɪn ɛs jˈamɜt iːn dɔx jˈɛtst ˌaʊx , ɛɾ dˈaɾf ˌɑːbɜ nˈɪçts zˈɑːɡən . 
maɪn mˈan ʃˈɪktə ˈaɪlɪç das ɡˈuːtə mˈɛːdçən hˈɪn , ʊm diː vˈaxə ʊnt ˌaɪnə zˈɛnftə tsuː hˈoːlən , bəɡlˈaɪtətə ɛs bɪs an diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt ʃlˈoːs ˈap . 
ɪç nˈɑːm das ˈeːlɛndə kˈɪnt ˌaʊs deːm kˈastən , ˌɑːbɜ fˈast vˈɛːrə ɪç fˌɔɾ ɡəʃtˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ˌyːbɜvˈant ˌɑːbɜ mˌaɪnən ˈeːkəl , rˈaɪnɪçtə ɛs fɔn deːm ˈʊnflˌat , vˈoːrɪn ɛs lˈɑːk , ʊnt bədˈɛktə ɛs mɪt mˌaɪnən klˈaɪdɜn ; 
ɛs zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm zoː rˈyːrəndən blˈɪk ˈan , dɛɾ miːɾ ɪns hˈɛɾts dɾˈaŋ , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
ˌʊntɜdˈɛsən kˌɑːm diː vˈaxə ˈan . 
das vˈaɪp hˌatə zɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɪm kˈɛlɜ fɛɾʃtˈɛkt , man hˈɔltə ziː ˌɑːbɜ mɪt ɡəvˈalt hɛrˈaʊs . 
ziː tˈoːptə , vˈytətə , flˈʊxtə aʊfs ɡɾˈɛːslɪçstə , ʊnt ʃpˈiː deːm ˌaɪnən kˈɛɾl ɪns ɡəzˈɪçt . 
ˈɑːbɜ , ˈaləs ʃtɾˈɔøbəns ˈoːŋeːˌaxtət , vˌ??də ziː zˈamt ˌiːrəm mˈan mɪt fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn diː zˈɛnftə ʊnt nˈɑːm das kˈɪnt aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs , ˌɑːbɜ nˈuːn bˈɑːt mɪç kɾˈɪstiːˌɑːnə , das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs fˈoːɾhˌɪn ɛɾtsˈɛːltə , mɪt tɾˈɛːnən , ziː dɔx ˌaʊx mˈɪttsuːnˌeːmən . 
ɪç tˈɑːts , ʊnt vɪl ziː zoː lˈaŋə bəhˈaltən , bɪs ɪç iːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈɛɾʃaft ˈaʊsɡəmˌaxt hɑːbə . 
viː ɪç tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , lˈeːktə ɪç ɡlˈaɪç das ˈaɾmə klˈaɪnə lˈiːsçən ɪns bˈɛtə , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkəndəs . 
ˌʊntɜdˈɛsən kˌɑːm dɛɾ ˈaɾtst . 
naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən tsˈuːʃtant ˌʊntɜzˈuːxt hˌatə , fˈant ɛɾ , dˈas . 
ɛs diː ˈaʊstsˌeːrʊŋ hɑːbə . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ nɔx ɪm ˈanfˌaŋ zˈaɪ , ʊnt ɛs ˌaɪnə ʃtˈaɾkə natˈuːɾ tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnə , zoː hˈɔfə ɛɾ ɛs mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə nɔx tsuː rˈɛtən . 
vˌɪɾt ɛs vˈiːdɜ bˈɛsɜ , zoː vˌɛɾdə ɪç diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt , d??ç diː ɪç ɛs fˈant , fyːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs hˈɪməls ˈanzˌeːən , ʊnt aʊf ˈalə mˈøːklɪçə ˈɑːɾt fyːɾ zˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ zˈɔɾɡən . 
dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɪt hat mɪç zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɪç hˈɔøtə nˈɪçt ɪm ʃtˈandə bɪn , ˌiːrən bɾˈiːf , mˌaɪnə tˈɔørə , tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɪç mˈuːs ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː deːm ˈaɾmən lˈiːsçən ɡˈeːən . 
ˈeːvɪç blˈaɪbə ɪç diː ˈiːrɪɡə iːɾ bɾˈiːf hat mɪç zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn . 
dɛn ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˈɔft aɪn ˈʊnbəzˌɔnənəs , lˈeːphaftəs dˈɪŋ bɪn , zoː ɪst dɔx maɪn hˈɛɾts ˌaʊx fˈɛːɪç , fɔn deːn ɡəfˈyːlən dɛs mˈɪtlˌaɪts bəˈypsɪlˌɔn deːm lˈaɪdən ˈandɾɜ mˈɛnʃən zˈeːɾ lˈeːphaft dˈ??çdɾˌʊŋən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈɪməls mˈuːs bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən vˈoːnən , mˌaɪnə marˈiː , das ziː tsuː ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən vˈɛɾktsɔøk dɛɾ rˈɛtʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndəs ˈaʊsɛɾzˌeːən vˌ??dən . 
ˈoː ! 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn , maɪn hˈɛɾts vˌɪɾd fɔn ˌaɪnəm ʃvˈeːrən kˈʊmɜ nˈiːdɜɡˌɛdɾykt . 
ʃˌoːn zˈɛks tˈɑːɡə zɪnt fɛɾɡˈaŋən , ˈoːnə das ɪç kˈaɾlshaɪm zˈɑː ! 
ɛɾ ʃˈaɪnt ˌʊnzɜ hˈaʊs , ɛɾ ʃˈaɪnt mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː mˈaɪdən , ʊnt zˈɔnst zˈuːxtə ɛɾ zoː ˈaɪfrɪç ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊf , mɪç tsuː zˈeːən . 
ʊnt ˈoː , viː ʃˈiːn ɛɾ zoː ɡˌants fɔn deːn tsˈɛɾtlɪçstən ɡəfˈyːlən dˈ??çdɾˌʊŋən , vˌɛn ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ vɑːɾ ! 
viː ɛnttsˈyktə iːn maɪn blˈɪk ! 
viː tsˈɪtɜtə zˌaɪnə hˈant , vˌɛn ziː diː mˈaɪnɪɡə bərˈyːɾtə ! 
ʊnt jˌɛtst fɛɾmˈaɪdət ɛɾ mɪç . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ʊnt dɔx fˈyːlə ˈɪks , das ɪç iːn nɔx ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbə , das ɪç nˈuːɾ ɪn iːm lˈeːbə . 
ˈoː , ɪç ɡlˈaʊptə tsuː fˈyːlən , das diː frˈɔødən dɛs lˈeːbəns , fɔn deːnən ɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ diː ˌoːbɜflˈɛçə bərˈyːɾtə , ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə miːɾ ˈaʊfblˌyːətən . 
ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ˈɪɾtʊm ! 
vˈas mˈɑːk iːn vˈoːl tsuː dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊffˌyːrʊŋ bəvˈeːɡən ? 
ɪç bəlˈaɪdɪçtə iːn jˈɑː nˈiː mɪt ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔlən dˌiːzə klˈɑːɡən ? 
ɪç vɪl mɪç bəmˈyːən , deːn ˈʊndˌaŋkbɑːrən tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , marˈiː , ʊnt bədˈaʊɜn ziː mɪç . 
ɪç nˈeːmə deːn lˈeːphaftəstən ˈantaɪl an ˈaləm , vˈas ˌiːnən bəɡˈeːɡnət , ʊnt dɛɾ kˈʊmɜ mˌaɪnɜ zoːfˈiː ɡˈeːt mɪç zoː nˈɑːə ˈan , als maɪn ˈaɪɡnɜ . 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , lˈiːbə frˈɔøndɪn , nɔx ʃˈaɪnən ziː miːɾ kˈaɪnə ɡəɡɾˈyndətə ˈ??zaxə tsʊm klˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
fɪlˈaɪçt ɪst kˈaɾlshaɪm fɛɾrˈaɪst , ʊnt zˈeːnt zɪç aʊfs ʃtˈɛɾkstə nɑːx ˌiːnən tsuːrˈyk ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɛɾhˈɪndɜt iːn ˌaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt , ziː tsuː bəzˈuːxən , ˌoːdɜ dɔx ˈandərə vˈɪçtɪɡə ˈ??zaxən . 
nɑːx deːm , vˈas ziː miːɾ fɔn iːm ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , ʃˈaɪnt ɛɾ miːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan tsuː zˈaɪn , dɛɾ lˈiːbə ɡˌeːɡən aɪn mˈɛːdçən ɛɾkˈynstəlt , ʊm ˌiːrɜ tsuː ʃpˈɔtən . 
ɪç hˈaltə iːn tsvɑːɾ fyːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪç fɪlˈaɪçt tsuː vˈaɪç fyːɾ fˈɛːɪç ʃnˈɛl ˈaɪndɾˌykə tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə bəkˈantʃaft mɪt iːm ɪst dɔx nɔx tsuː nˈɔø , als das zaɪn hˈɛɾts ʃˌoːn ˌiːrɜ zˈat zˈaɪn kˈœntə , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪçə lˈiːbə ɡəfˈyːlt hat , ʊnt dˈiːs zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ziː ʃˈiːn dɔx fɔn lˈiːbə tsuː tsˈɔøɡən . 
dɔx fɪlˈaɪçt lˈiːkt ʃˌoːn dɛɾ viːdɜkˈeːrəndə kˈaɾlshaɪm tsuː ˌiːrən fˈyːsən , hat ʃˌoːn fɛɾɡəbˈʊŋ zˌaɪnəs lˈaŋən ˈaʊsənblˌaɪbəns fɔn ˌiːnən ɛmpfˈaŋən , vˌɛːrənt das ɪç zˈɪtsə ʊnt lˈaʊtɜ fɛɾmˈʊtʊŋən ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə ˌiːnən ʃrˈaɪbə , diː ɛɾ zˈɛlpst bərˈaɪts ˌiːnən ɛɾlˈɔøtɜt hat . 
maɪn klˈaɪnəs lˈiːsçən bˈɛsɜt zɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
hˈɔøtə vɑːɾ ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt kˌɑːm aʊf ˌiːrən ʃvˈaxən fˈyːsçən ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ɪç hˌatə iːɾ aɪn nˈɔøəs kˌɑmiːzˈoːl ʊnt rˈœkçən fɔn kˈɑtuːn mˈaxən lˈasən , nˈeːpst vˈɛʃə ʊnt ˈaləm , vˈas zˈɔnst dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt . 
ziː zˈɑː rˈɛçt ˈaɾtɪç dɑːrˈɪnˌɛn ˈaʊs , ʊnt blˈɪktə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl . 
ɪç nˈɑːm dɑːhˈɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən , ʊnt iːɾ ɡəfˈyːl ˌiːrəs fɛɾbˈɛsɜtən tsuːʃtˈandəs tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ɡˈɔt tsuː lˈaɪtən . 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zˈɑː ɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən frˈɔødə , das ziː aɪn hˈɛɾts bəzˈɪtst , jˈeːdəs ˈaɪndɾˌʊks tsʊm ɡˈuːtən fˈɛːɪç , ʊnt das ziː ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant hat . 
ɪç vˌɛɾdə ziː zˈɛlpst ɪm lˈeːzən ʊnt ɪn deːn fˈɑːslɪçstən lˈeːrən dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms ˌʊntɜrˈɪçtən , ˌaʊx vˌɛɾdə ɪç ziː vˈaɪplɪçə ˈaɾbaɪtən lˈeːrən . 
kɾˈɪstiːˌɑːnən hɑːbə ɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡˈuːtən ˈɪnspɛktˌoːrɪn ˈɛf. als kˈɪndɜmˌakt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
lˈiːsçəns ɡˈɔtloːzə mˈʊtɜ ɪst aʊf tsˈaɪtlˌeːbəns ɪns tsuːçtˈaʊs ɡəbɾˈaxt , vˌaɪl zɪç tsˈɔøɡən fˈandən , diː ziː zˈɛlpst deːn ˈʊnmˌɛnʃlɪçən fˈoːɾzˌats hˌɑːbən ˈɔøsɜn hˈøːrən , das kˈɪnt ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən , vˌɛns nˈɪçt bˈalt ʃtˈɛɾbən vɔltə . 
dɛɾ mˈan , vˌaɪl ɛɾ dˈiːs vˈʊstə ʊnt nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç fɛɾhˈɪndɜtə , ɪst aʊf tsvˈaɪ jˈɑːrə tsʊm kˈarənʃˌiːbən fɛɾˈ??taɪlt . 
ɪç kˌan ɡˈɔt nˈɪçt ɡənˈuːk dˈaŋkən , das ɛɾ ʊns tsuː vˈɛɾktsɔøɡən vˈɛːltə , dˌiːzən ʃˈɔøzlɪçən plˈɑːn tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ɛs ɡˈiːpt dɔx kˈaɪnə rˈaɪnərə frˈɔødə hˈiːniːdən als diː , ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈytslɪçə hˈandlʊŋ fɛɾrˈɪçtət tsuː hˈɑːbən . 
dˈiːs ɪst das zˈeːlɪçstə ˈalɜ ɡəfˈyːlə . 
ɛs tsˈɔøkt fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛs ʃˈœpfɜs , das ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɜ jˈeːdən ɡˈuːtən hˈandlʊŋ , d??ç diː hˈɛɾlɪçə ˈɪnrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , diː ziː mɪt zɪç zˈɛlpst fˈyːɾt , ˌiːrə bəlˈoːnʊŋ ɡˈɑːp . 
ɪç mˈuːs hˈiːɾ ˈapbɾˌɛçən , lˈiːbstə zoːfˈiː . 
ɪç hˈɔfə nˈɛçstəns ˌaɪnən bɾˈiːf fˈɔl frˈøːlɪçɜ nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːnən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɡlˈaʊbən ziː zˈɪçɜ , mˌaɪnə bˈɛstə , das nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt zoː lˈeːphaft ˈaləs das mˈɪtfˌyːlt , vˈas ziː bətɾˈɪft , ʊnt ˈɪnɪɡərə frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən ziː hˈeːkt , als ˈoː marˈiː , viː ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ɪç ! 
fɔn vˈɛlçən kvˈɑːlən , zˈɔnst nˈiː ɡəfˈyːlt , vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən ! 
ɛɾ ɪst fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən , dɛɾ fˈalʃə , nˈiːdɾɪɡə fɛɾrˈɛtɜ ! 
ˈoː , das ɪç jeː zˌaɪnə fɛɾfˈyːrərˌɪʃən rˈeːdən ˈanhˌœɾtə , zˌaɪnə blˈɪkə mɪt vˈoːlɡəfˌalən ɡˈiːrɪç fɛɾʃlˈaŋ ! 
dɔx ɪç vɪl mɪç fˈasən , ɪç vɪl ˌiːnən diː ɡˈantsə ʃˈɛntlɪçə fɛɾrˈɛteːrˌaɪ ʃrˈaɪbən ; 
hˈøːrən ziː nˈuːɾ ˈan ! 
dˌiːzən mˈɔɾɡən bəzˈuːxtən mɪç diː bəˈyːdən dˌeːmoːiːzˈɛləs ˈeːbaɾt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən fɔn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən klˈaɪnɪçkˌaɪtən kˌɑːm man aʊf kˈaɾlshaɪm . 
ɪç tsˈɪtɜtə bəˈyːnɑːə , als zaɪn nˈɑːmə ɡənˈant vˌ??də , ʊnt mˈʊstə ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə ˈanvəndən , das hˈɛftɪɡə ʃlˈɑːɡən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt deːn vˈɛksəl mˌaɪnɜ fˈaɾbə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
lˈɔtə ˈeːbaɾt . 
» nˈaɪn , mˈiːnçən , das mˈuːs man iːm lˈasən , ɛɾ ɪst aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋə , ʊnt vˈaɪs zɪç rˈɛçt ɡˈuːt tsuː bətɾˈɑːɡən . 
« 
mˈiːnçən ˈeː. » das mˈɑːk ˈaləs zˈaɪn , ɛsɪst ʊnt blˈaɪpt ˈɪmɜ aɪn dˈʊmɜ ʃtɾˈaɪç fɔn ˈiːm , das ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç fɛɾplˈɛmpɜt hat . 
« 
ɪç . 
ɪn ɡɾˈœstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt » fɛɾplˈɛmpɜt ? 
ʊnt mɪt vˈeːm dˈɛn ? « 
lˈɔtə ˈeː. » 
maɪn hˈɪməl ! 
vˈɪsən ziː dɛn vˈɪɾklɪç nˈɔx nˈɪçt , das ɛɾ lˈuːɪsən dˈalbɛɾk diː kˈuːɾ mˈaxt ? 
das ɪst jˈɑː ʃtˈatkyndˌɪç . 
ɡˈɛstɜn ɪst diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə miːɾ maɪn friːzˈøːɾ . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃmˈaʊs ɡəhˈɑːpt . 
man mˈaɪnt , dɛɾ ˈaltə dˈalbɛɾk hˌɛtə kˈaɾlshaɪm d??ç zˌaɪnən ɡˈœnɜ , deːn ɡəhˈaɪmdən rˈat fɔn ˈɛs , zˌaɪnə bədˈiːnʊŋ fɛɾʃˈaft , ʊnt dɑː vˈɛːrə dɛn diː hˈaɪrat zoː ˈaʊsɡəmˌaxt . 
zoː ɡˈɑːɾ ˈyːbəl ɪst das mˈɛːdçən frˈaɪlɪç ˈeːbən nˈɪçt , vˌɛn ziː nˈuːɾ « mˈiːnçən bˈeː. » ˈax ! ʃvˈaɪk miːɾ dɔx fɔn deːm ˈafənɡˌeːzɪçtə . 
ɛɾ hˌɛtə vˈɑːɾhaftˌɪç kˌœnən fˈiːl bəsrˈeː vˈɛːlən . 
hˈiːɾ vˈaɾf ziː ˌaɪnən zˈeːɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl . 
das mˈɛːdçən hat jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tˈœ̃ , zoː ɡˈɛlp viː ˌaɪnə tsiːɡˈɔøneːrˌɪn , ʊnt dan diː kˈɪɾʃrɔtən bˈakən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː zˈiːt zoː ɡəzˈʊnt ˈaʊs , viː ˌaɪnə bˈɔøeːrˌɪn . 
man hˈœɾt ziː ˌaʊx nˈiː ˌyːbɜ kˈɔpfveː , nˈɛɾvənʃvˌɛçə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən klˈɑːɡən , viː ɛs dɔx jˌɛtst bəˈypsɪlˌɔn ʊns dɛɾ ɡˈuːtə tˈoːn ɛɾfˈɔɾdɜt . 
dˈɛŋkən ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈan , zoːfˈiː , viː ɪç mɪç nˈɔølɪç ˌyːbɜ deːn ˈafən ˈɛɾɡɜn mˈʊstə . 
ɛs lˈiːf miːɾ ˌaɪnə ʃpˈɪnə ˌyːbɜ deːn hˈɑːls . 
ziː vˈɪsən , vˈɛlç ˌaɪnən ˈeːkəl ɪç fˌɔɾ dˌiːzən tˈiːrən hɑːbə . 
ɪç ʃrˈiː , viː ɪç ziː zˈɑː , ʊnt vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə . 
hˈɛɾ fɔn ɡɾˈyːn ʃpɾˈaŋ miːɾ tsuː hˈylfə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ ɡˈiːŋ , ʊm zˌaɪnən flˈɑkoːn tsuː hˈoːlən , zˈɑːɡtə miːɾ lˈuː ˈiːzə zˈaxtə : pfˈuːiː , kˈɪnt , tsˈiːrən ziː zɪç dɔx nˈɪçt zˈoː ; 
zˈɔlçə dˈɪŋə ʃˈɑːdən ʊns ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ dɛɾ mˈanspɛɾzˌoːnən , ʊnt mˈaxən ˌʊnzɜm fɛɾʃtˈandə kˈaɪnə ˈeːrə . 
vɑːɾ das nˈɪçt diː ˈɛɾɡstə ɡɾˈɔphaɪt ? 
ʊnt vˈas nɔx das ˈɛɾɡstə ɪst , ˈɔft ʃpɾˈɪçt ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaft viː das bˈuːx dɛɾ vˈaɪshaɪt zˈɛlpst , ˈoːnə das jˈeːmant ziː dɑːtsˈuː ˈaʊffˌoːdɜt. « lˈɔtə . 
» dɑː zˈɑːkst duː nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt , mˈiːnçən . 
das mˈuːs man lˈuːɪsən lˈasən , ziː ʃpɾˈɪçt vˈeːnɪç , ʊnt nˈɪçt lˈaɪçt ˈandɜs als vˈɛn « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax mˈiːnçən , d??ç ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx hˈœkst ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ziː fˈɔlɜ hˈɪtsə . 
dˈɔx , marˈiː , vˈas zˌɔltə ɪç ziː ʊnt mɪç d??ç zˈɔlçə zˈaxən nɔx lˈɛŋɜ ɛɾmˈyːdən ? 
ziː hˌɑːbən ˌaʊs dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç lˈuːɪsən ɡəvˈiːs ʃˌoːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
kˈaɾlshaɪms ɡəlˈiːptə ! 
kˈaɾlshaɪms bɾˈaʊt ! 
ˈoː ɡˈɔt , viː kvˈɛlt mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə ! 
dɛɾ fˈalʃə , viː tsˈɛɾtlɪç tˈɑːt ɛɾ nˈɪçt ! 
zˌaɪnə blˈɪkə vɑːrən zoː fˈɔlɜ ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə zoː zˈanft , vˌɛn ɛɾ mɪt miːɾ rˈeːdətə ˈoː vˌɛn ɪç nɔx dɾˈɑːn dˈɛŋkə , viː ɪç tsuːˈeːɾst iːn zˈɑː , viː ɛɾ zoː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dˈɛŋkə ɪç nɔx an deːn ˈʊnɡətɾˌɔøən ? 
ɪç vɪl iːn hˈasən , fɛɾˈapʃˌɔøən , ʊnt mɪt iːm zaɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt . 
ˈoː ! hˌɛtə ɪç das ɡəɡlˈaʊpt , das mˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə zoː ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn vˈyɾdə , ɪç hˌɛtə ziː ɡəflˈoːən , viː deːn tˈoːt . 
ˈoː marˈiː , kˈœntə ɪç mɪç dɔx dɛs ɡədˈankəns an iːn ɛntʃlˈɑːɡən ! 
ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl , tˈɔørə . 
dˌiːzə nˈaxt vˌɪɾt , zoː viː diː fɛɾɡˈaŋnən , ʃlˈafloːs zˈaɪn fyːɾ ˌiːrə tˈɔørə frˈɔøndɪn , viː bədˈaʊrə ɪç ziː ! 
ˈoː ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs , viː zˈeːɾ ɡətˈɔøʃtə lˈiːbə ʃmˈɛɾtst , viː hˈaɾt ɛsɪst , tsˈɛɾtlɪç ʊnt tɾˈɔø ɡəlˈiːpt tsuː hˈɑːbən , ʊnt dan deːn ˈandɜn ˈʊntɾˌɔø tsuː fˈɪndən . 
ˈax 
zoːfˈiː , ɪç dˈaɾf nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , ɪç vˈyɾdə zˈɔnst diː vˈʊndə ˈaʊfrˌaɪsən , diː ɪç mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə tsˈuːɡeːˌaɪlt hɑːbə ! 
ɪç bɪn vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , deːn ʃmˈɛɾts dɛs lˈaɪdəndən nɔx d??ç fˈoːɾvˌyɾfə tsuː ɛɾhˈøːən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dɾˈɪŋt mɪç dˈɔx , ˌiːnən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː zˈɑːɡən . 
das ziː kˈaɾleːˌaɪm lˈiːptən , ˈoːnə iːn ɡənˈaʊ tsuː kˈɛnən , das vɑːɾ tsvɑːɾ aɪn fˈeːlɜ , deːn ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈuːɾ dɛɾ tˈɑdəln kˌan , bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaltɜ ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə diː ɡəfˈyːlə ʃtˈʊmpf ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ das tˈadlə ɪç , das ziː zɪç ɡlˈaɪç fɔn dˌiːzɜ lˈiːbə hˈɪnraɪsən lˈiːsən , ˈoːnə iːɾ vˈiːdɜstˌant tsuː tˈuːn , das ziː ziː nˈɛːɾtən , ˈoːnə kˈaɾlshaɪms ɡəzˈɪnʊŋ ɛɾfˈɔɾʃt tsuː hˈɑːbən , ʊnt das ziː , viː ɪç fˈyɾçtə , dˌiːzə lˈiːbə nˈɪçt ɡənˈuːk fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾbˈaɾɡən . 
ɪntsvˈɪʃən ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən deːn rˈat , tsuː flˈiːən ; 
das ɪst das bˈɛstə mˈɪtəl . 
kˈɔmən ziː tsuː mˈiːɾ , ɡəlˈiːptə zoːfˈiː ; 
mɪt frˈɔødən vˌɛɾdə ɪç ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən , ʊnt fɛɾzˈuːxən , ˌɔp diː tsˈɛɾtlɪçstən bəmˈyːʊŋən dɛɾ frˈɔøndʃaft iːɾ hˈɛɾts fɔn dɛɾ lˈiːbə hˈaɪlən kˈœnən . 
iːɾ fˈoːɾzˌats , das ɡˈantsə mˈɛnlɪçə ɡəʃlˈɛçt tsuː hˈasən ʊnt tsuː flˈiːən , ɪst ˌaʊx ˌyːbɜtɾˈiːbən . 
vˈas kˌœnən diː ˈaɾmən ˈyːbɾɪɡən mˈɛnɜ dɑːfˈyːɾ , das ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən deːn vˈynʃən mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn nˈɪçt ɛntʃpɾˈɪçt ? 
dɔx das ʃrˈiːbən ziː ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dɛs ˈʊnmˌʊts . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː vˌɪɾt ˌiːnən dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt dˈiːnən , ziː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ˌyːbɜ iːɾ hˈɛɾts vˈaxən tsuː lˈasən . 
ˈax ! 
das viːɾ ˈɪmɜ ˈeːɾst d??ç tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən zoː klˈuːk vˌɛɾdən ! 
ʊnt dɔx vˌɛɾdən viːɾ ɛs zˈɛltən ˈeːɜ , bɪs kˈʊmɜ ʊnt tˈiːfəs lˈaɪdən ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən zoː ˈapɡənˌʊtst hˈɑːbən , das viːɾ kˈaɪnəs lˈeːphaftən ˈaɪndɾˌʊks mˈeːɾ fˈɛːɪç zɪnt . 
ɛs ɡəhˈœɾt vˈoːl ˌʊntɜ diː ʃvˈeːɾstən frˈɑːɡən , ˌɔp aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts ˌʊnzɜ ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk mˈaxt . 
viː tsuːfrˈiːdən lˈeːpt nˈɪçt ɪn mˈançəm bətɾˈaxt dɛɾ mˈan , dˈɛsən lˈaɪdənʃˌaftən ˈalə d??ç kˈaltə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ bəhˈɛɾʃt vˌɛɾdən . 
mɪt ʃtˈeːtɜ fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt vˈɛːkt ɛɾ ʃˈɑːdən ʊnt fˈoːɾtˌaɪl ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈap , ʊnt vˈɛːlt das tsuːtɾˈɛːklɪçstə . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɡlˈaɪç zˌaɪnə zˈeːlə nˈiːmɑːls d??ç ʃtˈaɾkə lˈastən dɛs kˈʊmɜs nˈiːdɜɡˌɛdɾykt vˌɪɾt , zoː ɪst ɛɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçt fˈɛːɪç , diː ɛnttsˈykəndə frˈɔødə tsvˈaɪɜ zˈeːlən tsuː ɛmpfˈɪndən , diː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt fˈyːlən , das ɡˈɔt ziː fyːɾ aɪnˈandɜ ʃˈuːf . 
vˈɛlç aɪn hˈɪmlɪʃəs ɡəfˈyːl , vˌɛn nˈuːn dɛɾ fˈ??çtzɑːmə jˈyŋlɪŋ deːn ˈeːɾstən kˈuːs dɛɾ lˈiːbə aʊf diː vˈaŋə dɛs zˈanft ɛɾrˈœtəndən mˈɛtçəns dɾˈykt , vˌɛn dan ˌiːrə lˈɪpən zɪç bəɡˈeːɡnən , ˌiːrə zˈeːlən ɪn aɪns zɪç tsuː fɛɾvˈandəln ʃˈaɪnən , ʊnt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈɪndət ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɛlçə kvˈɑːl , vˌɛn nˈuːn diː , diː kˈaʊm zɪç ɡəfˈʊndən , zɪç vˈiːdɜ tɾˈɛnən zˌɔlən , vˌɛn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə hˈɪndɜnˌɪsə zɪç ˌiːrɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən ! 
dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə jˈyŋlɪŋ , deːm nˈuːn ˈeːɾst dɛs lˈeːbəns frˈɔødən ˈaʊftsuːblˌyːən ʃˈiːnən , zˈɪŋkt ɪn ʃvˈaɾtsə mˌeːlançoːlˈiː . 
diː rˈyːrəndə ɡɾˈɑtsɪə dɛs mˈɛtçəns , ˌiːrə rˈaɪtsə , d??ç das ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə bəlˈeːpt , ʃtˈɛɾbən plˈœtslɪç ˈap . 
viː dɛɾ vˈ??m ɪm ˈɪnɜn dɛɾ rˈoːzə , zoː nˈɑːkt dɛɾ ʃmˈɛɾts am tsˈaɾtən fˈɑːdən ˌiːrəs lˈeːbəns . 
ˈaləs das fˈyːlt das kˈɛltərə nˈɪçt . 
ɛɾ vˈɛːlt aɪn mˈɛːdçən , vˌaɪl zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ɛs fˈɔɾdɜn , ʊnt vˌaɪl deːm mˈɛnʃən fɔm ˈanfˌaŋ an ˌaɪnə ɡəhˈylfɪn als nˈɔtvəndˌɪç ˈanɡəvˌiːzən ɪst . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən vˌɛɾdən fɛɾˈaɪtəlt ; 
ɡˈuːt , ɛɾ vˈɛːlt zɪç ˌaɪnə ˈandɾə , vˌɪɾt ɡˈatə , fˈɑːtɜ , vˈɪtvɜ , ˈoːnə ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈasʊŋ tsuː kˈɔmən . 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das aɪn zˈɔlçɜ kˈaltblyːtˌɪɡɜ deːm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən fɪlˈaɪçt nˈytslɪçərə dˈiːnstə lˈaɪstən vˌɪɾt , als jˈeːnɜ , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈuːɾ zoː lˈaŋə , als ziː aʊfs ʃtɾˈɛŋstə mɪt zˌaɪnəm nˈʊtsən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən . 
dɛn zˈɛlpstliːbə ɪst bəˈypsɪlˌɔn iːm diː hˈaʊpttɾˌiːbzeːdɜ ˈalɜ zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən . 
ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnən nˈeːbənmˌɛnʃən dˈiːnən , zoː lˈaŋə ɛs zˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈatət . 
ˌɑːbɜ vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈaʊfˌɔpfɜn , ʊm dɛs ˈandɜn vˈɪlən ? 
ˈoː dɑː vˈɛːɾ ɪç aɪn nˈaɾ , ʃpɾˈɪçt ɛɾ . 
ɪç kˈɛnə ˌaɪnən mˈan , dɛɾ nˈuːn ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ɪm ˈeːɛstˌandə ɡəlˈeːpt hat , ˈoːnə zɪç jˈeːmɑːls tsuː ˈɛɾɡɜn . 
das ɡlˈyk hat iːn aʊf ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈuːfə ɡəzˈɛtst , ɛɾ hat kˈaɪnə famˈiːlɪə , fɛɾbɾˈaʊxt kˈaʊm deːn fˈiːɾtən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɪnkˌynftə . 
nˈuːn , dɑː vˌɪɾd ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ˌyːbɜflˈuːs deːn ˈaɾmən vˈoːltˌuːn , ɛɾ vˌɪɾd d??ç ˌaɪnən ˈaʊfvˌant , dɛɾ zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡəmˌɛsən ɪst , deːn hˈantvˌɛɾkɜ , deːn bˈyɾɡɜ ɪn nˈɑːrʊŋ zˈɛtsən nˈaɪn , dɑːtsˈuː ɪst ɛɾ tsuː klˈuːk . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ʃpɾˈɪçt ɛɾ , ˌɔp ɪç nˈɪçt mˈançən ˈaɾmən d??ç vˈoːltˌɑːtən ɪm mˈysɪɡɡˌaŋ ˌʊntɜʃtˈytsə ? 
mɪç nɑːx zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ɛɾlˈaʊbən mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə nˈɪçt . 
ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant tsuː mˈaxən , ʊm mˌaɪnəm mˈɪtbˌyɾɡɜ nˈɑːrʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , ɪst ˌaʊx mˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt , das vˈyɾdə miːɾ nˈuːɾ ˈʊnrˌuːə mˈaxən . 
ɪç ɛnttsˈiːə miːɾ nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ɪç bɾˈaʊxə , ɪç lˈeːbə fɛɾɡənˈyːkt ʊnt bəkvˈeːm ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç mˌaɪnə rˈuːə d??ç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈantsˌɑːl fɔn bədˈiːntən ʃtˈøːrən ? 
diː vˈeːnɪɡən , diː man hˈaltən mˈuːs , mˈaxən ʃˌoːn zˈɔɾɡə ɡənˈuːk . 
« 
zoː zˈaməlt ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən tsuːzˈamən , das nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə bˈalt ɡənˈuːk tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
ɛɾ kˈœntə fɔn zˌaɪnəm ɡˈɛldə ʃˈɛtsə fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt zɪç zˈaməln , ˌɑːbɜ ɪm kˈɔfɜ , dˈɛŋkt ɛɾ , ɪst ɛs dɔx zˈɪçrɜ fɛɾvˈɑːɾt . 
nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ fˌiːloːzoːfˈiː . 
ʃˈɑːdə , das miːɾ diː ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt fˈeːlt . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das zˈɔlçə bətɾˈaxtʊŋən nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rˈaɪts fyːɾ mɪç hˈɑːbən ; 
ʊnt dɑːtsˈuː lˈiːkt vˈoːl dɛɾ ɡɾˈʊnt ɪn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɛɾtsˈiːʊŋ . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈiːs mɪç ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈandɾə dˈɛɾɡlaɪçən kˈɛntnɪsə lˈɛɾnən . 
das hˌatə nˈuːn ˌɑːbɜ diː ʃˈɛːtlɪçə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç , das ɪç ɪm tsvˈœlftən jˈɑːrə aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəs ɡəʃˈœpf vɑːɾ . 
fˈɔl ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ aʊf maɪn bˈiːsçən vˈɪsən , zˈɑː ɪç fɛɾˈɛçtlɪç aʊf ˈandɾə mˈɛːdçən hɛrˈap , diː nˈuːɾ fɔn ˌiːrəm nˈɛːtsɔøk rˈeːdən kˈɔntən . 
maɪn zˈɔnst zoː fɛɾnˈynftɪɡɜ fˈɑːtɜ hˌatə diː ʃvˈaxhaɪt ɡˌeːɡən mɪç , mˌaɪnən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt ˈ??taɪlən ˈɔft lˈaʊtən bəˈyːfal tsuː ɡˈeːbən , ʊnt dˈiːs bɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ fɔn mˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə bəˈypsɪlˌɔn . 
mˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈʊtɜ hˈaɪltə mɪç tsvɑːɾ fɔn dˌiːzəm tˈøːrɪçtən ʃtˈɔltsə ɡˈɛntslɪç , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp miːɾ dɔx bɪs tsuː mˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈapnˌaɪɡʊŋ fˌɔɾ hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftən . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ zˈeːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç , deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən aʊf diː tsuːbərˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ mˈɑːltsaɪt tsuː vˈɛndən , diː dɛɾ vˈɔlystˌɪɡə ɡˈaʊmən ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɛɾʃlˈɪŋt . 
ˌaʊx das mɛçˈɑnɪʃə dɛɾ mˈaɪstən vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən vɑːɾ miːɾ fɛɾhˈast . 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt lˈoːp , jˈɛtsoː dˈɛŋkə ɪç ˈandɜs . 
ɪç zˈeːə aʊfs ˌyːbɜtsˈɔøɡəndstə ˈaɪn , das dˌiːzə ɡəʃˈɛftə ˌʊnzrə bəʃtˈɪmʊŋ zɪnt , ʊnt das ɛs ˌʊnzɜ hˈœkstəs fɛɾdˈiːnst ɪst , ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ , ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ tsuː zˈaɪn . 
vˈeːɾ mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçə fˈɛːɪç kˈaɪt fɔn dɛɾ natˈuːɾ bəkˈɔmən hat , fˈɪndət ˌaʊx ɪn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzɜ pflˈɪçtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk , ziː ˈantsuːvˌɛndən . 
ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ , klˈuːɡəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən das ɡəzˌɪntə , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft zˈeːən ziː , das zɪnt vˈaɪt ɡənˈuːk ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə fˈɛldɜ , ʊm deːn bˈɛstən fɛɾʃtˈant tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt diː frˈaʊ , diː dˌiːzəm ˈaləm ɡˈuːt fˈoːɾtsuːʃtˌeːən vˈaɪs , fɛɾdˈiːnt ˌʊnzrə ɡˈantsə hˈoːxˌaxtʊŋ . 
ɪç bəmˈyːə mɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ , ʊm ˈaɪnzˌɪçt fɔn dˌiːzən kˈɛntnɪsən tsuː ɛɾlˈaŋən , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das miːɾ diː ʃˈøːnstə ʃtˈɛlə ˌaɪnəs bˈuːxs kˈaʊm zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt hat , als ɪç jˈɛtsoː ɛmpfˈɪndə , vˌɛn ɪç aɪn ʃmˈakhaftəs ɡərˈɪçt , fɔn mˌaɪnən hˈɛndən bərˈaɪtət , mˌaɪnəm mˈan ˈaʊftɾˌɑːɡə , ʊnt ɛɾ miːɾ dan mɪt fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ mˌaɪnə zˈɔɾkfalt dˈaŋkt . 
ˈalbɾɛçt ɪst tsvɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən , ˈalə diː klˈaɪnən tsˈɛɾtlɪçən bəmˈyːʊŋən ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən tsuː fˈyːlən , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡˈatən , dɛɾ mɪç , zoː viː ɪç iːn aʊfs ˈɪnɪçstə lˈiːptə , maɪn ɡɾˈœstəs ɡlˈyk mˈaxən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ dˈeːmoːŋˌeːaxtət hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , ˈaləs mˈøːklɪçə tsuː tˈuːn , ʊm iːn tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən , ʊnt miːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʊnt tsuː dˌiːzəm lˈɛtstən ˈɛnttsvˌɛk ɪst ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪç , diː hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftə ɡˈuːt tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ʃtɾˈɛŋə ˈɔɾdnʊŋ , ˌaʊx zˈɛlpst ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən , fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈaɪnlɪçkˌaɪt , ʊnt aɪn nˈiː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtɜ ˈantsˌuːk , ɛɾhˈaltən ʊns diː ˈaxtʊŋ dɛs mˈanəs . 
blˈaɪpt tsuːvˌaɪlən tsˈaɪt tsʊm lˈeːzən ʊnt ˈandɜn zˈoːlçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛs ɡˈaɪstəs ˈyːbɾɪç , zoː ɪst ɛs dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː blˈoːs lˈiːst ʊnt ʃrˈaɪpt , ɪst ˌaɪnəm mˈanə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡədˈiːnt , als mɪt ˌaɪnəm pˈʊtsafən , diː deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl tsuːbɾˈɪŋt , ʊnt deːn nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt ˈɑːbənt fˌɔɾ deːm kˈɔfeː ʊnt ʃpˈiːltɪʃ fɛɾtˈɛndəlt . 
mˌaɪnə kˈyçə rˈʊft mɪç fɔm ʃrˈaɪbən ˈap , ʊnt vˌɛn ɪç dˌiːzəm rˈuːfə nˈɪçt fˈɔlktə , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən ɪn deːn fɛɾdˈaxt bɾˈɪŋən , als ɡəhˈœɾtə ɪç ˌʊntɜ diː mˌoːralˈɪstən , vˈɛlçə diː ʃˈøːnstə moːrˈɑːl ʃrˈaɪbən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən zˈats dɑːfˈɔn zˈɛlpst ˈaʊstsˌuːyːbən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən ɡəvˈaltɪç lˈaŋən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , ʊnt vˈyɾdə ɪç nˈɪçt , viː jˈɛtst , ˌʊntɜbɾˈɔxən , zoː fˈyɾçtə ɪç , das ɪç , vˌaɪl ɪç ˈeːbən ɪm tsˈuːɡə bɪn , nɔx lˈaŋə ɪn dˌiːzəm tˈoːn fˈɔɾtfɑːrən vˈyɾdə , ʊnt dɑːtsˈuː ɪst hˈɔøtə diː ˈʊnbəkvˌeːmstə tsˈaɪt , vˌaɪl ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt tsʊm nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊfɡəlˌeːkt zˈaɪn vˌɛɾdən . 
ɪç vˈynʃtə ɪntsvˈɪʃən zˈeːɾ , das maɪn bɾˈiːf ziː ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌɑːbən mˈœçtə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , tˈɔøɜstə zoːfˈiː , ʊnt kˈɔmən ziː bˈalt ɪn diː ˈaɾmə vɔltə ɡˈɔt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , das iːɾ bɾˈiːf , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandɜs mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən fɛɾmˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts ɪst fˈɛːɪç , zaɪn ˈandˌɛŋkən ɪn miːɾ tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
hˌɛtə ɛs nˈɪçt vˈeːnɪçstəns diː hˈøːflɪçkˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt , ˈaɪnmˌɑːl tsuː kˈɔmən ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , zˌaɪnə lˈuːɪsə mˌaɪnə hˈant vˈiːdɜstɾˌɛpt dˈiːs vˈɔɾt tsuː ʃrˈaɪbən . 
hˈɑː zˌaɪnə lˈuːɪsə ! 
iːɾ kˈaɾlshaɪm ! 
fɛɾvˈynʃtə ˈaʊsdɾˌykə ! vˌɪɾt vˈoːl zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts zoː ˈaʊsfˌylən , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ aɪn plˈats fyːɾ ˈalɡəmˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt dɑːrˈɪnˌɛn lˈeːɾ ɪst . 
aʊf hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk zɪnt viːɾ tsuː hˈɔfrat ɡˈeː. ɡəbˈeːtən . 
ɛɾ vˌɪɾt fɛɾmˈʊtlɪç dɑː zˈaɪn , ɡəvˈiːs ˌaʊx lˈuːɪsə . 
viː vˌɛɾdə ɪç ˌiːrən ˈanblˌɪk ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən ? 
viː vˌɪɾt ziː zɪç bɾˈystən , diː ʃtˈɔltsə ! 
ɪç vɔltə ˈeːɾst nˈɪçt hˈɪŋeːən ; 
ˌɑːbɜ hˌɛtə das nˈɪçt ɡəʃˈiːnən , als flˈøːə ɪç fˌɔɾ ˈiːm ? 
ɛɾ zˌɔltə zɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət hˈɑːbən , ɪç vˈɛːrə ɛmpfˈɪntlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
nˈaɪn , deːn tɾˈiːʊmf zˌɔl ɛɾ nˈɪçt hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə hˈɪŋeːən , ɪç vˌɛɾdə iːm mɪt deːm kˈaltsɪn bəɡˈeːɡnən , deːn ɛɾ fɛɾdˈiːnt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ɡˌants deːn ʃˈaɪn fɛɾmˈaɪdən , als bəfrˈɛmdə mɪç zˌaɪnə ɡɾˈɔphaɪt . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç tsuːɾ lˈʊstɪçkˌaɪt tsvˈɪŋən ; 
vɪl mɪt deːn jˈʊŋən hˈɛrən ʃˈɛɾtsən , ˌiːrə ˈaɪnfˌɛlə bəlˈaxən , nˈuːɾ deːn zˈaɪnɪɡən d??ç fɛɾˈɛçtlɪçəs lˈɛçəln ˈantvɔɾtən . 
ɪç vɪl zoːɡˈɑːɾ mɪt iːm ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʃˈɛɾtsən . 
kˈ??ts , ɪç vɪl mˌaɪnə rˈɔlə mˈaɪstɜhˌaft ʃpˈiːlən . 
dɛɾ tˈɑːk ɪst foːrˈyːbɜ . 
ˈoː marˈiː , viː ʃvˈax zɪnt viːɾ dˈɔx ! 
ɡˈɔt , viː rˈaɪtsənt zˈɑː ɛɾ ˈaʊs ! 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , diː ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə hˈɛɾʃtə , hˌɛtə bəˈyːnɑːə mˌaɪnən ɡˈantsən tsˈɔɾn vˈɛɾtɪlkt . 
mɪt ˌaɪnəm zˈeːlənfˌɔlən blˈɪk frˈɑːktə ɛɾ nɑːx mˌaɪnəm bəfˈɪndən . 
vˈas kˈɔstətə ɛs mɪç nˈɪçt , iːm mɪt ˌaɪnɜ kˈaltən mˈiːnə ʊnt ˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən tˈoːn tsuː ˈantvɔɾtən ! 
ˈax ! ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ nˈuːɾ hˈalp . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , lˈʊstɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt mɪt bəʃˈɛːmʊŋ ɡəʃtˈeː ˈɪks , ɪç mˈʊstə ˈalə ɡəvˈalt ˈanvəndən , ʊm tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən vɔltən ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈiːlən bˈɪtɜ aʊf maɪn hˈɛɾts . 
vˌɛn zaɪn blˈɪk miːɾ bəɡˈeːɡnətə , zoː ʃlˈuːk ɛɾ ɛɾrˈœtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaʊptə ɪç tɾˈɛːnən dɑːrˈɪnˌɛn tsuː zˈeːən . 
als viːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən vɔltən , bˈoːt ɛɾ miːɾ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈan . 
ɪç ʃlˈuːk ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə ˈaʊs ; 
ɛɾ vˌ??də hˈoːxrˌɔt ʊnt ʃtˈʊtstə , ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt ɪç vɑːɾ zˈeːvax ɡənˈuːk , mˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt tsuː bərˈɔøən . 
dɔx ɪç tˈøːrɪn ! 
diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ , vˌaɪl lˈuːɪsə iːm fˈeːltə . 
ˈoː zoː zˈaɪ ɛs ˌaʊx fɛɾʃvˈoːrən , jeː vˈiːdɜ an dɪç tsuː dˈɛŋkən , fˈalʃɜ kˈaɾlshaɪm ! 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən kˈɔmə ɪç tsuː ˈiːnən , marˈiː . 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən , frˈɔønt ! 
dˌiːzəs hˈɛɾts , das ˈɪmɜ deːn mˈaɪstɜ ˌyːbɜ mɪç ʃpˈiːlt , vˌɪɾt ˌaʊx dˈiːsmɑːl zˈiːɡən . 
duː zˈɔltəst ziː zˈeːən , ʊnt duː vˈyɾdəst mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən . 
aɪn ˈɛŋəl kˌan nˈɪçt rˈaɪtsəndɜ zˈaɪn . 
ɡɾˈɑtsɪə ɪn jˈeːdɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , mɪt deːm ɡəfˈyːlfɔlstən hˈɛɾtsən , mˈaxən ziː tsuːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts . 
nˈɛnə mɪç nˈɪçt ʃvˈax , vˈɪlhɛlm , ɪç hɑːbə ɡəkˈɛmpft , ɡərˈʊŋən ; hɑːbə tsˈeːn tˈɑːɡə diː kvˈɑːlfɔlstən mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ˈɔft rˈiːs mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ mɪç tsuː iːɾ hˈɪn . 
ɪç zˈɑː ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə das hˈaʊs , diː vˈoːnʊŋ mˌaɪnəs ˈanɡəbətˌeːtən ˈɛŋəls , ʊnt dɔx zˈiːktə ɪç ˌyːbɜ mɪç , ʊnt kˈeːɾtə ˈʊm . 
nˈuːn vɑːɾ maɪn tsˈɪmɜ miːɾ aɪn ˈɔɾt dɛɾ kvˈɑːl ; 
ɪç zˈɛlpst 
miːɾ ˌaɪnə lˈast . 
mˈœçtət iːɾ nˈiːmɑːls viːdɜkˈeːrən , ʃrˈɛklɪçə ʃtˈʊndən ! 
ˈax ! 
vˈɪlhɛlm , hˈɔøtə zˈɑː ɪç ziː . 
ɪç vɑːɾ tsuː hˈɔfrat ɡˈeː. ɡəbˈeːtən . 
ziː tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ . 
ˌaɪnə lˈeːphaftə rˈœtə ˌyːbɜtsˈoːk ˌiːrə vˈaŋən , als ziː mɪç zˈɑː . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ˈʊnbˌɛndɪç , ɪç mˈʊstə tsuː iːɾ hˈɪn . 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt , ziː ɛmpfˈiːŋ mɪç zoː kˈalt ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈʊnvˌɪlən ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , ʊnt zoː kˈalt ʊnt tɾˈaʊrɪç blˈiːp ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk . 
dɛɾ lˈeːphaftəstə ʃmˈɛɾts hˈɛɾʃtə ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ; 
tˈiːfə , hˈalp ˌʊntɜdɾˈyktə zˈɔøftsɜ ʃvˈɛltən ˌiːrə bɾˈʊst ɛmpˈoːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , diː ziː ʃnˈɛl fɛɾbˈaɾk . 
ˈoː , tˈɔørə , kˈɔstbɑːrə tɾˈɛːnə ! 
vˈeːm vɑːɾst duː ɡəvˈaɪht ? 
vˈɛːrəst duː miːɾ ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡəflˈɔsən , vˈɪlɪç vɔltə ɪç maɪn lˈeːbən hˈɪŋeːbən . 
hˌɛtə ɪç mɪç dɔx tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˈɪnvɜfən kˈœnən , ʊm nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə ˌiːrəs kˈʊmɜs tsuː frˈɑːɡən ! 
hˌɛtə ziː dan mɪç nˈuːɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən blˈɪks ɡəvˈyɾdɪçt , viː dɛɾ vɑːɾ , deːn ziː bəˈyːm ˈaʊsʃtˌaɪɡən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən miːɾ ɡˈɑːp , als viːɾ fɔn mˈaɪbɛɾk tsuːrˈykkˌeːɾtən ! 
ɡlˈyklɪçstɜ tˈɑːk mˌaɪnəs lˈeːbəns , nɔx ɛnttsˈykt mɪç daɪn ˈandˌɛŋkən ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ˌiːrə blˈɪkə vɑːrən nˈuːɾ zˈɛltən aʊf mɪç ɡərˈɪçtət , ʊnt dan ˈɔft kˈʊmɛɾfˌɔl , ˈɔft ˌaʊx ˈʊnvˌɪlɪç . 
bəˈyːm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən ʃlˈuːk ziː mˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈap . 
ˈoː vˈɪlhɛlm , viː kɾˈɛŋktə mɪç das ɪm ˈɪnɜn ! 
kˈaʊm kˈɔntə ɪç fɔn mˌaɪnəm vˈɪɾt ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
zoːfˈiː , tˈɔørəs ɡəlˈiːptəs mˈɛːdçən , voːmˈɪt bəlˈaɪdɪçtə ɪç dˈɪç , ˌoːdɜ vˈas ɪst daɪn kˈʊmɜ ? 
hˈɑː , vˈas fˈɛlt miːɾ ˈaɪn ? 
zˌɔltə aɪn nˈeːbənbˌuːlɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ ɡədˈaŋkə ! 
das duː ɪn dɛɾ tˈiːfstən hˈœlə vˈɛːɾst ! 
zoːfˈiː , das ˈaɪɡəntˌʊm ˌaɪnəs ˈandɜn ? 
ɪç mˈuːs hˈɪn tsuː iːɾ , ɪç mˈuːs maɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈɑːrən . 
ˈoː vˈɛːrə dɔx dɛɾ mˈɔɾɡən ˈeːɾst dˈɑː ! 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən . 
ɪç vɔltə ʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːf flˈoː mɪç . 
zoːfˈiː ʃtˈant ˈɪmɜ fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
ʊnt dan dˈaxtə ɪç vˈiːdɜ an dˌaɪnən bɾˈiːf , an jˈuːlɪən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl miːɾ juːlˈiː ? 
zˈɪnts nˈɪçt tsvˈaɪ jˈɑːrə , das ɪç nˈɪçts fɔn iːɾ hˈœɾtə ? lˈiːs ziː nˈɪçt tsvˈaɪ bɾˈiːfə ˈʊnbəˌantvɔɾtət ? 
rˈaɪstə ɪç nˈɪçt zˈɛlpst nɑːx dˈeː. ? 
ɛɾfˈuːɾ ɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ ? 
hˌɛtə ziː miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈaɪbən mˈysən , vˌɛn ziː mɪç nɔx lˈiːptə ? 
ɡəvˈiːs ɪst ziː lˈɛŋst das ˈaɪɡəntˌʊm ˌaɪnəs ˈandɜn , ʊnt ɪç tˈoːɾ zˌɔltə ʊm ziː maɪn ɡlˈyk , zoːfˈiːən , fɛɾʃˈɛɾtsən ? 
nˈaɪn , das vˈɛːrə vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəhˈandəlt . 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ ɡətˈɑːn , als ziː hˌɛtə fˈɔɾdɜn kˈœnən ; 
ɪç hɑːbə ɡənˈuːk ɡəkˈɛmpft ; 
ɪst ɛs mˌaɪnə ʃˈʊlt , das ˌaɪnə ˈɪnrə mˈaxt mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç nɑːx zoːfˈiːən tsˈiːt ? 
zˌɔl ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə nˈaɪɡʊŋ mɪç aʊf ˈeːvɪç tsʊm mˈɛɾtyːrɜ mˈaxən ? 
mɪç fɔn deːm hˈɛɾlɪçstən ɡəʃˈœpf tsˈaɪtlˌeːbəns tɾˈɛnən ? 
nˈaɪn , vˈɪlhɛlm , das ɪst tsuː fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç lˈiːptə jˈuːlɪən , ˌɑːbɜ ziː ɪst zˈɛlpst ʃˈʊlt an ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ . 
lˈiːptə ziː mɪç nɔx , ʊnt hˌɛtə ziː miːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃrˈiːbən , ɡəvˈiːs , frˈɔønt , dan vˈyɾdə ɪç iːɾ tɾˈɔø blˈaɪbən , vˌɛn ˌaʊx dˌiːzəs hˈɛɾts nɔx zoː zˈeːɾ vˈiːdɜstɾˌɛptə . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs bɪn ɪç iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪç mˈuːs hˈɪn tsuː zoːfˈiːən , maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts iːɾ ɛntdˈɛkən , ʊnt tˈoːt ˌoːdɜ lˈeːbən fɔn ˌiːrən lˈɪpən ɛmpfˈaŋən . 
ˈoː vˈɪlhɛlm , kˌan ɪç diː fˈylə dɛɾ vˈɔnə tɾˈɑːɡən ? 
ɛɾlˈiːɡə ɪç nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn deːm ʃnˈɛlən vˈɛksəl ? 
fɔm tˈiːfstən kˈʊmɜ zoː ʃnˈɛl aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə dɛs ɡlˈyks tsuː ʃtˈeːən ! 
ziː ɪst mˈaɪn . 
zoːfˈiː mˈaɪn ziː lˈiːpt mɪç . 
ɛsɪst kˈaɪn tɾˈaʊm , ɛsɪst vˈɑːɾhaɪt , dˌiːzə lˈɪpən bərˈyːɾtən ziː , dˌiːzɜ ˈaɾm ˈʊmʃlˌaŋ ziː . 
ɪç fˈyːltə das ˈeːdəlstə hˈɛɾts fˈɛst am mˈaɪnɪɡən ʃlˈɑːɡən ; 
nˈuːn hat bəˈyːdə aɪn ˈeːvɪɡəs bˈyndniːs fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt kˈaɪnə mˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə zˌɔl ziː ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən rˈaɪsən . 
ˈoː ɡˈɔt , vˌɛn ɪç miːɾ deːn ˈɛŋəl dˈɛŋkə , viː ziː bəbˈɛnt an mˌaɪnə bɾˈʊst zˈaŋk , viː diː rˈaɪnstən tɾˈɛːnən dɛɾ lˈiːbə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , viː ɪç , tɾˈʊŋkən fɔn vˈɔnə , ziː ˈʊmˌaɾmt hˈiːlt . 
duː tˈɔørə , ˈɪnɪçstɡˌɛliːptə ! 
jˈeːdɜ mˌaɪnɜ blˈʊtstɾɔpfən vˈalt nˈuːɾ dˈiːɾ ; 
jˈeːdə ˈɑːdɜ hˈypft fˌɔɾ ɛnttsˈykən . 
ɪç fˈyːlə mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , ˌyːbɜ vˈɛlt ʊnt ˈaləs ɛɾhˈɑːbən , ɪn ˌaɪnə hˈøːərə sfˈɛːrə hɪnˈaʊfɡərˌykt . 
ˈoː ɡəlˈiːptə , maɪn ɡˈantsəs kˈynftɪɡəs lˈeːbən zˈaɪ nˈuːɾ aɪn bəʃtɾˈeːbən , dɪç ɡlˈyklɪç , mɪç dˌaɪnɜ vˈɛɾt tsuː mˈaxən ! 
ʊnt nˈuːn bˈɪtə ɪç dˈɪç ,                                         vˈɪlhɛlm , kˈɔm miːɾ nˈɪçt mɪt kˈaltɜ moːrˈɑːl , mɪt kˈaɪnən zɛntˈɛntsən , ʊnt fɛɾbˈɪtɾə maɪn ɡlˈyk miːɾ nˈɪçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , ɪç bɪn ʃvˈɪntlɪç fɔn ˈaləm , vˈas zɪç mɪt miːɾ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
ɪç mˈuːs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl an mˌaɪnən kˈɔpf ɡɾˈaɪfən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ nɔx aʊf zˌaɪnɜ rˈɛçtən ʃtˈɛlə ʃtˈeːt . 
jˈɑː , ɛɾ ʃtˈeːt tsvɑːɾ nɔx , ˌɑːbɜ ɛs zˈiːt zoː kɔnfˈʊs dɑːrˈɪnˌɛn ˈaʊs , das ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən vˌɪɾt , ˌiːnən ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn ˈaləm tsuː ɡˈeːbən ; 
dɔx ɪç vɪl mɪç dɑːtsˈuː tsvˈɪŋən , zoː ʃvˈeːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
fˈɔlɜ ˈʊnrˌuːə bɾˈaxtə ɪç diː fˈoːrɪɡə nˈaxt hˈɪn . 
zˈɔnst ʃlˈoːs dɛɾ ʃlˈɑːf mˌaɪnə ˈaʊɡən , zˈoːbalt ɪç mɪç nˈiːdɜlˌeːktə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈaxt vɑːɾ ʃlˈafloːs . 
ˈapɡəmˌatət fɔm vˈaɪnən , ʃtˈant ɪç ˈaʊf . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˈanɡəklˌaɪdət , vɑːɾ nɑːx deːm mˈɔɾɡənɡɾˌuːs fɔn mˌaɪnəm ˈɔnkəl vˈiːdɜ aʊf maɪn tsˈɪmɜ ɡəˈaɪlt , als kˈaɾlshaɪm hɛrˈaɪn tɾˈɑːt . 
ɪç ɛɾʃrˈak , ʊnt fɛɾfˈɛɾptə mɪç . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs : » fɛɾtsˈaɪən ziː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˈeːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ mˈiːnə , das ɪç ɛs vˈɑːɡə , ziː fɪlˈaɪçt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
ɪç zˈɑː ɡˈɛstɜn kˈʊmɜ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ; 
ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç kˈaɪn rˈɛçt hɑːbə mɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , zoː ˈɪntərˌɛsɪɾt mɪç dɔx ˈaləs , vˈas ziː ˈanɡˌeːt , fˈiːl tsuː zˈeːɾ , als das ɪç ˈʊnbəkˌymɜt dˈɑbaɪ blˈaɪbən kˈœntə . 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɪç , tsˈaɪçən dɛs ˈʊnvˌɪləns ɡˌeːɡən mɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən tsuː zˈeːən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , tˈɔøɜstə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ziː tsuː frˈɑːɡən , vˈoːd??ç ɪç das ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡən ? 
« ɪç mˈʊstə diː ˈɔøsɜstə mˈyːə ˈanvəndən , mɪç tsuː fˈasən , ʊnt mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm tˈoːn tsuː zˈɑːɡən : » ziː hˌɑːbən zɪç ɪn ˌiːrən fɛɾmˈʊtʊŋən ɡəvˈiːs ɡˈaɪɾt , hˈɛɾ kˈaɾlshaɪm . 
ɪç vˈystə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈoːd??ç ziː mɪç kˈœntən bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns dˈɛçtə ɪç , dɛɾ kˈʊmɜ jˈeːdəs ˈandɜn frˈaʊəntsˌɪmɜs mˈystə deːm ɡəlˈiːptən fɔn lˈuːɪsə dˈalbɛɾk ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn . « 
» lˈuːɪsə dˈalbɛɾk , diː ɪç kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə ? 
ɡlˈaʊbən ziː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ɛs tˈuːt vˈeː , zɪç zoː fɛɾʃpˈɔtət tsuː zˈeːən . « 
» ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ziː ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ lˈɔøɡnən vɔlən , fɔn dɛɾ man ˈaləntˌalbən ɡˌants lˈaʊt ʃpɾˈɪçt . 
man hat zoːɡˈɑːɾ deːn fɛɾlˈoːbʊŋstˌɑːk miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt lˈuːɪsə ɪst vˈɪɾklɪç aɪn mˈɛːdçən , das ɡəvˈiːs das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɪtst . 
 « » ʊnt vˌɛn ziː dˌeːrən nɔx mˈeːɾ bəzˈɛːsə , miːɾ ɪst ziː zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt ɪç mˈysə ɡlˈaɪç hˈiːɾ fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən , vˌɛn jeː aɪn ɡədˈaŋkə an ziː ɪn mˌaɪnə zˈeːlə kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
ɛs ɡˈiːpt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː mɪt ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ mˈaxt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈɛɾʃt , diː ɪç aʊfs ˈɪnɪçstə fɛɾˈeːrə , diː ɪç ˌaʊx dan nɔx lˈiːbən vˌɛɾdə , vˌɛn ʃˌoːn mˌaɪnə bɾˈɛçəndən ˈaʊɡən zɪç ʃlˈiːsən . 
vˌɛn mˌaɪnə tsˈʊŋə ʃˌoːn ʃtˈaməlt , vˌɛɾdə ɪç nɔx ˌiːrən tˈɔørən nˈɑːmən nˈɛnən , deːn diː lˈiːbə mɪt dɛɾ ʃtˈɛɾkstən mˈaxt ɪn maɪn hˈɛɾts ɡɾˈuːp . 
ˈoː vˌɛn ɪç ɛs vˈɑːɡən dˈyɾftə , ziː ˌiːnən tsuː nˈɛnən ! 
tˈɔøɜstə , lˈɛst mɪç dˌiːzəs ɛɾrˈœtən hˈɔfən , das ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɡˌants fɛɾhˈast bɪn ? 
ˈoː rˈeːdən ziː aɪn vˈɔɾt . « 
» kˈaɾlshaɪm zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , ˌyːbɜ diː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛɾ vɑːɾ ziː miːɾ fɛɾhˈast ? 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , mɪç vˈiːdɜ tsuː fˈasən iːɾ bɪshˈeːrɪɡəs bətɾˈɑːɡən tsˈaɪktə vˈoːl , das ziː ˌʊnzɜ hˈaʊs mˈiːdən , ʊnt lˈiːs ˈeːbən nˈɪçt fɛɾmˈʊtən « » 
ˈɛndɪɡən ziː ˌiːrə rˈeːdə nˈɪçt ; 
ɪç vˈaɪs , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔlən . 
jˈɑː , tˈɔøɜstə , ɪç kˈɛmpftə mɪt mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , ɪç vɔltə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt flˈiːən , deːn bɾˈɛnəndən fˈʊŋkən nɔx ʃtˈɛɾkɜ ˈantsuːfˌaxən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ; 
dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ zˈɑːs tsuː tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , als das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ vˈɛlt fˈɛːɪç vˈɛːrə , ziː ˈaʊstsuːrˌɔtən . 
ˈeːvɪç vˌɪɾt ziː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːnən ; 
ˌaʊx dan nɔx , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrəm hˈɑːs mˌaɪnə fɛɾvˈɛːɡənhˌaɪt ʃtɾˈɑːfən , ˌaʊx dan nɔx vˌɪɾt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , fɔn ˌiːnən fɛɾbˈantə kˈaɾlshaɪm ziː tsˈaɪtlˌeːbəns fɛɾˈeːrən . 
« 
ɛɾ fˈastə mˌaɪnə hˈant , ɪç vɑːɾ tsuː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , ʊm ziː vˈɛktsuːtsˌiːən . 
mɪt deːm tˈoːn dɛɾ ʃtˈɛɾkstən lˈaɪdənʃˌaft zˈɑːɡtə ɛɾ : » zoːfˈiː ! « 
» kˈaɾlshaɪm ! « » ɡˈɔt ! ɪst ɛs mˈøːklɪç , bɪn ɪç dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt vˈɛɾt ? 
« ʊnt nˈuːn fˈyːltə ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , dɑː ˌʊnzrə lˈɪpən zɪç bəɡˈeːɡnətən , vˈas dɛɾ kˈuːs dɛɾ rˈaɪnən lˈiːbə ɪst . 
ˈoː marˈiː , ɪç hˌɛtə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das maɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs hˈɛɾts zˈɔlçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fˈɛːɪç vˈɛːrə . 

ˌaɪnə ʃtˈʊndə vɑːɾ ʊns viː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɛntflˈoːən , als maɪn ˈɔnkəl hɛrˈaɪn tɾˈɑːt . 
ɛɾ zˈɑː ʊns bəfrˈɛmdət ˈan . 
» zˈoː ? das ɪst ˈalzoː das hˈɪndɜnˌiːs , das ʃtˈɛɾnfɛldən ɪm vˈeːɡə ʃtˈant ? 
« ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , zˌaɪnə hˈant tsuː kˈysən ; 
kˈaɾlshaɪm tˈɑːt aɪn ɡlˈaɪçəs . 
ˌʊnzrə blˈɪkə rˈeːdətən mˈeːɾ als ˌʊnzrə vˈɔɾtə . 
ɡərˈyːɾt ɡˈɑːp ʊns dɛɾ vˈyɾdɪɡə ˈaltə zˌaɪnən zˈeːɡən . 
ʊnt nˈuːn , marˈiː , bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən vˈoːl nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , dˈas ɪç mˈɔɾɡən nˈɪçt tsuː ˌiːnən kˈɔmən vˌɛɾdə . 
fˈiːlən dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnən bɾˈiːf , lˈiːbɜ frˈɔønt . 
ɪç hɑːbə iːn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɡəlˈeːzən . 
diː ɛɾmˈɑːnʊŋən , diː dɑːrˈɪnˌɛn vɑːrən , hˌɛtən frˈaɪlɪç vˈoːl vˈɛk blˈaɪbən kˈœnən . 
ˌaʊx dˌaɪnə ˈapʃˌɪldərˌʊŋ dɛs ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈeːbəns ʃˈaɪnt miːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜtɾˈiːbən tsuː zˈaɪn . 
ɪç hɑːbə tsvɑːɾ nɔx vˈeːnɪç ʃtuːdˈɛntən hˈiːɾ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ˌɑːbɜ diː vˈeːnɪɡən ɡəfˈiːlən miːɾ rˈɛçt vˈoːl , ʊnt ʃˈiːnən bɾˈɑːvə kˈɛɾlə tsuː zˈaɪn . 
ɛs hˈɛɾʃt frˈaɪlɪç kˈaɪn peːdˈantɪʃɜ tˈoːn ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
ziː zɪnt lˈʊstɪç ʊnt ɡənˈiːrən zɪç ʊm nˈiːmant , ʊnt das ɡəfˈɛlt miːɾ zˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə diː ʃˈuːlfˌyksə maɪn tˈɑːɡə nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˈœnən . 
ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən ʃtuːdˈɛntən hˈaɪst klˈɪŋə . 
ɪç hɑːbə iːn rˈɛçt lˈiːbɡeːvˌɔnən ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt ˌaʊx ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən ˌʊntɜ zˌaɪnən bəkˈantən tsuː ʃtˈeːən , ʊnt ɪst zˈeːnɪˌoːɾ dɛɾ lˈantsmˌanʃaft . 
hˈɔøtə zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ : 
man kˌan aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl zˈaɪn , ʊnt vˈas rˈɛçts lˈɛɾnən , ˈoːnə dɑːrˈʊm ˈɪmɜ hˈɪntɜ deːn bˈyːçɜn tsuː lˈiːɡən . 
diː lˈɔøtə , diː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ am ʃrˈaɪptɪʃ zˈɪtsən , ɪn ˈalə kɔlˈeːɡiːˌɑː lˈaʊfən , ʊnt zɪç ˌaɪnə tˈɔdzyndə dɾˈaʊs mˈaxən , ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃvˈɛntsən , hˌɑːbən ɡəvˈøːnlɪç kˈaɪnən kˈɔpf , ʊnt bɾˈɪŋən ɛs ˌaʊx tsuː nˈɪçts . 
vˈeːɾ ɡənˈiː hat , kˌan ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mˈeːɾ lˈɛɾnən , als aɪn zˈɔlçɜ ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən . 
das fˈiːlə ʃtuːdˈiːrən mˈaxts nˈɪçt ˈaʊs . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn jˈɑːrən mˈuːs man dɛs lˈeːbəns ɡənˈiːsən ʊnt lˈʊstɪç zˈaɪn . 
ɪm ˈaltɜ hat man tsˈaɪt ɡənˈuːk , tsuː mˈʊrən ʊnt hˈɪntɜ deːm ˈoːfən tsuː zˈɪtsən . 
mɪç dˈyŋkt , das klˈɪŋə hiːrˈɪn ɡˌants rˈɛçt hat . 
ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das zaɪn fˈɑːtɜ , aɪn ˈaltɜ fˈɪlts , iːn zoː ɡənˈaʊ hˈɛlt . 
deːm hˈɪməl zˈaɪ 
dˈaŋk , das ɪç ɡˈɛlt ɡənˈuːk hɑːbə , ʊm ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst nˈɪçt kˈaɾk , ʊnt hat miːɾ ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə ˈaʊsɡəzˌɛtst , diː ɪç fyːɾ mɪç alˈaɪn nˈɪçt fɛɾbɾˈaʊxən vˌɛɾdə . 
mˌaɪnə dɾˈaɪ jˈɑːrə zˌɔlən miːɾ hˈiːɾ rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾflˈiːsən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə ziː ˌaʊx nˈytslɪç ˈantsuːvˌɛndən . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə kɔlˈeːɡiːˌɑː flˈaɪsɪç bəzˈuːxən , ʊnt ˌaʊx tsuː hˈaʊzə ˈaɾbaɪtən . 
diː tsˈaɪt , diː miːɾ dan ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , zˈaɪ deːm fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɪdmət . 
ɪç vɔltə , duː vˈɛːɾst ˌaʊx hˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt . 
ɪç dˈɛŋkə nɔx ˈɔft an diː frˈoːə tsˈaɪt , dɑː viːɾ als knˈɑːbən tsuːzˈamən ʃpˈiːltən , ˈʊnt , ˌʊnzɜs ˈʊnɡlˌaɪçən ˈaltɜs ˈoːŋeːˌaxtət , ˈɪmɜ fˈɛst tsuːzˈamən hˈiːltən . 
ˌaʊx jˌɛtst nɔx vɔltə ɪç vˈɪlɪç blˈuːt ʊnt lˈeːbən fyːɾ dɪç lˈasən , lˈiːbstɜ bɾˈuːdɜ , das ɡlˈaʊbə mˈiːɾ . 
duː vˈɛːɾst miːɾ ˌɑːbɜ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl vˈɛɾt , vˌɛn duː diː tsˈɛɾtlɪçən ʃˌɛːfeːriːdˈeːən ˈaplˌɛktəst , ʊnt deːn ɡədˈaŋkən an dˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə pɾˈɪntsɛsˌɪn fˈɑːrən lˈiːsəst . 
bəˈyːm hˈɛŋkɜ , vˈɛːrə ɪç mɪt ˌaɪnəm zoː rˈaɪtsəndən mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , zoː vɔltə ɪç diː tsˈaɪt bˈɛsɜ nˈʊtsən , ˈoːnə ziː mɪt vˈɪnzəln ˌyːbɜ ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ʃˈøːnə tsuː fɛɾdˈɛɾbən , diː ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːs . 
zˈiːst duː , das ɪç ˌaʊx mˈoːralˌiːziːrən kˌan ? 
ɛs bəfrˈɛmdət mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , lˈiːbɜ fˈɛɾdiːnˌant , dɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɑːɡə ʃpˈɔtən tsuː hˈøːrən . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ɡˈiːpt , deːnən mˌaɪnə ʃtˈanthaftə nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mˈɑriːən nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən ʃˈaɪnən vˌɪɾt . 
ɪç fˈyːlə ˈɑːbɜ , das ɪç zoː hˈandəln mˈuːs , vˌɛn ɪç mɪç fˌɔɾ kˈynftɪɡən fˈoːɾvˌyɾfən zˈɪçɜn vɪl . 
dˈɛŋkə diːɾ ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɪç mˌaɪnə marˈiː , ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən bətˈɔørʊŋən dɛɾ lˈiːbə , diː ɪç iːɾ ɡˈɑːp , fɛɾɡˈɛːsə , vˌɛn ɪç ˌaɪnɜ ˈandɜn das hˈɛɾts ʃˈɛŋktə , das zˈɔnst blˈoːs lˈiːbə tsuː iːɾ ˈatmətə , ʊnt ɪç fˈɛndə ziː dan nɔx tɾˈɔø , nɔx tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən mɪç : ɡˈɔt , viː ˈeːlɛnt vˈɛːrə ɪç dan ! 
ʊnt ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , das ziː mɪç nɔx lˈiːpt , nɔx ˈeːbən zoː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə an miːɾ hˈɛŋt , viː ˈeːeːdəm . 
iːɾ hˈɛɾts ɡəhˈœɾt nˈɪçt ˌʊntɜ diː vˈankəlmˌytɪɡən , ʊnt viː lˈiːptən viːɾ ʊns nˈɪçt ! 
jˈɑː , marˈiː , tˈɔøɜstɜ ˈapɡˌɔt mˌaɪnɜ zˈeːlə , mˌaɪnə ˈɑːndʊŋ tˈɔøʃt mɪç nˈɪçt , ɪç fˈɪndə dɪç vˈiːdɜ , zoː tɾˈɔø , zoː tsˈɛɾtlɪç , viː duː am tˈɑːɡə dɛs ˈapʃˌiːts ɛs vɑːɾst . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç ɛs fɛɾɡˈɛsən , viː ziː dɑː vˈaɪnənt an mˌaɪnəm hˈalzə hˈiːŋ , viː ɪç nɔx ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌiːrə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt zˈɑː , ˈɪmɜ nɔx ˌiːrə zˈanftə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə . 
ʊnt dɑː ɪç nˈuːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl das lˈant bətɾˈaxtətə , das mˌaɪnə lˈiːbstən vˈynʃə ɪn zɪç ʃlˈoːs , dɑː ɡlˈaʊptə ɪç tsuː fɛɾɡˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ als vˈyɾdə ɪç fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡətɾˈɛnt ; 
ɪç zˈaŋk ɪn ˌaɪnə bətˈɔøbʊŋ , ˌaʊs dɛɾ ɪç ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɛɾvˈaxtə , ʊnt zoː vɑːɾ mˈiːɾs diː ɡˈantsə rˈaɪzə dˈ??ç . 
hˈiːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtən mɪç tsvɑːɾ ɡəʃˈɛftə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə zɪnt fˈɛːɪç , das ˈandˌɛŋkən an diː lˈeːphaftən frˈɔødən ɪn miːɾ ˈaʊstsuːlˌœʃən , diː ɪç mɪt mˈɑriːən ɡənˈoːs . 
das ɪç aʊf fˈynf bɾˈiːfə , diː ɪç iːɾ ʃrˈiːp , kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt , ʃmˈɛɾtst mɪç frˈaɪlɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das bəzˈɔndərə tsuːfˈɛlə dˌiːzə bɾˈiːfə ˈʊnrˌɛçt ɡəfˈyːɾt , ˌoːdɜ das hˈɪndɜnˌɪsə , iːɾ ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪç , ˌiːrə ˈantvɔɾtən ɡəhˈɪndɜt hˈɑːbən . 
dɛn marˈiː kˌan ɡəvˈiːs nˈiː miːɾ ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən , nˈiː mɪç fɛɾɡˈɛsən . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə tsuː fˈɛst ɡəknˈypft . 
ɪç vˈynʃtə ˌɑːbɜ dɔx bˈalt ˌaʊs dˌiːzɜ kvˈɑːlfɔlən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuː kˈɔmən , ʊnt ˌaʊx nɔx ˈandɾə ˈ??zaxən , als mˌaɪnə hˈaɪsə zˈeːnzuːxt nɑːx iːɾ , mˈaxən mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɔtvəndˌɪç . 
kˌɑroːlˈiːnə ɪst vˈɪɾklɪç aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɡəʃˈœpf . 
dˈɛŋkə diːɾ aɪn mˈɛːdçən fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən , dˌeːrən rˈaɪtsə ˈeːbən zɪç ɛntfˈaltən , diː aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs hˈɛɾts hat , ˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant , dɛɾ frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡəbˌɪldət ɪst , ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , diː zˈɛlpst deːm fɛɾvˈɔɾfənstən bˈøːzeːvˌɪçt hˈaɪlɪç zˈaɪn vˈyɾdə , mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən nˌaɪviːtˈɛːt fɛɾˈaɪnɪkt , diː miːɾ tˈɛːklɪç bəvˈaɪzə ˌaɪnɜ rˈaɪnən ˈʊnʃˌʊltsfɔlən tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡˈiːpt , ʊnt dan ˈ??taɪlə zˈɛlpst , ˌɔp dɑː nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ʃtɾˈɛŋə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʃvˈeːɾ vˌɪɾt . 
ʊnt dˌiːzə mˈuːs ɪç dɔx aʊfs ɡəvˈɪsənhˌaftəstə bəˈoːbaxtən , vˌɛn ɪç nˈɪçt diː rˈuːə ˌaɪnəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛtçəns ˌʊntɜɡɾˈɑːbən vɪl . 
kˌɑroːlˈiːnə hat aɪn zˈeːɾ ɡəfˈyːlfɔləs hˈɛɾts . 
ziː lˈeːptə ɪn ʃtˈeːtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn mˈanspɛɾzˌoːnən mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf deːm lˈandə , bɪs nɑːx dˌeːrən tˈoːdə iːɾ ˈɔnkəl ziː tsuː zɪç nˈɑːm . 
tsvɑːɾ hɑːbə ɪç , ɡˈɔt zˈaɪ maɪn tsˈɔøɡə , iːɾ ˈɪmɜ mɪt dɛɾ tsuːrˈykhˌaltʊŋ bəɡˈeːɡnət , diː man , bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm fɛɾʃˈɛŋktən hˈɛɾtsən , jˈeːdəm jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃˈʊldɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ dˈeːmoːŋˌeːaxtət ɪst ɛs dɔx bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən jˈɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç , das aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dˈɛsən dˈɛnkʊŋsˌaɾt ziː mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt fˈyːltə , mɪt deːm ziː ʃtˈeːts bəˈypsɪlˌɔn tˈɪʃə ʊnt ˌaʊx zˈɔnst ˈɔft bəˈyːzamən zˈaɪn mˈuːs , ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxt . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs miːɾ ˌɑːbɜ fɔn nˈuːn an tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxən , ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft , zoː fˈiːl mˈøːklɪç , tsuː mˈaɪdən . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , dɛn nɑːx mˈɑriːən ɪst kˌɑroːlˈiːnə das rˈaɪtsəndstə ɡəʃˈœpf , das ɪç kˈɛnə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ɡəbˈiːteːrˌɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , an ˈaləs , vˈas ziː fyːɾ mɪç dˈʊldətə , dɑː iːɾ fˈɑːtɜ zɪç ˈʊnsrɜ lˈiːbə vˈiːdɜzˌɛtstə , vˌɪɾt miːɾ deːn zˈiːk lˈaɪçt mˈaxən . 
duː hast mˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən , viː duː das tsuː nˈɛnən bəlˈiːpst , ˈʊnrˌɛçt fɛɾʃtˈandən , lˈiːbɜ fˈɛɾdiːnˌant . 
ɡənˈiːsə diː frˈɔødən dˌaɪnɜ jˈuːɡənt , zoː fˈiːl duː kˌanst , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs dˈɑbaɪ nˈɪçt deːn tsvˈɛk , ʊm dˈɛsən vˈɪlən duː nɑːx ɡˈeː. rˈaɪstəst . 
das fɛɾɡənˈyːɡən mˈuːs aʊf dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː nˈuːɾ nˈeːbənzˌaxə zˈaɪn , ʊnt ˌʊnzrə hˈaʊptˌapzˌɪçt mˈuːs ˈɪmɜ nˈuːɾ dɑːhˈɪn ɡˈeːən , diː kˈɛntnɪsə fyːɾ deːn ɡˈaɪst ˈaɪntsuːzˌaməln , diː ʊns zoː nˈɔtvəndˌɪç zɪnt , vˌɛn viːɾ ˈaɪnst bɾˈaʊxbɑːrə ɡlˈiːdɜ dɛs ʃtˈɑːts vˌɛɾdən vɔlən . 
das , vˈas daɪn frˈɔønt klˈɪŋə dɑːfˈɔn zˈɑːkt , ʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt zoː ɡˌants rˈɪçtɪç tsuː zˈaɪn . 
man bɾˈaʊxt , ʊm ɡəlˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən , frˈaɪlɪç nˈɪçt deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪntɜ deːn bˈyːçɜn tsuː lˈiːɡən , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈanhˌaltəndən flˈaɪs ʊnt ˈuːeːbˌʊŋ ɪst ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , ɡɾˈyntlɪçə kˈɛntnɪsə ɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾlˈaŋən . 
tsʊm ʃtuːdˈiːrən mˈysən viːɾ ˈalə ˌʊnzrə zˈeːlənkɾˌɛftə bəˈyːzamən hˈɑːbən , ʊnt das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , vˌɛn man nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈaɾbaɪtət , ʊnt zɪç ˈɔft d??ç ˈalɜlˌaɪ lˈʊstbaɾkˌaɪtən tsɛɾʃtɾˈɔøət . 
diː ˈaɾbaɪtən dɛs ɡˈaɪstəs zɪnt nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das man dˈɑbaɪ deːn fˈɑːdən zoː ˈɔft ˈapɾˌaɪsən ʊnt viːdɜʊm ˈanknˌypfən kˌan , als man vɪl . 
ʊnt dˈɛsveːɡən , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , mˈysən viːɾ diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈandɜs als ɪn nˈeːbənʃtˌʊndən zˈuːxən . 
ˌaʊx nɔx ɪn ˈandɜm bətɾˈaxt hat dˌiːzəs ɡɾˈoːsən nˈʊtsən . 
aɪn mˈɛːsɪɡɜ ɡənˈuːs dɛɾ frˈɔødən dɛs lˈeːbəns hat diː bˈɛstə vˈɪɾkʊŋ aʊf lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˌyːbɜtɾˈiːbnɜ ɡəbɾˈaʊx mˈaxt ʊns fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ʃtˈʊmpf ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç ɪm mˈɛnlɪçən ˈaltɜ nɔx tˈaɪl an deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuː nˈeːmən . 
nɔx ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˌɪɾst duː miːɾ fɛɾtsˈaɪən , bˈɛstɜ fˈɛɾdiːnˌant . 
zˈuːxə zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das duː fˈiːləs ɡˈɛlt tsuː fɛɾtsˈeːrən hast . 
ɛs ɡˈiːpt aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛɾ lˈɔøtə zoː fˈiːl , diː nˈɪçt ɡˈɛlt ɡənˈuːk hˈɑːbən , ʊm ˈalə diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən mˈɪttsuːmˌaxən , tsuː deːnən ziː ˈɔft ɡɾˈoːsən hˈaŋ fˈyːlən , ʊnt diː dan , ɪn bˈ??ʃənrˌɛŋkən ˈaɪnɡəvˌaɪht , ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾvˌant zɪç dɛɾ vˈɛksəl ˈandərɜ , bəzˈɔndɜs dɛɾ nˈɔølɪŋə , tsuː bədˈiːnən zˈuːxən . 
ɪç vˈaɪs , lˈiːbstɜ frˈɔønt , das daɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ˈɔft dˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fˈoːɾʃpɾˌɪŋt ; 
ˌɑːbɜ bəmˈyːə dɪç jˈɑː , fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ dˌaɪnɜ vˈoːltˌɑːtən tsuː zˈaɪn . 
ɛs ɡˈiːpt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡənˈuːk , diː ɡərˈɛçtə ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˌʊnzrə mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt hˈɑːbən , ʊnt an dˌiːzən bəɡˈeːən viːɾ ˌaɪnən rˈaʊp , vˌɛn viːɾ ɡˌeːɡən ˈʊnvˌyɾdɪɡə frˈaɪɡeːbˌɪç zɪnt . 
duː ʃrˈaɪpst miːɾ jˈɑː nˈɪçts fɔn ˌʊnzɜm bˈaɾtɔlt . 
duː zˈɛtsəst dɔx nɔx diː frˈɔøndʃaft mɪt iːm fˈɔɾt , diː iːɾ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə hˈatət ? 
ɛɾ ɪst aɪn tɾˈɛflɪçɜ jˈyŋlɪŋ , mɪt deːm duː mˈançə ˈanɡənˌeːmə ʃtˈʊndə tsuːbɾˈɪŋən kˌanst , ʊnt dˈɛsən ɛɾfˈɑːrʊŋ , dɑː ɛɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɪn ɡˈeː. ɪst , diːɾ ɪn mˈançən zˈaxən nˈytslɪç zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɪç hˈɔfə , lˈiːbstɜ fˈɛɾdiːnˌant , das duː dˌiːzə klˈaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs kˈaɪnəm fˈalʃən ɡəzˈɪçtspʊŋkt ˈanzˌeːən vˌɪɾst . 
ziː flˈiːsən ˌaʊs ˌaɪnəm dɪç lˈiːbəndən hˈɛɾtsən , das diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛs ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈeːbəns ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈɛnt . 
lˈeːbə rˈɛçt vˈoːl , lˈiːbɜ , ʊnt ʃrˈaɪbə miːɾ bˈalt vˈiːdɜ . 
ɛs hat miːɾ zˈeːɾ vˈeː ɡətˈɑːn , ˌaʊs deːn lˈɛtstən ʃtˈɛlən dˌaɪnəs bɾˈiːfs tsuː zˈeːən , das duː ˌaɪnə ʃlˈɛçtə mˈaɪnʊŋ fɔn klˈɪŋən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnst . 
ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , das duː aʊf iːn tsˈiːlst , vˌɛn duː iːn ɡlˈaɪç nˈɪçt nˈɛnst . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , duː ˈɪɾst dɪç zˈeːɾ . 
ɛɾ ɪst dɛɾ bɾˈɑːvstə , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstə kˈɛɾl fɔn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ miːɾ fˈiːl frˈɔøndʃaft ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾtsˈaɪkt . 
fɛɾɡˈaŋnən zˈɔntɑːk nˈɑːm ɛɾ mɪç mɪt ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtən , vˌoː ɡɾˈoːsɜ bˈ??ʃɛŋkˌɔmɜts vɑːɾ . 
ɛs vˌ??də tˈyçtɪç ɡəpˈʊnʃt . 
ɛsɪst hˈiːɾ zoː ɡəvˈøːnlɪç , das dɛɾ jˈyŋstə , mɪt deːm diː ˈandɜn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bɾˈyːdɜʃˌaft tɾˈɪŋkən , diː tsˈɛçə bətsˈɑːlt . 
dˈiːs fˈiːl dan aʊf mɪç , ʊnt duː kˌanst dˈɛŋkən , das ɪç mɪç nˈɪçt lˈʊmpən lˈiːs . 
man zˈaŋ deːn lˈandəsfˌɑːtɜ , ʊnt jˈeːdɜ lˈiːs zaɪn mˈɛːdçən hˈoːx lˈeːbən , ʊnt fɛɾlˈaxtə mɪç , das ɪç hˈiːɾ nɔx kˈaɪns hˌatə . 
ɛs vˌ??də dan ˌaʊx fˈɑraˌoː ɡəʃpˈiːlt . 
ɪç vɔltə ˈanfˌaŋs nˈɪçt dɾˈɑːn , vˌaɪl ɪç mɪç vˈoːl ɛɾˈɪnərə , das ɪç zˈɔnst dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɔn zˈoːlçən ʃpˈiːlən fɔlkˈɔmən bəˈyːfal ɡˈɑːp ; 
ˌɑːbɜ ɛs fɛɾzˈɪçɜtən mɪç ˈalə , das hˈiːɾ ɪn bˈ??ʃənɡˌeːzəlʃˌaftən ˈɪmɜ ɡəʃpˈiːlt vˈyɾdə . 
ʊnt klˈɪŋə tsˈoːk mɪç bəˈyːzaɪtə , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ : man hˌɛtə miːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndɾə ˈeːrə ɡətˈɑːn , das man ʃˌoːn bɾˈyːdɜʃˌaft mɪt miːɾ ɡətɾˈʊŋkən , dɑː ɪç dɔx nɔx aɪn fˈʊxs zˈaɪ ; 
das pflˈeːktə zˈɔnst nˈiː tsuː ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ bˈɛːtə mɪç ˈalzoː , ɪç mˈœçtə mɪç dɔx d??ç zˈɔlçə vˈaɪɡərˌʊŋən , diː nɔx ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə rˈœçən , nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən . 
ɪç ʃpˈiːltə ʊnt fɛɾlˈoːɾ fˈʊnftseːn lˈuːɪsdˌoːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn fɛɾzˈɪçɜtən mɪç , das das bəˈyːm ˈanfˌaŋ ɪm ʃpˈiːlən aɪn zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçɜ fɛɾlˈʊst zˈaɪ , ʊnt das man ˌaɪnə zˈɔlçə zˈʊmə das kˈynftɪɡˌeːmɑːl ˈɔft dˈɔpəlt vˈiːdɜ ɡəvˈœnə . 
bəˈyːm 
ˈanbɾˌʊx dɛs mˈɔɾɡəns tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns . 
ɪç fɛɾʃlˈiːf nˈuːn frˈaɪlɪç dˈiːsmɑːl mˌaɪnə kɔlˈeːɡiːˌɑː , ˌɑːbɜ das vˌɛɾdə ɪç lˈaɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnhˌoːlən . 
klˈɪŋə hat miːɾ ˌaʊx ɡərˈatən , mˌaɪnə ʃtˈʊndən dɛs nˈaxmɪtˌɑːks ˈaʊftsˌuːɡeːbən , vˌaɪl ɪç mɪç zˈɔnst ɪm ˈeːɾstən hˈalbən jˈɑːrə tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜhˈɔøfən vˈyɾdə . 
duː rˈiːtəst miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl , famˈiːlɪənbˌeːkantʃˌaft hˈiːɾ tsuː zˈuːxən , ʊnt ɛmpfˈoːlst mɪç an pɾoːfˈɛsoːɾ tˈeː. ˌɑːbɜ dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən , ɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛsɪst dɑː aɪn ɡəvˈaltɪç ʃtˈaɪfɜ ˈʊmɡˌaŋ , zˈɑːkt miːɾ klˈɪŋə . 
ɛɾ vˈɔlə mɪç dɑːfˈyːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn hˈaʊzə ˈaɪnfˌyːrən , vˌoː man zˈeːɾ ˈaɾtɪç ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən vˈɛːrə , ʊnt das ɪst miːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt ; 
dɛn das ˈɪnfɑːmə kˈɔmpliːmˌɛntiːrən ʊnt kˈeːreːmˌoːniːnmˌaxən ɪst ɡˈɑːɾ mˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt . 
ˈeːbən dɑːrˈʊm ɡəfˈɛlt mˈiːɾs ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɛlʃaftən zoː vˈoːl , vˌaɪl man zɪç dɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈɪɾt . 
ˈɑdiːˌuː , ˈeːduːˌaɾt . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ nˈɛçstəns ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm bəzˈuːx ɪn deːm ˈeːbən ɛɾvˈɛːntən hˈaʊzə mˈɛldən . 
ɪn ˌaɪnɜ zoː hˈaɪtɜn ʃtˈɪmʊŋ , viː ziː miːɾ ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst , ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ hˈɔøtə , lˈiːbstɜ fˈɛɾdiːnˌant . 
ɪç ɡˈiːŋ ɡˈɛstɜn aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾvˌeːɡə , deːn ɪç dˈɛsveːɡən zˈeːɾ lˈiːbə , vˌaɪl zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt miːɾ frˈaɪhaɪt lˈɛst , mˌaɪnən tɾˈɔømeːrˌaɪən ˈʊnɡəʃtˌœɾt nˈaxtsuːˌɛŋən . 
mˌaɪnə zˈeːlə hˌatə zɪç nɑːx deːm ʃˈøːnən hˈaɪtɜn ˈɑːbənt ɡəʃtˈɪmt ; ʊnt ɪn zˈyːsən ɡədˈaŋkən an mˌaɪnə marˈiː fɛɾtˈiːft , kˈeːɾtə ɪç vˈiːdɜ hˈaɪm . 
ɪç zˈɑː ɪm mˈɔndənʃˌɪmɜ tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɡəlˈeːkt , ɪn ʃtˈʊmən tˈiːfzˌɪn fɛɾzˈɛŋkt , nˌeːbən aɪnˈandɜ ʃtˈeːən . 
fɔn ˌiːnən ˈʊnbəmˌɛɾkt , ɡˈiːŋ ɪç nˈɛːɜ , ʊnt hˈœɾtə nˈuːn deːn zˈanftklɑːɡəndən tˈoːn ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ʃtˈɪmə : » nˈaɪn , jˈɑkoːp , duː zˌɔlst ʊm mɪç daɪn ɡlˈyk nˈɪçt fɛɾʃˈɛɾtsən . 
ˈoː ɡˈɔt , ˌaʊs ʊns kˌan jˈɑː dɔx nˈuːn nˈiː aɪn pˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
nˈɪm diː bədˈiːnʊŋ ˈan , zoː bɪst duː dɔx vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ mˈaŋəl ɡəʃˈytst . « 
» viː kˌanst duː miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈantɾˌɑːk tˈuːn ? 
dɪç zˌɔltə ɪç fɛɾlˈasən , katɾˈiːnə , dˈɪç , dɛɾ ɪç ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt vɑːɾ , jˈɛtst , dɑː duː ʃvˈaŋɜ fɔn miːɾ bɪst ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! « 
nˈuːn fˈiːŋ katɾˈiːnə jˈɛmɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən , ʊnt iːɾ jˈɑkoːp klˈɑːktə mɪt iːɾ . 
ɪç vˌ??də bəvˈeːkt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə tsuː hˈøːrən . 
ɪç rˈeːdətə ziː ˈalzoː ˈan , bətsˈɔøktə ˌiːnən maɪn tˈaɪlneːmən , ʊnt bˈɑːt ziː , mɪç nˈɛːɜ fɔn ˌiːrəm tsuːʃtˈandə tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ; 
fɪlˈaɪçt kˈœntə ɪç ˌiːnən hˈylfə lˈaɪstən . 
ɛs kˈɔstətə tsvɑːɾ ɪm ˈanfˌaŋ ˈɛtvɑːs mˈyːə , iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltən dɔx bˈalt , das ɪç ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən tsuː ˌiːnən rˈeːdətə , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən miːɾ ˌiːrən kˈʊmɜ ˈan . 
katɾˈiːnə ɪst diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs pˈaxtɜs , ʊnt ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt vɑːrən ziː ʊnt jˈɑkoːp , dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs zˈoːn , aɪnˈandɜ ɡˈuːt ɡəvˈeːzən . 
ˌiːrə lˈiːbə vˈʊxs mɪt ˌiːrən tsuːnˈeːməndən jˈɑːrən , ʊnt bəˈyːdə ʃmˈaɪçəltən zɪç mɪt ˌaɪnɜ bˈaldɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ , als dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃtˈaɾp , ʊnt ɛɾ , deːn man ˈɪmɜ fyːɾ rˈaɪç ɡəhˈaltən hˌatə , kˈaʊm zoː fˈiːl hˌɪntɜlˈiːs , als diː bəˈeːɾdɪɡˌʊŋskɔstən bətɾˈuːɡən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal mˈaxtə aʊf kˈatɾiːnəns fˈɑːtɜ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt ɛɾ vɔltə nˈuːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnən mˈan ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən hˈaɪratətə . 
ziː vɑːɾ aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən , ʊnt hˌatə ʃˌoːn mˈançən ɡˈuːtən ˈantɾˌɑːk ʊm jˈɑkoːps vˈɪlən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , vˈɛsveːɡən ziː nˈuːn tˈaʊzənt hˈaɾtə fˈoːɾvˌyɾfə fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈanhˌøːrən mˈʊstə . 
ziː ɛntdˈɛktə ˌiːrəm ɡəlˈiːptən ˌiːrən kˈʊmɜ , ʊnt dˌiːzɜ bəzˈɛnftɪçtə deːn ˈaltən dɑːdˈ??ç , das ɛɾ iːm zˈɑːɡtə , dɛɾ ˈamtman dɛs dˈɔɾfs hɑːbə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɔftmɑːls diː fɛɾzˈɪçrʊŋ ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ deːn zˈeːɾ ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ʃˈuːltsˌɛndiːnst , mɪt deːm ˌaʊx nɔx diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ˈaɪnnˌeːmɜs fɛɾknˈypft vɑːɾ , zˈoːbalt ɛɾ vakˈant vˈyɾdə , bəkˈɔmən zˌɔltə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hˌatə zɪç ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf ʃrˈaɪbən ʊnt rˈɛçnən ɡəlˈeːkt , ʊnt hˌatə zɪç d??ç ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , rˈeːtlɪçkˌaɪt , ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnə tsˈɔøɡniːs ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaʊffˌyːrʊŋ , dˌiːzəs dˈiːnstəs fɔlkˈɔmən vˈɛɾt ɡəmˈaxt . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈʊltsə , ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ʃvˈɛçlɪç , ʃtˈaɾp , ʊnt jˈɑkoːp zˈɔømtə nˈɪçt , zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈamtman tsuː mˈɛldən . 
ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ hˈøːflɪç ɛmpfˈaŋən , ɛɾhˈiːlt diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ , ʊnt zaɪn ɡˈœnɜ , dɛɾ ˈeːbən ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə bəˈypsɪlˌɔn zɪç hˌatə , zˈɑːɡtə ˈiːm , als ɛɾ vˈɛɡiːŋ , ɛɾ mˈœçtə dɔx deːn ˈandɜn tˈɑːk viːdɜkˈɔmən , vˌaɪl nɔx ˌaɪnɪɡəs tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən vˈɛːrə . 
fˈɔlɜ frˈɔødən ˈaɪltə jˈɑkoːp tsuː zˌaɪnəm mˈɛːdçən , ʊnt dˌiːzə ɛɾˈœfnətə ˈiːm , vˈas ziː bɪs jˌɛtst zɪç tsuː zˈɑːɡən ɡəʃˈɛmt hˌatə , das ziː diː frˈʊxt ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt an ˌaɪnəm ˈɑːbənt ˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən lˈʊstbaɾkˌaɪt , vˌoː ɛɾ fɔm vˈaɪn , ʊnt ziː fɔn tˈants ʊnt lˈiːbə bərˈaʊʃt vɑːɾ , ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən tɾˈyːɡə . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt ɛɾhˈøːtə zˌaɪnə frˈɔødə nɔx mˈeːɾ , ʊnt kˈaʊm kˈɔntə ɛɾ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtən , fɔn deːm ɛɾ diː fˈœlɪɡə fɛɾzˈɪçrʊŋ zˌaɪnəs ɡlˈyks ɛɾvˈaɾtətə . 
tsˈeːnmɑːl ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt , ʊnt ˈeːbən zoː ˈɔft hˈiːŋ ɛɾ iːn vˈiːdɜ hˈɪn , vˌaɪl ɛs iːm nɔx tsuː frˈyː dˈyŋktə , tsʊm ˈamtman tsuː ɡˈeːən . 
ˈɛntlɪç mˈaxtə ɛɾ zɪç ˈaʊf . 
mɪt deːm frˈɔøntlɪçstən ɡəzˈɪçt ɛmpfˈiːŋ iːn dɛɾ ˈamtman , dɛɾ ˈeːbən zaɪn mˈɔɾɡənpfˌaɪfçən rˈaʊxtə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən kˌɑːm ɛɾ aʊf das rˈɛçtə kˈɑpiːtəl : » ɛs vˈɛːrə dɔx ɡˈuːt , jˈɑkoːp , vˌɛn ɛɾ nˈuːn bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm dˈiːnstə ˌaʊx aʊf ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ bədˈaxt vˈɛːrə . 
mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə vɪl ɛs dɔx ˈɪmɜ zoː nˈɪçt rˈɛçt fˈɔɾt , zoː lˈaŋə ɛɾ ˈʊnfɛɾhˌaɪratət ɪst . 
mˈaɪnt ɛɾ das nˈɪçt ˌaʊx ? « 
» ˈoː jˈɑː , dɑː hˌɑːbən ziː fɔlkˈɔmən rˈɛçt , hˈɛɾ ˈamtman . 
ɪç bɪn ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx « 
» ɛɾ hat das ˌaʊx ʃˌoːn ɡədˈaxt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
jˈɑː ʊnt dɑː vˈystə ɪç iːm ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə kˈaɪnə bˈɛsərə pɛɾzˈoːn fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , als mˌaɪnə kˈœçɪn . 
ziː ɪst aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən , fɛɾʃtˈeːt ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊshˌaltʊŋ tsuː fˈyːrən , ˈʊnt lˈɛçəlnt ziː vˌɪɾt ˌaʊx , vˌaɪl ziː miːɾ tɾˈɔø ɡədˈiːnt hat , aɪn ˈarɪɡəs hˈaɪratsɡˌuːt fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən . 
 « ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnɜ kˈœçɪn diː ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən zˌaɪnə bəkˈantə hˈuːrə vɑːɾ nɔx ˌaɪnə lˈaŋə lˈɔbɾeːdə , fɔn dɛɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə jˈɑkoːp kˈaɪn vˈɔɾt hˈœɾtə , zoː ɡˌants vɑːɾ ɛɾ fɔn ʃrˈɛkən bətˈɔøpt . 
ɛɾ dˈaxtə tsvɑːɾ dɑːrˈan , ˌɔb ɛɾ tsʊm ʃˈaɪn tˈuːn vˈɔlə , als vˈɪlɪɡə ɛɾ ɪn deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ˌɑːbɜ zaɪn rˈeːtlɪçəs hˈɛɾts fɛɾˈapʃˌɔøtə dˌiːzə fˈalʃhaɪt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈalzoː tsvɑːɾ blˈɑːs ʊnt tsˈɪtɛɾnt , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , deːm ˈamtman zˌaɪnə lˈiːbə tsuː kˈatɾiːnən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ nˈiː ˌaɪnə ˈandɾə nˈeːmən kˈœntə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən frˈʊxtloːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , zˈɑːɡtə iːm dˌiːzɜ mɪt hˈœkst tsˈɔɾnɪɡəm ɡəzˈɪçt ʊnt ɡəbˈiːtɾɪʃəm tˈoːn , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈaɪɡɜtə , diː kˈœçɪn tsuː hˈaɪratən , zoː zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɛɾ deːn dˈiːnst ɛɾhˈiːltə ; ɛs vˈyɾdə zɪç ʃˌoːn aɪn ˈandɾɜ fˈɪndən , dɛɾ mɪt frˈɔødən dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ˈaneːmən vˌɛɾdə . 
ʊnt nˈuːn vˈiːs ɛɾ iːm aʊf ˌaɪnə hˈœkst ɡɾˈoːbə ˈɑːɾt diː tˈyːɾ . 
katɾˈiːnə ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˈaʊs , als jˈɑkoːp , blˈɑːs viː ˌaɪnə lˈaɪçə , ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
dɛɾ ˈaltə pˈaxtɜ ʃˈɪmpftə tsvɑːɾ zˈeːɾ aʊf deːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ˈamtman , fɛɾbˈoːt ˌɑːbɜ deːn jˈʊŋən lˈɔøtən , ˌʊntɜ fˈiːlən dɾˈoːʊŋən , nˈiː vˈiːdɜ an aɪnˈandɜ tsuː dˈɛŋkən . 
ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈɛɾtə vˈɑːktə ɛs zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt , iːm ˌiːrən tsˈuːʃtand tsuː ɛntdˈɛkən . 
fɛɾtsvˈaɪfəlnt ɡˈiːŋ jˈɑkoːp fˈɔɾt , ʊnt katɾˈiːnə fɛɾˈapɾˌeːdətə nɔx hˈaɪmlɪç ˌaɪnə lˈɛtstə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt iːm aʊf deːn ˈɑːbənt , ʊnt ˈeːbən hˈiːɾ tɾˈɑːf ɪç ziː ˈan . 
fɔn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˈ??çdɾˌʊŋən , fɛɾlˈiːs ɪç ziː , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən tɾˈœstəndə fɛɾzˈɪçrʊŋən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmdə rˈat vɑːɾ nɔx nˈeːpst kˈɑroːlˌiːnən aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə mɪt fˈiːlɜ vˈɛɾmə diː ɡəʃˈɪçtə . 
kˈɑroːlˌiːnəns tɾˈɛːnən flˈɔsən deːm ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈaɾmən pˈɑːɾs . 
ˌaʊx iːɾ vˈyɾdɪɡɜ ˈɔnkəl , deːm jˈeːdə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt aɪn ɡɾˈɔøəl ɪst , nˈɑːm lˈeːphaftən ˈantaɪl dɑːrˈan . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ɡənˈaʊɜə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsuːtsˌiːən , ˌɔp ˌaʊx ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə zɪç zoː fɛɾhˈiːltən . 
ɪç bɾˈaxtə iːm deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈʊnbəʃˌɔltnə tsˈɔøɡən , vˈɛlçə diː vˈɑːɾhaɪt fɔn jˈɑkoːps ˈaʊszˌɑːɡə bəkɾˈɛftɪçtən , ʊnt zoː vˈoːl iːm als kˈatɾiːnən diː bˈɛstən tsˈɔøɡnɪsə ɡˈɑːbən . 
ʊnt nˈuːn ʃrˈiːp dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈan ˌaɪnən ˈaɪɡənhˌɛndɪɡən bɾˈiːf an deːn ˈamtman , dɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt ʃtˈeːt , ʊnt fɛɾvˈiːs iːm zaɪn bətɾˈɑːɡən ɪn dɛɾ zˈaxə zˈeːɾ ˈɛɾnstaft . 
dˌiːzəs hˌatə dɛn diː vˈɪɾkʊŋ , das dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ ˈamtman zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn , zɪç aʊfs bˈɛstə ɛntʃˈʊldɪçtə , ʊnt deːn ɡəhˈaɪmdən rˈat ˈɪnʃtɛndˌɪçst bˈɑːt , diː zˈaxə nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː tɾˈaɪbən . 
dɛɾ ɡˈeː. ˈɛɾ. fɛɾʃpɾˈɑːx dˈiːs , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn bədˈɪŋʊŋən : ˈeːɾstlɪç , das jˈɑkoːp deːn dˈiːnst ɛɾhˈiːltə ; 
tsvˈaɪtəns , das iːm dɛɾ ˈamtman nˈɪçt d??ç ˈalɜlˌaɪ kɾˈɛnkʊŋən ɪn zˌaɪnəm ˈɛmtçən zaɪn lˈeːbən fɛɾbˈɪtɾə ; 
dɾˈɪtəns , das ɛɾ iːm diː hˈʊndɜt rˈaɪkstɑːlɜ hˈaɪratsɡˌuːt ɡˈɛːbə , diː ɛɾ iːm mɪt dɛɾ kˈœçɪn fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
dˌiːzə bədˈɪŋʊŋən , bəzˈɔndɜs diː lˈɛtstə , ɡˈiːŋən iːm tsvɑːɾ ʃvˈeːɾ ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə zɪç dɔx dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən , ʊm ɡɾˈøːsɜn ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
dɛɾ pˈaxtɜ , jˈɑkoːp ʊnt katɾˈiːnə vˌ??dən nˈuːn ɡəhˈɔlt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə skˈeːnə , diː frˈɔødə dɛɾ lˈiːbəndən ʊnt diː fɛɾvˈʊndɾʊŋ dɛs ˈaltən , ɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən vˌɪɾt diː hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪn , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌʊnzɜm ɡˈuːtə . 
kˌɑroːlˈiːnə ˈɔɾdnət ˈaləs hiːɾtsˈuː mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ˈan . 
ɪç hˌɛtə diːɾ vˈoːl mˈançəs aʊf dˌaɪnən bɾˈiːf tsuː zˈɑːɡən , lˈiːbstɜ fˈɛɾdiːnˌant . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə kˌanst duː dˈiːs ˈaləs fˈɪndən , vˌɛn duː deːn ʃlˈuːs mˌaɪnəs fˈoːrɪɡən ʃrˈaɪbəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dˈ??çlˌeːzən vɪlst . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ ˈalzoː hˈɔøtə nˈɪçts mˈeːɾ , als das , vˈoːvoːn duː ɡəvˈiːs ʃˌoːn lˈaŋə ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪst : das miːɾ daɪn vˈoːl zoː nˈɑːə am hˈɛɾtsən lˈiːkt , viː maɪn ˈaɪɡnəs , das ɪç vˈynʃtə , deːn mˈan ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən tsuː zˈeːən , dɛɾ duː nɑːx dˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən vˌɛɾdən kˌanst , vˌɛn duː diːɾ ˌiːrə ˈaʊsbˌɪldʊŋ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn lˈɛst , ʊnt das ɪç ˈɛntlɪç nˈiː ˈaʊfhˌøːrən vˌɛɾdə tsuː zˈaɪn bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ tɾˈɔø , ˈeːduːˌaɾt , duː bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl . 
dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː duː dɑː ʃrˈaɪpst , ɡəfˈɛlt miːɾ zˈeːɾ . 
ɪç mˈœçtə ɡlˈaɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən , vˌɛn ɪç zˈɔlçə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt zˈeːə . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ , das dɛɾ ʃˈ??kə , dɛɾ ˈamtman , ʃtˈɛɾkɜ bəʃtɾˈaft vˈɛːrə . 
vˈaɾtə , duː bˈuːbə , ɪç vɔltə dɪç ˈandɜs hˌɑːbən tˈantsən lˈasən ! 
tsvɑːɾ mˈøːɡən iːm diː hˈʊndɜt tˈɑːlɜ vˈoːl ɡənˈuːk an dɛɾ zˈeːlə ɡədɾˈykt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɑːfə blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ nɔx tsuː klˈaɪn . 
nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , ˈeːduːˌaɾt , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˈeːbən nˈɪçt , ɪm ʃlˈuːs dˌaɪnəs fˈoːɾlˌɛtstən bɾˈiːfs ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs ˈantsˌiːəndəs ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , ˈʊnt , iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çtsuːlˌeːzən , hɑːbə ɪç ˈʊnmˌøːklɪç tsˈaɪt . 
zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm ʃtuːdˈiːrən vˈɪls nˈɪçt rˈɛçt mˈeːɾ fˈɔɾt , zˈaɪtdəm ɪç das vˈɛtɜmˌɛːdçən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç nˈeːmə vˈoːl aɪn bˈuːx ɪn diː hˈant , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ʃmˈaɪsə ɪç ɛs vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊm vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn tsuː ɡˈeːən , vˌɛn ɪç nˈɪçt hɪnˈaɪn ɡˈeːən dˈaɾf . 
maɪn zˈeːl , ɛsɪst ˌaʊx aɪn nˈɛtəs mˈɛːdçən , fˈiːl ˈanɡənˌeːmɜ als vˈaɪlant lˈɔtə , ˌʊnzɜs rˈɛktoːɾs tˈɔxtɜ , dɛɾ viːɾ ˈalə zˈɔnst zoː fˈiːlən vˈaɪhraʊx ʃtɾˈɔøtən . 
dɔx ɪç mˈuːs dˈiːɾs vˈoːl fɔm ˈanfˌaŋ an ɛɾtsˈɛːlən . 
klˈɪŋə hˈɔltə mɪç , zˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəmˈɛːs , ˈap , ʊm mɪç ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ fɛɾvˈɪtvətən rˈɛtɪn bˈeː. ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
viːɾ fˈandən ziː nˈɛːənt an ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɪtsən ; 
aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən zˈɑːs ˌaʊx dˈɑː , ʊnt hˈalf iːɾ . 
viːɾ vˌ??dən zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən , ʊnt klˈɪŋə , dɛɾ aɪn vˈɛtɜ fɔn hˈaʊzə ɪst , ˌʊntɜhˈiːlt diː ˈaltə fɔn famˈiːlɪənzˌaxən . 
vˌɛːrənt dˈɛsən ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ . 
aɪn dɾˈaləs mˈɛːdçən fɔn ˈaxtseːn jˈɑːrən . 
rˈɛçt ʃˈøːn , ʊnt zoː mˈʊntɜ , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə ɪst , mɪt iːɾ ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
ʊnt dˈɑbaɪ zˌɔl ziː zˈeːɾ zˈɪtzɑːm zˈaɪn , viː miːɾ klˈɪŋə zˈɑːkt , ʊnt viː ɪç ˌaʊs ˌiːrən rˈeːdən ʃlˈoːs . 
viːɾ blˈiːbən deːn ˈɑːbənt dˈɑː . 
ɛs kˌɑːm nɔx mˈeːɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn jˈʊŋən lˈɔøtən , ˌaʊx nɔx aɪn pˈɑːɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɡˌeːɡən hˈɛnriːtən tsvɑːɾ frˈatsənɡˌeːzɪçtɜ , ˌɑːbɜ dɔx ɡˌants ˈʊmɡˌɛŋlɪç . 
viːɾ ʃpˈiːltən pfˈɛndɜ ʊnt vɑːrən zˈeːɾ lˈʊstɪç . 
bəˈyːm ˈapʃˌiːdə dɾˈyktə miːɾ hˈɛnriːtə diː hˈant , ʊnt bˈɑːt mɪç , bˈalt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
klˈɪŋə zˈɑːkt mˈiːɾ , ziː hˌɛtə ʃˌoːn zˈeːɾ fˈiːlə ˈanbˌeːtɜ ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnɜ fɔn ˈalən hˌɛtə ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxən kˈœnən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈiːŋ ɪç hˈɪn , ʊnt frˈɑːktə , viː ziː ɡəʃlˈɑːfən hˌɛtə . 
das mˈɛːdçən zˈɑː ɪn ˌiːrəm mˈɔɾɡəntsˌɔøɡə ˈalɜlˌiːpst ˈaʊs . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , ziː hat mɪç ɡˌants bətsˈaʊbɜt . 
ˌaʊx ʃˈaɪnə ɪç iːɾ ˈeːbən nˈɪçt fɛɾhˈast tsuː zˈaɪn . 
ziː zˈiːt zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊs , vˌɛn ɪç kˈɔmə . 
 » vɔlən ziː ʃˌoːn vˈɛk ? zˈɑːɡtə ziː hˈɔøtə , als ɪç bərˈaɪts ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . « 
» ɪç mˈuːs ɪn diː ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnəs . « 
» ˈax vˈas vɔlən ziː mɪt deːm tɾˈɔknən tsˈɔøɡə , das hˈøːrən ziː zɪç dɔx nɔx zˈat . 
blˈaɪbən ziː ˈɪmɜ nɔx aɪn ʃtˈyndçən hˈiːɾ . 
« 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ blˈɪk fɔn iːɾ , ʊnt ɪç blˈiːp . 
das vˌɪɾst duː , tsˈɛɾtlɪçɜ ʃˈɛːfɜ , miːɾ dɔx ɡəvˈiːs fɛɾɡˈeːbən ? 
bˈɛstɜ fˈɛɾdiːnˌant ! 
vˌɛn nɔx diː bˈɪtən ˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ dɪç aʊfs tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːpt , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ dɪç fɛɾmˈøːɡən , vˌɛn duː nɔx kˈɪntlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˌeːɡən dˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ hˈeːkst , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ aʊf dɪç ɡɾˈyndət , dɛɾ ɡəvˈiːs ʃtˈyntlɪç , fyːɾ daɪn vˈoːl bəzˈɔɾkt , tsuː ɡˈɔt bətˈeːt , ˈoː zoː flˈiː klˈɪŋən , zˌaɪnə bəkˈantən ʊnt hˈɛnriːtən ! 
klˈɪŋə ɪst ɡəvˈiːs aɪn ˈaʊsɡəlˌɛɾntɜ bˈøːzeːvˌɪçt , dɛɾ dɪç zoː ˈʊnʃˌʊltsfɔlən ɡˈuːtən jˈʊŋən tsuː fɛɾdˈɛɾbən zˈuːxt . 
daɪn hˈɛɾts , ɡˈuːt ʊnt bˈiːdɜ , ɡlˈaʊpt , das ˈandɾə mˈɛnʃən ˌaʊx zoː zɪnt , ʊnt hat kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːn rˈɛŋkən ˈandɾɜ , dɑː lˈɪst ʊnt bˈoːshaɪt fɔn diːɾ fˈɛɾn ɪst . 
zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , bətɾˈɔɡnɜ frˈɔønt , das hˈɛnriːtə ˌaɪnə fɛɾʃmˈɪtstə bˈuːleːrˌɪn ɪst , ɪn dˌeːrən nˈɛtsə man dɪç tsuː fˈaŋən zˈuːxt ? 
das ˌiːrə zˈɪtzɑːmkˌaɪt blˈoːsə ˌafɛktatsjˈoːn ɪst ? 
ɡˈeː ˈaɪnmˌɑːl iːɾ bətɾˈɑːɡən ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ dˈ??ç , ʊnt zˈɑːɡə dan zˈɛlpst , ˌɔp ɛs mɪt dɛɾ zˈɪtzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛtçəns bəʃtˈeːt , ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , deːn ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈiːt , diː hˈant tsuː dɾˈykən , ʊnt iːn tsʊm ˈœftɜn viːdɜkˈɔmən tsuː nˈœtɪɡən ; 
bəˈyːm tsvˈaɪtən bəzˈuːx iːn tsʊm lˈɛŋɜn blˈaɪbən tsuː bərˈeːdən , zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm dɾˈyːbɜ fɛɾzˈɔømən ? 
bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən jˈʊŋən mˈɛːdçən lˈiːsə zɪç das nɔx ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ˌɑːbɜ zoː ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɪst aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ aʊf ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt nˈɪçt , diː ˈœftɜn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ʃtuːdˈɛntən hat . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs klˈɪŋəns ˈapzˌɪçt , dɪç d??ç dˌiːzə bəkˈantʃaft , ʊnt d??ç ˈalɜlˌaɪ ˈandɾə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , fɔm ʃtuːdˈiːrən ˈaptsuːtsˌiːən , ʊnt dɪç zoː fˈɛst an zɪç tsuː kˈɛtən , das ɛɾ mɪt ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ mˈaxt ˌyːbɜ dˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl hˈɛɾʃən kˌan . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , bˈɛstɜ fˈɛɾdiːnˌant , rˈaɪs dɪç fɔn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft lˈoːs , ʊnt hˈaltə dɪç tsuː deːm bɾˈɑːvən bˈaɾtɔlt . 
ɪç vˈaɪs , das duː bəˈyːm lˈeːzən dˌiːzəs bɾˈiːfəs ˈaʊfbɾˌaʊzən vˌɪɾst ; 
ˌɑːbɜ lˈiːs iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??ç , ʊnt dˈɛŋkə , das daɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt iːn ʃrˈiːp , dɛɾ zˈɛlpst fɔn deːn fɛɾfˈyːrʊŋən dɛs ʃtˈuːdəntˌɛnleːbəns nˈɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋə ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt dɛɾ diː jˈʊŋən hˈɛrən ˌaʊs mˈeːɾjɛːrˌɪɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ bˈɛsɜ kˈɛnt , als duː . 
dˈɛŋkə tsuːrˈyk , fˈɛɾdiːnˌant , an diː ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtən ˈʊnsrɜ kˈɪnthaɪt , an mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ ɪn dˌiːzən jˈɑːrən ; 
viː ɪç ˈɔft vˈɪlɪç diː ʃˈʊlt dˌaɪnəs fɛɾzˈeːəns ˌyːbɜ mɪç nˈɑːm , ʊm dɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə tsuː ʃˈytsən ; 
viː viːɾ zoː ɡˌants ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç vɑːrən ; 
viː deːm ˌaɪnən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː fˈeːlən ʃˈiːn , vˌɛn ɛɾ deːn ˈandɜn nˈɪçt hˌatə : ʊnt dan ˈ??taɪlə zˈɛlpst , ˌɔp ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als ˈɪnɪɡə lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , mˌaɪnə fˈeːdɜ fˈyːrən kˌan . 
maɪn tsˈuːʃtant vˌɪɾd fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə ˈɛŋstlɪçɜ . 
duː vˈaɪst , das ɛs maɪn fˈɛstɜ fˈoːɾzˌats vɑːɾ , kˈɑroːlˌiːnən tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ɪç bəfˈɔlktə iːn tɾˈɔølɪç . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ɪç dɛs mˈɔɾɡəns ɪn deːm ɡˈaɾtən . 
kˌɑroːlˈiːnə kˌɑːm bˈalt nɑːx miːɾ ˌaʊx . 
mɪt deːm rˈyːrəndstən tˈoːn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt bəklˈɑːktə ziː zɪç , das ɪç jˈɑː fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈiːɜ kˈɛːmə , ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft tsuː mˈaɪdən ʃˈiːnə . 
ziː zˈaɪ ʃˌoːn ˈɔft dˈɛsveːɡən bəkˈymɜt ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə nˈaxɡeːzˌɔnən , ˌɔp ziː mɪç d??ç ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪçt hˌɛtə ; 
ziː kˈœntə ˌɑːbɜ nˈɪçts ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən fˈɪndən . 
» nˈaɪn , bˈɛstə ! 
d??ç vˈas kˈœntən ziː mɪç vˈoːl bəlˈaɪdɪɡən ? 
ˌyːbɜhˈɔøftə ɡəʃˈɛftə hˈɪndɜn mɪç nˈuːɾ , zoː ˈɔft fɔn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː ɡˈeːən , als zˈɔnst , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən mˈaxən mɪç ˈɔft zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈɪsmytˌɪç . 
« 
nˈuːn nˈɑːm ziː deːn lˈeːphaftəstən ˈantaɪl an mˌaɪnəm kˈʊmɜ , ʊnt ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , mˌaɪnə marˈiː zˈɛlpst vˈyɾdə miːɾ deːn fˈɔørɪɡən kˈuːs fɛɾtsˈiːən hˈɑːbən , deːn ɪç aʊf dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛtçəns hˈant dɾˈyktə . 
ziː ɛɾrˈœtətə zˈanft , ʊnt tsʊm ɡˈuːtən ɡlˈyk kˌɑːm iːɾ ˈɔnkəl tsuː ˈʊns . 
ˈɑːbɜ , ˈalɜ zˈɔlçɜ ɡəfˈɑːrən ˈʊnɡəˌaxtət , vˌɛɾdə ɪç diːɾ tɾˈɔø blˈaɪbən , tˈɔøɜstə ɡəlˈiːptə . 
nˈiː zˌɔl daɪn bˈɪlt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾlˈœʃən ; 
nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt zˌɔl mɪç jˈeːmɑːls ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ɡˌeːɡən dɪç mˈaxən . 
nˈiː , ˈoː ! 
nˈiː vˌɪɾt daɪn ˈeːduːˌaɾt zɪç dˌaɪnɜ ˈʊnvˌɛɾt bətɾˈɑːɡən , ʊnt kˈaɪnə ˈandɾə bəɡˈiːɾdə zˌɔl jˈeːmɑːls das hˈɛɾts ɛntvˈaɪən , das zoː ɡˌants daɪn ˈaɪɡəntˌʊm ɪst ! 
ʃrˈaɪp miːɾ bˈalt vˈiːdɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt . 
ˈaləs , zˈɛlpst jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː dɪç ˈanɡˌeːt , ˈɪntərˌɛsɪɾt ˌaʊx mɪç . 
hˈɔøtə ɪst fˈɛɾdiːnˌant diː hˈaʊptzɛçlˌɪçə ˈ??zaxə mˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns an dˈɪç , lˈiːbɜ bˈaɾtɔlt . 
ɪç ʃrˈiːp diːɾ tsvɑːɾ nˈɔølɪç ʃˌoːn mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə fyːɾ ˈiːn , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls vɑːɾ dɔx diː ɡəfˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː dɾˈɪŋənt , als jˈɛtst . 
hˈiːɾ hast duː zˌaɪnə tsvˈaɪ lˈɛtstən bɾˈiːfə , ˌaʊs deːnən duː zˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə zˈeːən vˌɪɾst . 
tˈyː dɔx jˈɑː daɪn mˈøːklɪçstəs , ʊm iːn fɔn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˈaptsuːtsˌiːən . 
ɛs vˈɛːrə ˈeːvɪç ʃˈɑːdə , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə fɛɾdˈɔɾbən vˈyɾdə . 
ɛɾ hat fˈiːl ˈanlˌɑːɡə tsʊm ɡˈuːtən , fˈiːl fˈɔøɜ ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ nɔx das ɡˌants ˈɔfnə vˈeːzən ʊnt diː ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , diː zˌaɪnən jˈɑːrən ˈaɪɡən ɪst . 
zˌaɪnə zˈeːlə kˈɛnt kˈaɪn mˈɪstɾaʊən , ʊnt jˈeːdɜ ʃˈ??kə kˌan mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ bəzˈɪtst fˈiːlən ˈeːɾɡaɪts , dɛɾ zɪç frˈaɪlɪç jˌɛtst nɔx aʊf ɡˌants fˈalʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡɾˈyndət , ʊnt dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə klˈɪŋə vˈaɪs iːn bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ʃvˈaxən zˈaɪtə tsuː fˈasən , ʊnt lˈɛŋkt ˈiːn , voːhˈiːn ɛɾ vɪl . 
vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt bˈalt fɔn zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən vˈeːɡə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , zoː ɪst ɛɾ ɡəvˈiːs fɛɾlˈoːrən . 
zˈaɪ dɔx jˈɑː bəmˈyːt , iːn tsuː rˈɛtən , ʊnt ʃrˈaɪp miːɾ deːn ɛɾfˈɔlk dɑːfˈɔn . 
dɛɾ jˈʊŋə lˈiːkt miːɾ zˈeːɾ am hˈɛɾtsən . 
ɪç bɪn viː ˈɪmɜ kˈɔmən ziː dɔx tsuː mˈiːɾ , tˈɔørə frˈɔøndɪn , ʊnt zˈaɪn ziː tsˈɔøɡɪn mˌaɪnəs ɡlˈyks . 
maɪn kˈaɾlshaɪm vˈyɾdə ˌiːnən ɡəvˈiːs ɡəfˈalən . 
ɪç hɑːbə iːm ˌaʊx ʃˌoːn diː tˈiːfstə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən ziː ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , ʊnt dɛɾ aɾtˈiːkəl , das ziː ˈiːm nɑːx miːɾ fɛɾʃtˈeːt zɪç diː lˈiːbstə pɛɾzˈoːn ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtə zˈaɪn zˌɔlən , vˌɪɾd ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈeːeːpˌaktən ˌaɪnən dɛɾ hˈaʊptzɛçlˌɪçstən ˈaʊsmˌaxən . 
bɾˈaʊt tsuː zˈaɪn , das ɪst dɔx ˌaɪnə zˈaxə , diː ˌʊnzɜ aɪns nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən kˌan . 
ʊm ˈalzoː maɪn hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən tsuː kˈœnən , bˈɑːt ɪç hˈɔøtə mˌɛtçənɡeːzˈɛlʃaft tsuː mˈiːɾ . 
dɑː hˌɛtən ziː dɛn diː ɡlˈykvynʃə hˈøːrən zˌɔlən . 
nˈaɪt ʊnt ˈʊnmˌʊt fɛɾbˈaɾɡən zɪç ˌʊntɜ zoː mˈançɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ; 
ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɑtuːlˌɪɾtən miːɾ mɪt ɡətsvˈʊŋnəm lˈɛçəln , ʊnt ʃˈiːltən dˈɑbaɪ mɪt ˌaɪnəm ˌʊntɜdɾˈyktən zˈɔøftsɜ fɛɾʃtˈoːlən nɑːx mˌaɪnəm nˈɔøən rˈɪŋə hˈɪn . 
mˈeːɾ als ˈalə ˈandərə dˈaʊɜtə mɪç diː ɡˈuːtə vˈeː. 
fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an lˈiːptə ziː ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ , deːn nˈuːn fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɛɾtə fɔn iːɾ tɾˈɛntə , ʊnt deːm man ˌaɪnə ˈandɾə frˈaʊ ˈaʊftsvˌaŋ . 
fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən rˈaɪzətə ɛɾ hˈaɪmlɪç hˈiːɾhɜ , ʊm ɪn deːm vˈɛldçən , vˈɛlçəs zˈɔnst dɛɾ ˈɔɾt ˌiːrɜ lˈiːbə vɑːɾ , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , ʊnt aʊf ˈeːvɪç ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ tsuː nˈeːmən . 
ˈalə dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈaxtən bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡˈuːtən mˈɛːdçən ˈaʊf , dɑː ziː mɪç ɪn mˌaɪnɜ jˌɛtst zoː ɡlˈyklɪçən lˈɑːɡə zˈɑː . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌiːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəlˈiːptən dɾˈaŋ mɪt mˈaxt ɪn ˌiːrə zˈeːlə . 
ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx , mɪç ˈʊmˌaɾmənt : » ˈoː zoːfˈiː , ɪç vˈynʃə ˌiːnən aɪn ɡlˈyklɪçərəs ʃˈɪkzɑːl , als das mˈaɪnɪɡə vɑːɾ . « 
dˌiːzəs dˈ??çdɾˌaŋ mɪç , ɪç vˈaɾf ɛs miːɾ als ˌaɪnə hˈœkst ʃtɾˈɛːflɪçə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt fˈɔɾ , das ɪç ziː hˌatə bˈɪtən lˈasən , ʊnt aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜlˈiːf mɪç . 
als ɪç vˈiːdɜ hɛrˈaɪn kˌɑːm , zˈɑːɡtə diː ˈɛltəstə mamzˈɛl bˈɛɾk aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn zˈiːbən ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , diː jˈɛtst , dɑː ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç jˈɛːrɪç ˈaʊsɡˌeːbən kˌan , viː ziː zˈɔnst nɔx ˈɪmɜ tˈɑːt , ˈanfˌɛŋt diː pɾˈyːdə tsuː ʃpˈiːlən : 
» ɪç dˈɛçtə , diː vˈeː. kˈœntə dɔx nˈuːn ˌaʊx das vˈɪnzəln zˈaɪn lˈasən , ʊnt zɪç fˈiːlmˌeːɾ frˈɔøən , das ziː nɔx mɪt zoː ɡənˈɛːdɪɡɜ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˌiːrə tˈɔɾhaɪt dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən ɪst . 
das frˈyːtsaɪtˌɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə tˈaʊkt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
man mˈuːs diː frˈʊxt ˈeːɾst rˈaɪf vˌɛɾdən lˈasən , ˈeːə man ziː fɔm bˈaʊm ˈapbɾˌɪçt . « 
» jˈɑː , mamzˈɛl bˈɛɾk ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə jˈʊŋə lˈeːphaftə bɾˈyːnɛtə vˌɛn man ziː ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə zˈɪtsən lˈɛst , bɪs ziː vˈ??mstɪçˌɪç vˌɪɾt , ʊnt fɔm bˈaʊm ˈapfˌɛlt 
, zoː ɪst ˌaʊx nˈiːmandən mˈeːɾ dɑːmˈɪt ɡədˈiːnt . « 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft bəlˈaxtə dˌiːzən ˈaɪnfˌal ; 
nˈuːɾ mamzˈɛl bˈɛɾk , zoː rˈɔt viː aɪn ɡərˈaɪtstɜ pˈuːtɜ , dɛɾ ˈeːbən ˈaʊfflˌiːɡən vɪl , ˈantvɔɾtətə : » ziː zɪnt vˈoːl zˈeːɾ bəzˈɔɾkt , maɪn kˈɪnt , das das ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ʃˈɪkzɑːl vˌɛɾdən mˈœçtə , zˈɔnst vˈyɾdən ziː nˈɪçt zoː fˈiːl mˈyːə ˈanvəndən , zɪç bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn mˈanspɛɾzˌoːnən ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən . « 
» ˈoː , vˌɛn das ˈaʊfdɾˌɪŋən nˈuːɾ hˈɪlft , zoː ɡˈeːt ɛs dɔx nɔx ˈan ; 
ˈɑːbɜ , mamzˈɛl , ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , diː zɪç ˈɪmɜ ˈaʊfdɾˌɪŋən , ʊnt deːnən dɔx nˈɪçts dɑːfˈyːɾ tsuː tˈaɪl vˌɪɾt . « 
nˈuːn vɑːɾ ˌʊnzrə ˈaltə ʃˈøːnə ɪn fˈɔøɜ ʊnt flˈamən ; 
dɛn ziː hˈiːlt dˈiːs fyːɾ ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː ziː kˈyɾtslɪç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən maɡˈɪstɜ hˌatə , dɛɾ iːɾ iːm ˈanɡətɾˌaɡnəs zˈiːbən ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɛːrɪɡəs hˈɛɾts , ɪn aɪn nˈiːtlɪçəs kˈœɾbçən ɡəpˈakt , iːɾ tsuːrˈykʃˌɪktə . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˌ??də nˈuːn zoː lˈaʊt , ʊnt zoː ˈalɡəmˌaɪn , dɛn dɛɾ ɡəhˈaɪmə ɡɾˈɔl ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən frˈaʊəntsˌɪmɜ vɑːɾ frˈoː , ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx tsuː fˈɪndən das maɪn ˈɔnkəl fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ hɛrˈʊntɜ kˌɑːm ʊnt frˈiːdən ɡəbˈoːt ; 
diː ˈaʊsfˌɛlə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ vˈɛːɾtən ˌɑːbɜ dɔx nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt dɛn ˈalə tsˈʊŋən vɑːrən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈaŋə ʊnt hˈœɾtən ˈaʊf , mɪç tsuː bəlˈʊstɪɡən , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ tsuː pˈøːbəlhˌaft vˌ??dən ; 
zoː das ɪç frˈoː vɑːɾ , als diː tsˈaɪt dɛs ˈaʊfbɾˌʊxs kˌɑːm , ʊnt ˈalə zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən , mɪç ɪn mˌaɪnəs kˈaɾlshaɪms ˈaɾmən fɔn dˌiːzən lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪtən ɛɾhˈoːlən tsuː kˈœnən . 
ɪç bɪn zˈeːɾ bəzˈɔɾkt , mˌaɪnə lˈiːbə marˈiː , vˌaɪl ɪç zoː lˈaŋə kˈaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌiːnən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ʊnt zˈeːə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ˌaɪnɜ nˈaxrɪçt fɔn ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , aʊf diː ɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡəvˈaɾtət hɑːbə . 
ɛsɪst ˈʊnɡərˌɛçt , deːm ɡlˈyklɪçən zˌaɪnə frˈɔødə d??ç klˈɑːɡən tsuː fɛɾbˈɪtɜn , ʊnt das ɪst diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt ʃrˈiːp . 
ɪç bɪn ɪn ˌaɪnɜ zoː mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃtˈɪmʊŋ , das nˈɪçts mɪç tsuː ɛɾhˈaɪtɜn fˈɛːɪç ɪst . 
ɪç vɔltə mˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt bəkˈɛmpfən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt . 
das tˈaɪlneːmən dɛs frˈɔøndəs mˈɪldɜt deːn ʃmˈɛɾts , ʊnt mˌaɪnə zoːfˈiː zˌɔl iːn miːɾ tɾˈɑːɡən hˈɛlfən . 
ɪç zˈuːxtə nˈɔølɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈaltən bɾˈiːfə ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪnən aɪn kˈɛstçən dˈ??ç , das ɪç ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən nˈɪçt ɡəˈœfnət hˌatə . 
ʊnt dɑː fˈant ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈeːduːˌaɾt , deːn ɛɾ ˈaɪnst ɪm ɛnttsˈykən dɛɾ lˈiːbə miːɾ ʃrˈiːp , viː ɛɾ fɔn miːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt diː ˈeːɾstə fɛɾzˈɪçrʊŋ mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ mɪt zɪç ɡənˈɔmən hˌatə . 
blˈɑːs ʊnt tsˈɪtɛɾnt vɔltə ɪç iːn tsɛɾrˈaɪsən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɪç vˌ??də hˈɪnɡərˌɪsən , ɪç lˈɑːs ˈiːn . 
ˈʊnt , ˈoː ɡˈɔt ! 
vˈɛlç aɪn bɾˈiːf ! 
mˌaɪnə zˈeːlə vˌ??də fɔn ˈalən deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈiːdɜɡˌɛdɾykt , diː nˈuːn mɪt mˈaxt ɪn mɪç dɾˈaŋən . 
mˈat , mɪt vˈaŋkəndən knˈiːn , mɪt tɾˈɛːnən , diː ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən bɾˈaxən , zˈaŋk ɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ʊnt nˈuːn zˈɑː ɪç iːn fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈyŋlɪŋ , viː ɛɾ fˈ??çtzɑːm ʊm mˌaɪnə lˈiːbə bˈɑːt , viː ɪç mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk iːm nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən fɛɾmˈɔxtə , viː ɛɾ vˈɔnɛtɾˌʊŋkən an mˌaɪnə bɾˈʊst zˈaŋk , ʊnt nˈuːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ɡəfˈyːlə ʊns dˈ??çdɾˌaŋən . 
ʊnt duː , deːn ɪç zoː ˈɪnɪç lˈiːptə , dɛɾ duː zoː ˈɔft diː hˈaɪlɪçstən bətˈɔørʊŋən ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə miːɾ ɡˈɑːpst , duː kɔntˈɛst ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən ? 
ɡˈɔt ! 
ˈʊnmˌøːklɪç ! ʊnt dɔx mˈuːs ɪç ɛs ɡlˈaʊbən . 
ʃrˈiːp ɛɾ vˈoːl aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ? 
zˈɑː ɪç nˈɪçt diː bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ nˈɔøən lˈiːbə ɪn mˌaɪnəs ˈoːaɪms hˈɛndən ? 
ˈeːduːˌaɾt ! 
duː , dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstə jˈyŋlɪŋ , kɔntˈɛst ˌaɪnə ˈandɾə ɡəlˈiːptə vˈɛːlən , mɪç fɛɾɡˈɛsən ? 
ʊnt dɔx kˌan ɪç dɪç nˈɪçt hˈasən ; 
dɔx bɾˈɪŋt nɔx daɪn blˈoːsɜ nˈɑːmə ˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɪn maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ? 
ˈoː duː , deːn ɪç zˈɔnst zoː hˈaɪs , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːptə , vˈystə ɪç nˈuːɾ , das duː ɡlˈyklɪç vˈɛːrəst : ɪç vɔltə diːɾ fɛɾtsˈaɪən , vɔltə mˌaɪnə tɾˈɛːnən tɾˈɔkən . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ! duː bɪst ɛs nˈɪçt . 
frˈɛmdə rˈaɪtsə rˈɪsən daɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts hˈɪn , ˈax , das mˈaɪnɪɡə hˌɛtə zɪç nˈɪçt hˈɪnraɪsən lˈasən , vˈɛːɾst duː ˌaʊx tsˈeːn jˈɑːrə fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən ; 
dɛn zˈɛlpst dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə ˈeːduːˌaɾt zˈɑːs nɔx tsuː tˈiːf ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , als das ɪç jeː ɪn ˌaɪnə ˈandɾə fɛɾbˈɪndʊŋ hˌɛtə vˈɪlɪɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ das dɾˈɪŋən ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən mˈʊtɜ bəzˈiːktə mɪç man ˈaɪltə vˈoːl , dɪç tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs dˈaxtəst duː bˈalt nˈaxhɜ an daɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , viː ziː jˈamɜtə , diː hˈɛndə rˈɪŋənt nɑːx deːm fˈɛɾnən ɡəlˈiːptən zˈɔøftstə , dɛɾ nˈuːn das ˈaɪɡəntˌʊm ˌaɪnɜ ˈandɜn vɑːɾ ! 
ʊnt ˈax , ɪç fˈyɾçtə , daɪn hˈɛɾts , fyːɾ jˈeːdəs lˈaɪdən ɡəfˈyːlfɔl , ɛmpfˈant nˈuːɾ tsuː tˈiːf das mˈaɪnɪɡə ; 
ʊnt dˌiːzəs ˈandˌɛŋkən fɛɾbˈɪtɜt diːɾ ɡəvˈiːs daɪn ɡˈantsəs tsuːkˈynftɪɡəs lˈeːbən . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ʃtɾˈɑːf iːn nˈɪçt zoː hˈaɾt fyːɾ deːn fˈeːlɜ , deːn ɛɾ bəɡˈiːŋ ; 
ˈax ! 
ɛs vɑːɾ das fɛɾzˈeːən ˌaɪnəs ʃvˈaxən , nˈɪçt ˌaɪnəs bˈoːshaftən hˈɛɾtsəns . 
mˈœçtə ɛɾ dɔx bərˈuːɪçt zˈaɪn , kˈaɪnə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə fˈyːlən ! 
dˌiːzɜ vˈʊnʃ zˈaɪ nɔx das ɡeːbˈeːt mˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə . 
vˌɛn ʃˌoːn tˈoːdɛsçˌaʊɜ mɪç ɛɾɡɾˈaɪft , vˌɛn ʃˌoːn mˌaɪnə zˈeːlə deːn lˈɛtstən kˈampf dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən natˈuːɾ tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən kˈɛmpft , dan nɔx vˌɪɾt daɪn bˈɪlt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst zˈaɪn , ʊnt mˌaɪnə kˈaltən lˈɪpən vˌɛɾdən nɔx vˈynʃə fyːɾ daɪn vˈoːl tsuː ɡˈɔt hˈaʊxən ! 
ˈoː zoːfˈiː ! 
vˌɛn ɪç diː zˈeːlɪɡən tˈɑːɡə ˈʊnsrɜ lˈiːbə miːɾ dˈɛŋkə ! 
vˌɛn ɪç zoː deːn tˈɑːɡ mɪt ɡəʃˈɛftən mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ʊnt dan dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , ʊnt ɪç ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , ʊnt mɪç nɑːx iːm ˈʊmzˌɑː ; 
vˌɛn ɪç iːn dan ɛɾblˈɪktə : ˈoː viː vˈaltə maɪn hˈɛɾts iːm ɛntɡˈeːɡən ! 
mɪt vˈɛlçəm ɛnttsˈykən ʃlˈoːs ɛɾ mɪç dan ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ! 
viː vɑːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə zoː rˈaɪn , aɪn zoː hˈaɪlɪɡəs fˈɔøɜ ! 
ɪç vˈaɪs , ɪç fˈyːlə , das ɛs zˈyndə ɪst , mɪç dˌiːzəm ɡədˈaŋkən tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʃtɾˈɛːflɪçəs fɛɾɡˈeːən ɡˌeːɡən ˈalbɾɛçt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən , diː rˈaɪtsəndən ʊnt kvˈɑːlfɔlən bˈɪldɜ ; 
zoːɡˈɑːɾ vˌɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən , fɔm vˈaɪnən ˈapɡəmˌatət , ˈɛntlɪç zɪç ʃlˈiːsən , fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈɪçt . 
bəˈypsɪlˌɔn tˈɑːɡə zˈuːxə ɪç mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , zˈuːxə mˌaɪnən kˈʊmɜ fˌɔɾ ˈalbɾɛçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt hˈaɪtɜ tsuː ʃˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ vˈas maɪn ˈaɾməs hˈɛɾts dˈɑbaɪ lˈaɪdət , ɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ; 
ˈɔft dˈyŋkt mɪç , ɛs mˈystə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈast tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
vˈɪsən ziː tɾˈoːst fyːɾ mɪç , zoːfˈiː , ˈoː ! 
zoː ʃrˈaɪbən ziː iːn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstən ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən . 
iːɾ bɾˈiːf , lˈiːbstə marˈiː , hat mɪç zˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə tɾˈɛːnən hɑːbə ɪç dˈɑbaɪ fɛɾɡˈɔsən . 
ˌɑːbɜ viː lˈeːɾrˌaɪç ɪst ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ mɪç ! 
mˌaɪnə marˈiː ɛɾtɾˈɛːkt das ʃvˈeːɾstə lˈaɪdən mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈanftmʊt ʊnt ɡədˈʊlt . 
iːɾ zˈanftəs hˈɛɾts , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt an ˌiːrəm ˈʊntɾˌɔøən ɡəlˈiːptən rˈaxə tsuː nˈeːmən , ɪst nɔx bəzˈɔɾkt fyːɾ zaɪn vˈoːl . 
viː bəʃˈɛmt mɪç iːɾ bəˈyʃpiːl , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
viː bɾˈaʊzətə ɪç nˈɪçt bɪshˈeːɾ ˈaʊf , vˌɛn miːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs bəɡˈeːɡnətə ! 
viː ˈʊnɡədˌʊldɪç mˈaxtən mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç klˈaɪnə lˈaɪdən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl an miːɾ ˈaɾbaɪtən , ɪç vɪl mɪç bəmˈyːən , diː zˈanftmʊt mˌaɪnɜ marˈiː nˈaxtsuːˌɑːmən . 
mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ʃˈøːnəs hˈɛɾts ɛntdˈɛkt zɪç miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ . 
ɡˈɛstɜn vɑːrən viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ zɪç ˌaʊx hˈɛɾ frˈɪtsleːbən bəfˈant . 
ziː vˈɪsən , das dˌiːzɜ zˈɔnst deːn ˈanbˌeːtɜ fɔn miːɾ mˈaxtə . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən , dˌiːzəs ˈamts d??ç kˈaɾlshaɪm zoː ɡˌants ɛntlˈeːdɪçt tsuː zˈaɪn ; 
ɛɾ nˈɑːm ˈalzoː zaɪn bˈiːsçən vˈɪts tsuːzˈamən , ʊnt vˈɑːktə fɛɾʃˈiːdnə ˈaʊsfˌɛlə aʊf kˈaɾlshaɪm . 
dˌiːzɜ lˈiːs ziː ˈanfˌaŋs ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾkt hˈɪŋeːən . 
dɑː ˌɑːbɜ frˈɪtsleːbən ɛs tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ tsuː ˈaʊffˌalənt mˈaxtə , ʃlˈuːk ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ɡˈaɪstfɔlən ˈantvɔɾt nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , nˈʊnmeːɾ , dɑː frˈɪtsleːbən bəʃˈɛmt ʃvˈiːk ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft deːm zˈiːɡɜ bəˈyːfal lˈɛçəltə , ˌaɪnə tɾˈiːʊmfˌiːrəndə mˈiːnə ˈantsuːnˌeːmən , lˈɛŋktə ɛɾ aʊf ˌaɪnə zoː fˈaɪnə ˈɑːɾt aɪn ˈandɾəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn , das bˈalt dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾfˌal fɛɾɡˈɛsən vˌ??də . 
aɪns nˈuːɾ bəfrˈɛmdət mɪç an ˈiːm . 
zˌaɪnə blˈɪkə ʃˈaɪnən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən kˈʊmɜ tsuː fɛɾrˈatən , deːn ɛɾ tsvɑːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxt , dɛɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈɔft hɛɾfˈoːɾʃˌaɪnt . 
ɪç vˌɛɾdə diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn tsuː ɛɾfˈɔɾʃən zˈuːxən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , bˈɛstə frˈɔøndɪn . 
mˈœçtə dɔx bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪn iːɾ lˈaɪdəndəs hˈɛɾts flˈiːsən , ʊnt ˌiːrə zˈeːlə vˈiːdɜ zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt hˈaɪtɜ vˌɛɾdən , viː ziː ɛs foːɾhˈeːɾ vɑːɾ , ˈeːə dɛɾ fɛɾtsˈaɪən ziː , marˈiː , bˈalt hˌɛtə ɪç ɡəzˈɑːkt fɛɾvˈynʃtə bɾˈiːf ; 
dɛn zoː vˈeːnɪç ɪç ˌaʊx ˌiːrən kˈʊmɜ fɛɾɡɾˈøːsɜn vɪl , zoː kˌan ɪç ˌiːnən dɔx maɪn mˈɪsfalən , das ziː iːn lˈɑːzən , nˈɪçt bˈɛɾɡən ˈʊnɡlˌyklɪçə bɾˈiːf ɪn ˌiːrə hˈɛndə kˌɑːm . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə vɑːɾ ɪç fɛɾrˈaɪst , ʊnt ɛɾhˈiːlt dˌaɪnə bɾˈiːfə ˈeːɾst hˈɔøtə . 
kˈaɾlshaɪm ! 
vˈas hast duː ɡətˈɑːn ! 
ˈalə dˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt daɪn bətɾˈɑːɡən fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːl dɛs ɡəvˈɪsəns tsuː fɛɾˈantvɔɾtən . 
hˌɛtə juːlˈiː diːɾ nˈɪçts als blˈoːs ɡəvˈøːnlɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt , zoː kˈœntən dˌaɪnə ˈanɡəfˌyːɾtən ɡɾˈyndə dɪç fɪlˈaɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , das ziː mˈeːɾ , das ziː ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt diːɾ ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hat , ʊnt dɑːfˈyːɾ bɪst duː iːɾ ɛɾzˈats ʃˈʊldɪç , ʊnt zˈɔltəst bˈɪlɪç ɪn kˈaɪnə ˈandɾə fɛɾbˈɪndʊŋ tɾˈeːtən , zoː lˈaŋə diːɾ jˈuːlɪəns ʃˈɪkzɑːl ˈʊnbəkˌant ɪst . 
ziː dˈɛŋkt ɡəvˈiːs tsuː ˈeːdəl , ʊm ˌaɪnən ˈandɜn mˈan tsuː vˈɛːlən , deːm ziː nˈɪçt mˌeːɾ dɛs mˈɛtçəns ɡɾˈœstə tsˈiːɾdə , ˈʊnbəflˌɛktə ˈʊnʃˌʊlt , tsuːbɾˈɪŋən kˌan . 
ziː hat diːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ kˌœnən nˈɪçt diː bɾˈiːfə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zˈaɪn ? 
ɪst ɛs dɑːrˈʊm ˈaʊsɡəmˌaxt , das ziː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ an dɪç dˈɛŋkt ? 
hˌɛtəst duː nˈɪçt nɔx ˈɛmzɪɡɜ ɪn dˌaɪnən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən zˈaɪn mˈysən ? 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ɪst , zoː tsˈiːə dɪç nɔx vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛntdˈɛkə dɪç zoːfˈiːən . 
ɪst ziː vˈɪɾklɪç das tɾˈɛflɪçə mˈɛːdçən , das duː miːɾ bəʃrˈaɪpst , zoː vˌɪɾt ziː diːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˌɪɾt dˌaɪnə nˈaxzuːxˌʊŋən ʊm jˈuːlɪən bəɡˈynstɪɡən . 
ˈoː kˈaɾlshaɪm , ˌyːbɜlˈeːɡə , vˈas duː tˈʊst , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡədˈaŋkə an aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs mˈɛːdçən , d??ç dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt , daɪn lˈeːbən fɛɾbˈɪtɾə ! 
vˈɪlhɛlm ! 
vˈɛlç aɪn ʃnˈaɪdəndəs ʃvˈeːɾt hast duː ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəʃtˈoːsən ! 
ɪç vˈaŋkə tsvˈɪʃən pflˈɪçt ʊnt lˈiːbə . 
bəˈyːdə tsɛɾrˈaɪsən mɪt ɡɾˈaʊzɑːmɜ mˈaxt maɪn ˈɪnrəs . 
ˈɔft ˌyːbɜvˈɛltɪçt mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə an jˈuːlɪən . 
ɪç ɡˈeːə hˈɪn tsuː zoːfˈiːən , vɪl mɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən vˈɛɾfən , iːɾ ˈaləs ɛntdˈɛkən . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan kˈɔmə , hˈypft ziː mɪt dɛɾ lˈeːphaftəstən mˈʊntɜkˌaɪt miːɾ ɛntɡˈeːɡən , rˈaɪçt miːɾ ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant , ʊnt frˈɑːkt mɪç tsˈɛɾtlɪç : vˌoː ɪç dɛn zoː lˈaŋə ɡəblˈiːbən zˈaɪ ? 
ʊnt diː frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt rˈuːə dˌiːzəs rˈaɪtsəndən mˈɛtçəns zˈɔltəst duː tsɛɾnˈɪçtən ? 
das ɛnttsˈykəndə fˈɔøɜ dˌiːzəs ˈaʊɡəs ɪn tɾˈɛːnən fɛɾvˈandəln ? 
dˌiːzɜ mˈʊnt , dˈɛsən tsˈaʊbɾɪʃəm lˈɛçəln zˈɛlpst dɛɾ kˈɛltəstə ˈaɪnzˌiːdlɜ nˈɪçt vˈyɾdə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , zˌɔltə ɪn vˈeːklɑːɡən ˌyːbɜ dɪç ˈaʊsbɾˌɛçən ? 
dˌiːzəs hˈɔldə ɡəʃˈœpf vɔltəst duː deːn ʃpˈœteːrˌaɪən dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat , diː ʊm ˌʊnzrə nˈɑːə fɛɾbˈɪndʊŋ vˈaɪs , dɛɾ hˈɛɾtə ʊnt deːn fˈoːɾvˌyɾfən ˌiːrɜ fɛɾvˈantən ˈaʊszˌɛtsən ? 
zoː dˈɛŋkə ɪç , ʊnt maɪn fˈɛstɜ ɛntʃlˈuːs vˈaŋkt . 
ɪç vˈɪls vˈeːnɪçstəns fɛɾʃˈiːbən , bɪs aʊf ˌaɪnən ˈandɜn tˈɑːk , vˌɛn ziː ˈɛɾnstaftɜ ɡəʃtˈɪmt ɪst . 
dɛɾ ˈandɾə tˈɑːk kˈœmt . 
iːɾ ɡˈyːtɪɡɜ ˈɔnkəl ʃpɾˈɪçt mɪt ɡərˈyːɾtɜ frˈɔødə fɔn ˈʊnsrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , d??ç diː ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə ɛɾfˈylt vˌɛɾdən . 
ɛɾrˈœtənt hˈœɾt zoːfˈiː fɔn kˈynftɪɡən ˈɛnkəln iːn rˈeːdən . 
ˌiːrə blˈɪkə bəɡˈeːɡnən deːn mˈaɪnɪɡən . 
ziː zˈɪŋkt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
ɪç kˈysə diː tɾˈɛːnə dɛɾ frˈɔødə vˈɛk , diː fɛɾʃtˈoːlən ˌiːrəm ˈaʊɡə ɛntflˈiːst , ʊnt dan an ˌiːrən bˈʊsən ɡəlˈeːnt , ˌiːrən ʃˈøːnən mˈʊnt aʊf mˌaɪnə hˈaɪsən lˈɪpən ɡədɾˈykt , viː kˈœntə ɪç dɑː deːm ɡədˈaŋkən an tɾˈɛnʊŋ rˈaʊm ɡˈeːbən ? 
ˈax , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt hˈaɪtɜ vɑːɾ ɪç vˈoːl nˈiː . 
ɪç hˌatə tsvɑːɾ maɪn hˈɛɾts ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bətˈɔøpt , ʊnt ʃˈiːn ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈeːduːˌaɾt vˈaxtə ˈɔft bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈaʊf . 
tsvɑːɾ ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ dan ˈeːɜ , ziː lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ziː dɔx zˈɛltən ɡˌants ˌʊntɜdɾˈykən , vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈiː . 
ʊnt vˈas nɔx mˌaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾɡɾˈøːsɜt , ɪst diː vˈeːnɪɡə nˈaxzɪçt , diː ˈalbɾɛçt ɡˌeːɡən mˌaɪnən kˈʊmɜ hat . 
ɪç zˈuːxə iːn tsvɑːɾ zoː fˈiːl mˈøːklɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌɑːbɜ ɡˌants kˌan ɪç ɛs dɔx nˈɪçt . 
» ɪst dɛn dɛs vˈɪnzɛlns ʊnt vˈaɪnəns nɔx kˈaɪn ˈɛndə ? ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈɔøtə , dɑː ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌʊtət ɪn ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪçstən ʃtˈʊndən ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas diːɾ ˈaɪɡəntlɪç fˈeːlt . « 
» lˈiːbstɜ mˈan , hɑːbə ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ , ɪç hɑːbə tsuːvˌaɪlən zˈɔlçə tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈʊndən , ɪn vˈɛlçən ɪç miːɾ zˈɛlpst tsuːɾ lˈast bɪn . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː mˈɑːk vˈoːl ɪn mˌaɪnəm ʃvˈaxən kˈœɾpɜ lˈiːɡən . « 
» dɛɾ ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː lˈiːkt ɪn dˌaɪnɜ ˌyːbɜtɾˈiːbnən ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt . 
das ɪst ɛs , vˈas dˌaɪnən kˈœɾpɜ ʊnt dˌaɪnə zˈeːlə ʃvˈɛçt . 
vˌɛn duː dˌiːzə fɛɾvˈynʃtə mˈoːdə ˌʊnzɜs jˈɛtsɪɡən tsˈaɪtˌaltɜs ˈaplˌeːɡən vɔltəst , zoː vˈɛːrəst duː miːɾ nɔx tsˈeːnmɑːl zoː lˈiːp ; 
dan vˈyɾdəst duː ˌaʊx ˌyːbɜ kˈaɪnə ʃvˈɛçlɪçkˌaɪtən tsuː klˈɑːɡən hˈɑːbən . « 
dɑːmˈɪt ɡˈiːŋ ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˈoː ˈalbɾɛçt ! 
hˌɛtəst duː mˈeːɾ fɔn dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , viː duː ɛs nˈɛnst , zoː vˈyɾdən ˌʊnzrə zˈeːlən zɪç ɡlˈaɪçɜ fˈyːlən , als jˈɛtst . 
ˌɑːbɜ zˈoː , vˌɛn ɪç bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt bɪn , bɪst duː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəvˈeːkt , ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs ˈɪmɜ . 
ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən tɾˈɛfən nˈiːmɑːls tsuːzˈamən , ʊnt das ɪst zˈeːɾ hˈaɾt fyːɾ mɪç . 
dˈɔx , zoːfˈiː , viː ˈʊnˌaɾtɪç ʊnt fɛɾkˈeːɾt ɪst maɪn hˈɛɾts ! 
ɪç zˈuːxə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl mˌaɪnɜ ʃˈʊlt aʊf ˈalbɾɛçt tsuː ʃˈiːbən , ʊnt ziː lˈiːkt dɔx blˈoːs aʊf mˈiːɾ . 
mˈystə ɪç nˈɪçt , zˌaɪnɜ kˈɛltə ˈoːŋeːˌaxtət , iːn dˈɛnɔx lˈiːbən , mˈystə ɪç nˈɪçt mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən nɑːx deːn zˈaɪnɪɡən tsuː ʃtˈɪmən zˈuːxən ? 
ɪst ɛs nˈɪçt hˈœkst ʃtɾˈɑːfbɑːɾ , das ɪç diː nˈaɪɡʊŋ , diː iːm alˈaɪn ɡəhˈøːrən zˌɔltə , aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant fˈalən lˈasə ? 
mˈystə ɪç nˈɪçt jˈeːdən frˈɛmdən ˈaɪndɾˌʊk bəkˈɛmpfən ? 
ˈax ! 
ɪç kˈɛmpfə vˈoːl . 
maɪn hˈɛɾts ɪst rˈeːtlɪç , ˌɑːbɜ ʃvˈax . 
ˈoː duː , dɛɾ duː zˌaɪnə ʃvˈɛçə kˈɛnst , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , rˈaɪçə dˌaɪnəm hˈylfloːzən ɡəʃˈœpfə diː hˈant , das ɛs nˈɪçt ɡˌants ˌʊntɜlˈiːɡə ! 
tsˈiːə mɪç vˈiːdɜ tsuː dˈiːɾ , ˈaliːbəndɜ ! 
ˈax ! 
zˈɔnst fˈyltə dˌaɪnə lˈiːbə ɡˌants alˈaɪn dˌiːzəs hˈɛɾts ! 
jˈeːdɜ vˈʊnʃ mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəhˈœɾtə nˈuːɾ diːɾ ˈan ! 
aɪn frˈɛmdɜ ɡˈœtsə hat dɪç fɛɾdɾˈɛŋt . 
rˈaɪs iːn ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , zˌɔltə ɛs ˌaʊx blˈuːtən . 
mˈat ʊnt tɾˈɛːnənfˌɔl flˈeːə ɪç tsuː dˈiːɾ , ɡˈyːtɪɡɜ ! 
ʃtˈɛɾkə mɪç . 
zoːfˈiː , ɪç vɔltə bˈeːtən , ˌɑːbɜ maɪn ɡeːbˈeːt vˈyɾdə zˈyndə zˈaɪn . 
ˈɪmɜ mˈɪʃt dɛɾ ɡədˈaŋkə an iːn zɪç ˌʊntɜ deːn ɡədˈaŋkən an ɡˈɔt . 
ˈax ! 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant ɪst dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstə fyːɾ mɪç ; mˈœçtə ɛs miːɾ dɔx ɡəlˈɪŋən , maɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ tsuː bərˈuːɪɡən ! 
maɪn klˈaɪnəs lˈiːsçən frˈɑːktə mɪç hˈɔøtə : ˌɔp ɪç bˈøːzə aʊf ziː zˈaɪ ? 
ɪç hˌɛtə ziː jˈɑː zoː lˈaŋə nˈɪçt lˈeːzən lˈasən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f rˈyːɾtə ʊnt bəʃˈɛmtə mɪç . 
ɪç kˈystə ziː , ʊnt hˈiːs ziː iːɾ bˈuːx hˈoːlən . 
frˈɔødɪç ʃpɾˈaŋ ziː hˈɪn . 
jˈɑː , zoːfˈiː , ɪç fˈyːlə , das das bˈɛstə mˈɪtəl , mˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʃtˈeːtə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪst , ʊnt diː vɪl ɪç miːɾ tsuː mˈaxən zˈuːxən , zoː fˈiːl ɪç kˌan . 
zˈaɪn ziː mɪt ˌiːrəm kˈaɾlshaɪm zoː ɡlˈyklɪç , viː ziː bəˈyːdə ɛs fɛɾdˈiːnən . 
dɛɾ hˈɪməl ʃˈytsə ˌiːrə lˈiːbə fˌɔɾ ˈalən vˈɪdɾɪɡən tsuːfˈɛlən , ʊnt lˈasə ziː , hˈant ɪn hˈant ɡəpˈɑːɾt , frˈɔødɪç dˈ??ks lˈeːbən hˈɪŋeːən . 
dˈiːs ɪst dɛɾ ˈaɪfrɪçstə vˈʊnʃ ˌiːrɜ bəkˈymɜtən ɪç mˈuːs diːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈeːən , das ɪç bəˈyːm lˈeːzən dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪlən dˌaɪnəs bɾˈiːfəs iːn ˈʊnmˌytɪç vˈɛɡvaɾf , ʊnt iːn bəˈyːnɑːə tsɛɾrˈɪsən hˌɛtə . 
ɪç ˌyːbɜvˈant mɪç ˌɑːbɜ dˈɔx , iːn dˈ??çtsuːlˌeːzən , ʊnt das ˈɛndə fɛɾzˈøːntə mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ mɪt dˈiːɾ . 
ɪndˈɛsən kˌan ɪç diːɾ dɔx diː ʃlˈɛçtə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , diː duː fɔn klˈɪŋən ʊnt hˈɛnriːtən hast . 
klˈɪŋə ɪst dɛɾ rˈɛçtʃafənstə kˈɛɾl fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛɾ lˈiːpt mɪç aʊfs ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstə , ʊnt zˈɔɾkt blˈoːs ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ fyːɾ maɪn fɛɾɡənˈyːɡən . 
tsʊm bəvˈaɪzə , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt maɪn ɡˈɛlt an zɪç tsuː rˈaɪsən zˈuːxt , vɪl ɪç diːɾ ˌaɪnən fˈoːɾfˌal ɛɾtsˈɛːlən . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
ɛs kˌɑːm jˈeːmant ʊnt bɾˈaxtə iːm ˌaɪnən tsˈɛtəl . 
ɛɾ vˌ??də ɡˌants blˈɑːs , ʊnt ɛɾʃrˈak hˈɛftɪç als ɛɾ iːn lˈɑːs . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː ɛɾʃrˈɔkən vˈɛːrə ? 
ɛɾ bˈɑːt mɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ , nˈɪçt ɪn iːn tsuː dɾˈɪŋən , vˌaɪl ɛɾ miːɾ dɔx ˈʊnmˌøːklɪç diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˈœnə . 
hˈœkst nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ɡˈiːŋ ɛɾ vˈɛk , ʊnt lˈiːs ˌaʊs fɛɾzˈeːən deːn tsˈɛtəl aʊf diː ˈeːɾdə fˈalən . 
ɪç hˈoːp iːn ˈaɪlɪç ˈaʊf , ʊnt zˈɑː , das ɛs aɪn mˈɑːnbɾiːf vɑːɾ , fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɔøbɪɡɜ ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ ˌaɪnə zˈʊmə fɔn iːm tsuː fˈɔɾdɜn hˌatə , ʊnt dɛɾ iːm mɪt deːm ʃtɾˈɛŋstən ˈarəst dɾˈoːtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hˈɔøtə nɔx rˈat ʃˈaftə . 
ɪç lˈiːf klˈɪŋən ˈaɪlɪç nˈɑːx , ʊnt bˈoːt iːm mˌaɪnə bˈœɾzə ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaneːmən . 
» duː bɾˈaʊxst daɪn ɡˈɛlt zˈɛlpst , lˈiːbstɜ bɾˈuːdɜ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
ɪç vɪl nˈɪçt , das mˌaɪnə frˈɔøndə ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən lˈaɪdən zˌɔlən . « 
nˈuːɾ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə bɾˈaxtə ɪç iːn dɑːhˈɪn , mˌaɪnə hˈylfə ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt ɪç kˈœntə diːɾ mˈeːɾ zˈɔlçɜ fˈɛlə nˈɛnən , dɑː ɪç iːm maɪn ɡˈɛlt hɑːbə rˈɛçt ˈaʊfdɾˌɪŋən mˈysən . 
ˌaʊx hˈɛnriːtə kˈɛnt kˈaɪnən ˈaɪɡənˌʊts . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən bɾˈaxtə ɪç iːɾ ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛŋkə , diː ɪç aʊf klˈɪŋəns rˈat ˈaɪnɡəkˌaʊft hˌatə , dɛɾ ɛs dɛɾ mˈʊtɜ vˌeːɡən fyːɾ ɡˈuːt hˈiːlt ; 
dɛn dˌiːzə dˈɛŋkt nˈɪçt ɡˌants zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , viː das tɾˈɛflɪçə mˈɛːdçən . 
ˈɑːbɜ , viː ɛɾʃrˈak ɪç , als ziː zɪç zˈeːɾ dɑːdˈ??ç bəlˈaɪdɪçt fˈant ! 
» mˌaɪnə lˈiːbə lˈɛst zɪç nˈɪçt d??ç ɡəʃˈɛŋkə ɛɾkˈaʊfən . 
nˈeːmən ziː ziː vˈiːdɜ mˈɪt , fˈɛɾdiːnˌant , ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt ˈaneːmən . 
ɪç zˈeːə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən blˈoːs aʊf das hˈɛɾts . 
rˈaɪçtʊm vˌɪɾt mɪç nˈiː rˈyːrən . 
diː lˈiːbə bədˈaɾf kˈaɪnɜ ɡˈyːtɜ ; 
ziː mˈuːs ˈeːbən zoː ɡlˈyklɪç ɪn mˈaŋəl ʊnt ˈeːlɛnt als ɪm ˌyːbɜflˈuːs zˈaɪn . « 
zˈiːst duː nˈuːn , ˈeːduːˌaɾt , vˈas ziː fyːɾ aɪn hˈɛɾlɪçəs mˈɛːdçən ɪst ? 
ɪç mˈʊstə diː ɡəʃˈɛŋkə dˈ??çˌaʊs viː dɛɾ mˈɪtnˌeːmən , ʊnt ɡˈɑːp ziː hˈaɪmlɪç dɛɾ mˈʊtɜ , mɪt dɛɾ bˈɪtə , ziː hˈɛnriːtən aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːɾt bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən . 
ʃrˈaɪp miːɾ dɔx nˈɪçt zoː ˈɔft fɔn bˈaɾtɔlt . 
ɪç kˌan mɪt iːm nˈɪçt ʊmɡˈeːˌən ; 
dɛn ɛɾ ɪst aɪn fˈaɪnt fɔn klˈɪŋən . 
ziː hˌɑːbən zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡətsˈaŋkt , ʊnt diː ˈ??zaxə dɛs ʃtɾˈaɪts mˈaxt bˈaɾtɔldən kˈaɪnə ˈeːrə , vˈoːl ˌɑːbɜ klˈɪŋən . 
ʊnt dˌiːzəm lˈɛtstən bɪn ɪç fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndʃaft dɔx vˈoːl zoː fˈiːl dˈaŋk ʃˈʊldɪç , das ɪç kˈaɪn bˈyndniːs mɪt zˌaɪnəm fˈaɪndə ɛɾrˈɪçtə . 
ˈalzoː zˈɑːɡə miːɾ fɔn dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈɪçts mˈeːɾ . 
bɪs jˌɛtst ɪst nɔx ˈalə mˌaɪnə mˈyːə ʊm fˈɛɾdiːnˌant fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən . 
ˌɔb ɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç vˈɪɾklɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡəndə , ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪɡə ˈɑːɾt bəɡˈeːɡnətə , zoː bɪn ɪç dɔx tsvˈaɪmɑːl bəˈypsɪlˌɔn iːm ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hɑːbə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈantɾˌɛfən kˈœnən . 
ɪç mˈaxtə fɛɾʃˈiːdnə fɛɾzˈuːxə iːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
zaɪn kˈɔmploːt hˈɛlt iːn ʃtˈeːts zoː fˈɛst ˈʊmlˌɑɡɜt , das ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst , iːm bəˈyːtsuːkˌɔmən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ziː vˈɪtɜn mˌaɪnə ˈapzˌɪçt . 
kɔlˈeːɡiːˌɑː bəzˈuːxt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ɪst ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn hˈɛnriːtən , deːn ˈandɜn bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən ɡənˈɔsən ; 
deːn ˈɑːbənt vˌɪɾt ɡətɾˈʊŋkən , ɡəʃpˈiːlt , ɡəʃvˈɛɾmt , ʊnt fˈɛɾdiːnˌant mˈuːs diː tsˈɛçə bətsˈɑːlən . 
klˈɪŋə ɪst aɪn ˈaʊsɡəlˌɛɾntɜ bˈøːzeːvˌɪçt . 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn lˈaŋə aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ʊnt kˈɛnt ˈalə bˈ??ʃənrˌɛŋkə ɡənˈaʊ . 
ɛɾ hat fɔn natˈuːɾ fˈiːl fɛɾʃtˈant , ɪst ˌɑːbɜ ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə zˌaɪnəs ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈeːbəns zoː ˈaʊsʃvˌaɪfənt ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ d??ç diː ˈɔøsɜstə lˈyːdɜlˌɪçkaɪt zoːvˈoːl zˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃtˈaɾkən kˈœɾpɜ , als ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə rˈuːiːnˌɪɾt hat : 
ɛɾ bəzˈɪtst ˌɑːbɜ dɔx nɔx lˈɪst ʊnt bˈoːshaɪt ɡənˈuːk , ʊm ˌʊntɜ zˌaɪnən bəkˈantən aɪn ɡəvˈɪsəs ˈanzˌeːən tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt diː jˈʊŋən ˈankˌœmlɪŋə , dˌeːrən bəkˈantʃaft ɛɾ zˈuːxt , tsuː fɛɾfˈyːrən . 
ɛɾ hat diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , zoː tsˈiːmlɪç deːn tˈoːn dˈɛsjeːnˌɪɡən ˈantsuːnˌeːmən , aʊf deːn ɛɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡərˈɪçtət hat . 
ɛɾ vɔltə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt miːɾ frˈɔøndʃaft ɛɾrˈɪçtən , ˌɑːbɜ tsʊm ɡˈuːtən ɡlˈykə vɑːɾ ɪç fˌɔɾ iːm ɡəvˈaɾnt , ʊnt mˈiːt zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ zˈɔɾkfɛltˌɪç . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hat ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən mɪç ɡˈeːeːkt , ʊnt ɪç fɛɾmˈʊtə ˌaʊx , das ɛɾ fˈɛɾdiːnˌant fɔn miːɾ ˈaphˌɛlt . 
ʊm diːɾ zˌaɪnən karˈaktɜ tsuː ʃˈɪldɜn , vɪl ɪç diːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən : 
tsuː jˈɔt ˈɑː , vˌoː ɛɾ tsuːˈeːɾst ʃtuːdˈiːɾtə , vɑːɾ ɛɾ d??ç zˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt zoː zˈeːɾ hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən , das ɛɾ kˈaɪnən pfˈɛnɪç ɡˈɛlt , ˈʊnt , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ vɑːɾ , ˌaʊx kˈaɪnən kɾeːdˈɪt mˈeːɾ hˌatə . 
ɛɾ mˈaxtə mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən rˈaɪçən vˈɪtvə bəkˈantʃaft , ʃmˈaɪçəltə iːɾ ˈʊnɡəmˌaɪn , ʃvˈatstə fɔn lˈiːbə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , kˈystə ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə tsˈeːnmɑːl ˌiːrə dˈyrən hˈɛndə , ʊnt vˈantə zɪç dan aʊf diː ˈandɾə zˈaɪtə , ʊm ˈaʊstsuːʃpˌʊkən . 
das ˈɪks kˈ??ts mˈaxə , ɛɾ ɛnttsˈyktə diː ˈaltə dɛɾ man ɪn dɛɾ blˈytə ˌiːrɜ jˈɑːrə nˈɪçt hˈalp zoː fˈiːl zˈyːsəs ɡəzˈɑːkt hˌatə , als ziː jˌɛtst bəʃtˈɛndɪç fɔn klˈɪŋən hˈœɾtə zoː zˈeːɾ , das ziː ɪm ɡˈantsən ˈɛɾnst deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , iːn tsuː hˈaɪratən . 
ɛɾ ʃˈiːn dɑːrˈyːbɜ fˌɔɾ frˈɔødən ˈaʊsɜ zɪç tsuː zˈaɪn , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç an dɛɾ ˈeːrə nˈɪçt fˈiːl lˈɑːk ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə , das diː ˈaltə dˈɑːmə , ˈaləs ɡˈuːtən vˈɪləns ˈoːŋeːˌaxtət , iːn nˈiː tsʊm ˈɛɾbən ˈaɪnzˌɛtsən kˈɔntə , vˌaɪl iːɾ fɛɾmˈøːɡən ʃˌoːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈanfɛɾvˌantən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˈiːŋ ɛɾ tsuː iːɾ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ d??ç diː ʃtˈɛɾkstən ʃmˈaɪçəlˌaɪən ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən diː ɡˈuːtə vˈɪtvə ɪn diː tsˈɛɾtlɪçstə ʃtˈɪmʊŋ ɡəzˈɛtst hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ : 
ɛɾ zˈɛːə mɪt ʃtˈɛɾkstɜ zˈeːnzuːxt deːm tˈɑːɡə ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt hˈɔftə ˌaʊx dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtpˌʊŋktə nˈɑːə tsuː zˈaɪn . 
ɛs vˈɛːrə iːm ˌaɪnə bədˈiːnʊŋ ˈanɡətɾˌɑːɡən , nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt zˈaɪ dˈɑbaɪ , das ɛɾ , ʊm ziː tsuː bəkˈɔmən , tsvˈaɪhʊndɜt ʊnt fˈʊnftsɪç tˈɑːlɜ ˈanvəndən mˈysə , ʊnt diː vˈystə ɛɾ zˈɔɡlaɪç nˈɪçt tsuː ʃˈafən . 
» ˈoː ! 
vˌɛn vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪst , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈaɪlɪç zˌaɪnə ʃˈøːnə , dɑːtsˈuː vɔlən viːɾ vˈoːl rˈat fˈɪndən . 
hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm ʃrˈaŋkə ɪst diː zˈʊmə , ʊnt nɔx vˈoːl mˈeːɾ . « 
» ˌiːrə ɡˈyːtə rˈyːɾt mɪç , tˈɔøɜstə frˈaʊ ! 
ˌɑːbɜ man zˌɔl miːɾ nˈɪçt deːn fˈoːɾvˌ??f mˈaxən , als mˈɪsbɾaʊxə ɪç diːzˈɛlbə . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən mˌaɪnən vˈɛksəl , ʊnt nˈeːmə das ɡˈɛlt ˌʊntɜ kˈaɪnɜ ˈandɜn bədˈɪŋʊŋ ˈan , als das ɛs blˈoːs aɪn dˈaɾleːn bɪs dɑːhˈɪn zˈaɪn zˌɔl . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ˌaɪnə fɛɾʃrˈaɪbʊŋ , diː ziː zˈɛlpst tsuːɾ ɡɾˈœstən zˈɪçɜhˌaɪt ˌʊntɜʃrˈaɪbən zˌɔlən . 
« 
diː ˈaltə vˌ??də fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊt ɛnttsˈykt . 
ziː ɡˈɑːp iːm das ɡˈɛlt , ʊnt ˌiːrən nˈɑːmən aʊf ˌaɪnən bˈoːɡən ʃtˌɛmpəlpapˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ zˈɛtstə tsuː hˈaʊzə ˌaɪnə fɛɾʃrˈaɪbʊŋ fɔn ˈeːbən dɛɾ zˈʊmə ˌyːbɜ deːn nˈɑːmən , ʊnt ɡˈiːŋ mɪt dˌiːzəm papˈiːɾ , das nˈuːn aɪn fˈœɾmlɪçɜ vˈɛksəlbɾˌiːf vɑːɾ , tsuː ˌaɪnəm jˈuːdən , dɛɾ iːm vˈɪlɪç mɪt ɡəhˈøːrɪɡəm ˈaptsˌuːk tsvˈaɪhʊndɜt ʊnt fˈʊnftsɪç tˈɑːlɜ dɑːrˈaʊf ˈaʊstsˌɑːltə : dɛn diː vˈɪtvə vɑːɾ als ˌaɪnə zˈeːɾ rˈaɪçə frˈaʊ bəkˈant . 
ɛɾ lˈiːs diː fɛɾʃrˈaɪbʊŋ ɪn dɛs jˈuːdən hˈɛndən , mˈiːthˌeːtə aɪn pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt mɪt zˌaɪnən fˈynfhʊndɜt tˈɑlɜn ɪn dɛɾ tˈaʃə tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt ˈaɪltə ɪn fˈɔləm ɡˈaloːp nɑːx ɡˈeː. dɛɾ jˈuːdə dɾˈaŋ tsvɑːɾ bˈalt nˈaxhɜ aʊf zˌaɪnə bətsˈɑːlʊŋ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ vˈɪtvə , ʊnt dˌiːzə zˈɑː dan deːn bətɾˈuːk ˈaɪn , deːn man mɪt iːɾ ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
ziː ʃˈɛmtə zɪç , ɡˈɑːp deːm jˈuːdən das ɡˈɛlt , ʊnt nɔx ˈɛtvɑːs dɾˈyːbɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ fɛɾʃvˈiːɡən blˈiːp , ʊnt nˈɑːm zɪç , ɪndˈeːm ziː klˈɪŋən fɛɾvˈynʃtə , fˈɔɾ , kˈynftɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç tsuː zˈaɪn . 
mɪt dˌiːzəm ɡˈɛldə nˈuːn lˈeːptə ɛɾ ɡˌants zˌaɪnəm hˈaŋə ɡəmˈɛːs ɪn ɡˈeː. lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs bˈalt dˈ??çɡəbɾˌaxt , ʊnt ɛɾ kˌɑːm zoː zˈeːɾ ɪn ˈyːbəln rˈʊfdɑːs iːm nˈiːmant mˈeːɾ bˈɔɾɡən vɔltə , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ jˈuːdə ʊnt vˈaɪnʃɛŋkə nˈɪçt . 
jˈɛtsoː lˈeːpt ɛɾ vˈiːdɜ hˈɛɾlɪç ʊnt ɪn frˈɔødən , ʊnt rˈyːmt zɪç dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪɡən lˈɪst , d??ç diː ɛɾ fˈɛɾdiːnˌants ˈaɪnfˌalt tsuː bərˈykən vˈaɪs . 
nɔx nˈɔølɪç hat ɛɾ d??ç ˌaɪnən ɛɾdˈɪçtətən ʃˈʊldbɾiːf , deːn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən ʃrˈiːp , ʊnt deːn ɛɾ als fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ bəˈypsɪlˌɔn fˈɛɾdiːnˌant fɛɾlˈoːɾ , fɔn dˌiːzəm ˌaɪnə ʃtˈaɾkə zˈʊmə ɛɾpɾˈɛst , ʊnt ɛɾ vˈaɪs zɪç dˈɑbaɪ zoː ʃlˈaʊ tsuː bətɾˈɑːɡən , das dɛɾ ˈaɾmə bətɾˈɔɡnə iːm ˈɪmɜ das ɡˈɛlt ˈaʊfdɾˌɪŋən , ʊnt zɪç iːm fɛɾbˈʊndən ɡlˈaʊbən mˈuːs , das ɛɾ iːm diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪkt , ɛs ˈantsuːnˌeːmən . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk hˈɛlt man hˈiːɾ fˈɛɾdiːnˌant fyːɾ zˈeːɾ rˈaɪç . 
ɛɾ hat ˈalzoː ˈaləntˌalbən kɾeːdˈɪt , ʊnt ɪç hɑːbə fɔn ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃtˈaɾkən ʃˈʊldən ɡəhˈœɾt , diː ɛɾ hˈiːɾ ʃˌoːn ɡəmˈaxt hˈɑːbən zˌɔl . 
viː bədˈaʊrə ɪç deːn ɡˈuːtən jˈʊŋən , das ɛɾ ʃˌoːn zoː frˈyː ɪn diː hˈɛndə dˌiːzəs lˈɪstɪɡən fɛɾfˈyːrɜs fˈiːl ! 
ˈoː frˈɔønt , viː mˈançɜ jˈyŋlɪŋ hat hˈiːɾ fˈɛɾdiːnˌants ʃˈɪkzɑːl ! 
ɡˈuːt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən kˈœmt ɛɾ hˈeːɾ , mɪt deːn bˈɛstən fˈoːɾzˌɛtsən , zˌaɪnə tsˈaɪt klˈuːk tsuː nˈytsən . 
das ˈeːɾstə fˈiːɾtəljˌɑːɾ ɪst ɛɾ flˈaɪsɪç , ɪm tsvˈaɪtən ʃˌoːn vˈeːnɪɡɜ . 
das kˈynftɪɡə hˈalbə jˈɑːɾ bəzˈuːxt ɛɾ nˈuːɾ zˈɛltən diː kɔlˈeːɡiːˌɑː , ʊnt zoː ˌyːbɜlˈɛst ɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈalən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən . 
kˈɔmən ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɪsənsbˌɪsə , zoː vˌɪɾd ɛɾ fɔn zˌaɪnən bəkˈantən ˌyːbɜtˈɔøpt ʊnt fɛɾlˈaxt . 
vˌoː zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx an zˌaɪnə pflˈɪçtən ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən ? 
diː fˈoːɾlˌeːzʊŋən zˌaɪnɜ lˈeːrɜ bəzˈuːxt ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən , viː lˈɛçɜlˌɪç ɪst das fyːɾ ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən ! 
hˈœkstəns lˈɔøft man ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnd??ç , ʊm diː ˈandɜn tsuːhˈøːrɜ ɪn dɛɾ ˈandˌaxt tsuː ʃtˈøːrən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː tsˈɛɾtlɪç bəzˈɔɾktə mˈʊtɜ ʃrˈaɪbən fɛɾɡˈeːbəns bɾˈiːfə fˈɔl rˈyːrəndɜ ɛɾmˈɑːnʊŋən . 
» viː lˈaɪçt vˌɪɾt ɛs deːnən , ʊns tsuː ɛɾmˈɑːnən , zˈɑːɡən zˌaɪnə frˈɔøndə , fyːɾ diː das fɛɾɡənˈyːɡən kˈaɪnən rˈaɪts mˈeːɾ hat ! 
ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ vɔlən viːɾ ˌaʊx mˈoːralˌiːziːrən . 
als ziː ɪn ˌʊnzərən jˈɑːrən vɑːrən , mˈaxtən ziː ɛs viː viːɾ . 
 « zoː vˌɪɾt ˈaləs ˌʊntɜdɾˈykt , vˈas deːn ˈaɾmən jˈyŋlɪŋ tsuː zˌaɪnɜ pflˈɪçt tsuːrˈykfˌyːrən kˈœntə . 
ɪm tˈaʊməl dɛɾ lˈystə fɛɾlˈeːpt ɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt , ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ɛɾ mɪt zˈiːçəm kˈœɾpɜ tsuːrˈyk , deːn ɡˈaɪst ʊnt das hˈɛɾts lˈeːɾ fɔn ˈalən deːn kˈɛntnɪsən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən , ʊm dˌeːrən vˈɪlən ɛɾ aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡəzˈant vˈaɾt ; 
ʊnt dɔx bəzˈɪtst ɛɾ vˈoːl ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ɡənˈuːk , zˌaɪnə blˈasən ˈaɪnɡəfˌalnən vˈaŋən fyːɾ fˈɔlɡən dɛs flˈaɪsəs ʊnt nˈɛçtlɪçən ʃtuːdˈiːrəns ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɾˈɪŋt jˌɛtst ɪn ˈiːn , zɪç ʊm aɪn ˈamt tsuː bəvˈɛɾbən . 
ɛɾ zˈɪŋkt ɛntvˈeːdɜ ɡˌants ɪn mˈʊtloːzˌɪçkaɪt , ʊnt ɛɾɡɾˈaɪft ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən ɛntʃlˈuːs , ˌoːdɜ diː fˈoːɾvˌyɾfə zˌaɪnəs bɪshˈeːɾ ʃlˈɑːfəndən ɡəvˈɪsəns vˈaxən nˈʊnmeːɾ ˈaʊf . 
ɛɾ fˈyːlt lˈeːphaft zˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt , ɛɾ ʃtɾˈɛŋt zɪç ˈan , das fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən . 
zaɪn ɡəʃvˈɛçtɜ kˈœɾpɜ fɛɾmˈɑːk nˈɪçt , dˌiːzəs ˈanhˌaltəndə ˈaɾbaɪtən , dˌiːzəs nˈɛçtlɪçə ʃtuːdˈiːrən ˈaʊstsuːhˌaltən . 
hˌyːpɔxɔndɾˈiː , mɪt ˌiːrəm ʃrˈɛklɪçən ɡəfˈɔlɡə , kˈœmt ˌyːbɜ ˈiːn . 
hˈœkstəns ʃlˈɛpt ɛɾ zaɪn ˈeːlɛndəs lˈeːbən , zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɜn tsuːɾ lˈast , bɪs an fˈiːɾtsɪç fˈɔɾt . 
ʊnt dan , dɑː ɛɾ bˈɪlɪç ˈeːɾst diː frˈɔødən dɛs lˈeːbəns rˈɛçt ɡənˈiːsən zˌɔltə , ʃtˈɪɾpt ɛɾ dɑːhˈɪn . 
zˌaɪnə vˈɪtvə vˌɛn ɛɾ das hˈɛɾts hˌatə , ˌaɪnə frˈaʊ tsuː vˈɛːlən rˈɪŋt vˈeːklɑːɡənt diː hˈɛndə ; 
zˌaɪnə kˈɪndɜ , dˌeːrən ɡˈantsəs ɛɾptˈaɪl aɪn zˈiːçɜ kˈœɾpɜ ɪst , ˈɪrən fɛɾlˈasən ʊmhˈɛɾ . 
bədˈaʊrənsvˌyɾdɪɡə ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
dɔx ɡəvˈøːnlɪç ɛntɾˈaɪst ziː aɪn frˈyːɜ tˈoːt deːm aʊf ziː vˈaɾtəndən ˈeːlɛnt . 
nˈɛnə dˌiːzəs ɡəmˈɛldə nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt . 
lˈaɪdɜ tsˈaɪɡən ʊns tˈɛːklɪç tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡənˈuːk , das ɛs mˈeːɾ als tsuː ˈɔft ɡəɡɾˈyndət ɪst . 
tsvɑːɾ ɡˈiːpt ɛs dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ɡənˈuːk , diː , ˌiːrɜ ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈoːŋeːˌaxtət , mɪt dɾˈaɪstɜ ʃtˈɪɾn ʊm ˈɛmtɜ ˈanhˌaltən . 
ˈanɡəzˌeːənə famˈiːlɪə ˌoːdɜ ɡˈɛlt bəˈyːdəs ɡˈɪlt ˈɔft mˈeːɾ als fɛɾdˈiːnst fɛɾʃˈafən ˌiːnən ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə bɾɪlˈantə ʃtˈɛlə . 
ˌɑːbɜ ˈoːŋeːˌaxtət dɛs ˈɔøsɜn ʃˈaɪnəs zɪnt ziː dɔx ɪm hˈɛɾtsən nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ , als jˈeːnə . 
diː ʃtɾˈɑːfə dɛɾ jˈuːɡəndzˌyndən blˈaɪpt ˌaʊx hˈiːɾ ʃˌoːn nˈɪçt ˈaʊs . 
viː dˈaŋkə ɪç ɛs mˌaɪnəm ʃˈœpfɜ , das ɛɾ mˌaɪnə jˈuːɡənt rˈaɪn fɔn zˈoːlçən fɛɾɡəhˈʊŋən ɛɾhˈiːlt , diː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dɛɾ jˈɑːrə mɪç ʃmˈɛɾtsən kˈœntən ! 
mɪt frˈoːəm mˈʊtə kˌan ɪç dɔx nˈuːn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , mˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən mˈʊtɜ tsuːˈaɪlən ; 
bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən frˈɔødənbətsˌɔøɡʊŋən , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən , vˌɪɾt dɔx kˈaɪn pˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl miːɾ zˈɑːɡən , das ɪç ˌiːrɜ ˈʊnvˌɛɾt bɪn . 
mˈœçtə dɔx ˌʊnzɜ fˈɛɾdiːnˌant ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnəm ˈɪɾveːɡə tsuːrˈykkˌɔmən ! 
ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ , vˈeːnɪçstəns deːn ʃˈɛntlɪçən plˈɑːn tsuː ɛntdˈɛkən , deːn ɡəvˈiːs hˈɛnriːtə mɪt iːm ɪm zˈɪn hat . 
ɛs vˈoːnt aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , deːm ɪç ˈaɪnst ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən dˈiːnst ɛɾtsˈaɪktə , fyːɾ deːn ɛɾ miːɾ nɔx ˈɪmɜ dˈaŋkbɑːɾ ɪst . 
dˌiːzən vɪl ɪç tsʊm kˈʊntʃaftɜ bɾˈaʊxən . 
ɛɾ ɪst fɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt vˌɪɾt zˌaɪnə zˈaxən ɡəvˈiːs ɡˈuːt mˈaxən . 
ɡˈɔt , vˈɛlçə frˈɔødə fyːɾ mɪç , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈɛŋə , ˈʊnzˌɛɾn fˈɛɾdiːnˌant tsuː rˈɛtən ! 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ bˈalt vˈiːdɜ . 
ˈoː das dˌaɪnə ˈɛɾnstə moːrˈɑːl ɛs diːɾ tsuːlˈiːsə , zɪç mɪt miːɾ tsuː frˈɔøən ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈeːduːˌaɾt , lˈeːɡə deːn ʃtˈaɪfən tˈoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈap , ʊnt nˈɪm tˈaɪl an mˌaɪnəm ɡlˈyk , dˈɛsən hˈœkstə ʃtˈuːfə ɪç ɛɾʃtˈiːɡən hɑːbə . 
hˈɔøtə mˈɪtɑːk tɾˈaŋk klˈɪŋə 
aɪn pˈɑːɾ bˈuːtaɪlən vˈaɪn mɪt mˈiːɾ , vˌaɪl ɛɾ bəzˈɔndɜs frˈøːlɪçɜ lˈaʊnə vɑːɾ . 
nɑːx tˈɪʃə lˈɑːzən viːɾ ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə , vˈɛlçəs ɛɾ ˈeːbən ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə , dˈɛsən fɛɾfˈasɜ frˈaɪlɪç kˈaɪn lˈeːrɜ dɛɾ kˈɔøʃhaɪt ɪst , das ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn hˈypʃən , ˌɪntərɛsˈantən ʃtˈiːl hat . 
ɡˌants fˈɔl fɔn deːm , vˈas ɪç ɡəlˈeːzən hˌatə , ɡˈiːŋ ɪç tsuː hˈɛnriːtən , ʊnt ˈoː , ɪn vˈɛlç ˌaɪnɜ fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ʃtˈɛlʊŋ tɾˈɑːf ɪç ziː nˈɪçt ! 
ziː ʃlˈʊmɜtə aʊf ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə . 
diː ʃˈøːnstə rˈœtə aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , iːɾ vˈɔlystˌɪɡɜ bˈʊsən fˈast ɡˌants ɛntʃlˈaɪɜt , iːɾ ʃlˈaŋkɜ lˈaɪp nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm dˈynən ɡəvˈant ʊmɡˈeːbən ; 
zoː lˈɑːk ziː , rˈaɪtsənt , viː ˌaɪnə ɡˈœtɪn . 
ɛnttsˈykt nˈɛːɜtə ɪç mɪç iːɾ . 
ziː ɛɾvˈaxtə fɔn mˌaɪnən fˈɔørɪɡən kˈysən . 
bəʃˈɛmt fɛɾvˈiːs ziː miːɾ mˌaɪnə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , ʊnt hˈiːs mɪç fˈɔɾtɡeːən . 
ɪç ʃlˈoːs ziː fˈɛstɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vɑːɾ ɛntflˈamt : 
ziː vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç mˌaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪç bəzˈiːktə ziː . 

ˌɑːbɜ vˈɛlç ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt hˌatə ɪç nˈuːn ! 
» vˈas hast duː ɡətˈɑːn , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ ! rˈiːf ziː ˈaʊs duː hast mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt . 
mˌaɪnə tˈuːɡənt , ˈeːrə , ɡlˈyk , ˈaləs ɪst dɑːhˈɪn . 
ˈaɾmə hˈɛnriːtə ! « 
ziː tsɛɾflˈoːs fˈast ɪn tɾˈɛːnən . 
ɡərˈyːɾt zˈaŋk ɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈiːs mɪç tsuːrˈyk , ʊnt flˈoː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ˌiːrə mˈʊtɜ kˌɑːm hɛrˈaɪn , ʊnt vˈɛktə mɪç ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ , ɪn diː ɪç ɡəfˈalən vɑːɾ . 
das vˈeːklɑːɡən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ hˌatə iːɾ das ɡəʃˈeːənə ɛntdˈɛkt . 
ˌaʊx ziː ˌyːbɜhˈɔøftə mɪç mɪt fˈoːɾvˌyɾfən . 
ɪç ɛɾbˈoːt mɪç tsuː jˈeːdɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ʃvˈuːɾ , das ɪç hˈɛnriːtən nˈiː fɛɾlˈasən vˈyɾdə . 
» ɛsɪst lˈaɪdɜ kˈaɪn ˈandɾəs mˈɪtəl ˈyːbɾɪç , als das ziː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnə ˈeːeːfɜʃpɾˌɛçʊŋ ɡˈeːbən . 
ˈoː ! das ɪç das ɛɾlˈeːbən mˈuːs , maɪn kˈɪnt , das ʃˌoːn diː bˈɛstən pˈaɾtɪən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hat , an ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː mˈysən ! 
« ɪç bərˈuːɪçtə ziː , zoː fˈiːl ɪç kˈɔntə ; 
diː zˈaxə vˌ??də rˈɪçtɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç bɪn nˈuːn dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ , hˈɛnriːtəns fɛɾlˈoːptɜ , ɡəvˌɔɾdən . 
maɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən mɪt mˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zˈaɪn , dɛn ɛɾ bəfˈɑːl miːɾ bəˈyːm ˈapʃˌiːdə ˈaʊsdɾˌyklɪç , mɪç mɪt kˈaɪnəm mˈɛːdçən tsuː fɛɾplˈɛmpɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaʊxt jˈɑː ˌaʊx nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs jˈɑː ˈeːɜ ɛɾfˈɛːɾt , als ɪç vˈynʃə , zoː vˌɛɾdən hˈɛnriːtəns ˈaneːmlˌɪçkaɪtən mɪç ɡəvˈiːs bəˈypsɪlˌɔn iːm ɛntʃˈʊldɪɡən . 
duː zˈɔltəst das mˈɛːdçən zˈeːən , ʊnt duː vˈyɾdəst mɪç bənˈaɪdən , vˌɛn dˌaɪnə marˈiː nˈɪçt vˈɛːrə . 
ˈɑdiːˌuː , ˈeːduːˌaɾt . 
ʃtˈøːrə maɪn ɡlˈyk nˈɪçt d??ç ˈʊnnˌœtɪɡə vˈaɪzə ˈanmˌɛɾkʊŋən . 
ziː vˈyɾdən zˈeːɾ am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾtə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈanɡəbɾˌaxt zˈaɪn . 
vˌoː zˌɔl ɪç mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈanfˌaŋən ? 
ɪç bɪn ɡˌants bətˈɔøpt fɔn ˈalən deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː zɪç hˈiːɾ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən . 
duː vˌɪɾst ˌyːbɜ diː bˈoːshaɪt ʊnt rˈɛŋkə ɛɾʃtˈaʊnən , diː man deːm ˈaɾmən fˈɛɾdiːnˌant ʃpˈiːltə . 
hˈɛnriːtə ɪst ˌaɪnə fɛɾʃmˈɪtstə bˈuːleːrˌɪn , diː mɪt lˈiːphabɜn viː mɪt ʃpˈiːltsɔøk vˈɛksəlt . 
ɪn ˌiːrəm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə vɑːɾ ziː ɪç hɑːbə ˌiːrən ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊf ɛɾfˈɑːrən aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs mˈɛːdçən , fˈɔlɜ ɡˈaɪst ʊnt ʃˈœnhaɪt . 
ziː ɛɾrˈeːktə ˈaləntˌalbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt tsˈoːk d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈʊndɾʊŋ dɛɾ mˈanspɛɾzˌoːnən ɡˈɑːɾ bˈalt deːn nˈaɪt ˌiːrɜ ɡəʃpˈiːlɪnən aʊf zɪç . 
ziː zˈɛlpst vˌ??də bˈalt d??ç diː ʃmˈaɪçəlˌaɪən dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən fɛɾvˈøːnt , ʊnt vˌ??də ˌaɪnə dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən koːkˈɛtən , diː mɪt deːm fɛɾbˈuːltəstən hˈɛɾtsən ʃtˈeːts fɔn tˈuːɡənt ʊnt zˈɪtzɑːmkˌaɪt rˈeːdən . 
ziː fˈiːŋ fˈiːlə dɛɾ rˈaɪkstən jˈʊŋən lˈɔøtə ɪn iːɾ nˈɛts , ɛɾʃˈœpftə ziː d??ç ˈʊnmˌɛːsɪɡə ɡəʃˈɛŋkə , diː ziː iːɾ mˈaxən mˈʊstən , ʊnt vˌɛn ziː dan deːn ˌaɪnən ɡˌants ˈaʊsɡəzˌoːɡən hˌatə , zoː ɡˈɑːp ziː iːm deːn ˈapʃˌiːt ʊnt vˈɛːltə ˌaɪnən ˈandɜn . 
ɛs fˈeːltə iːɾ ˌaʊx nˈiː an ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ , vˌaɪl ziː vˈɪɾklɪç zˈeːɾ fˈiːl ˈanɡənˌeːməs bəzˈɑːs . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm iːɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪçstəs jˈɑːɾ hɛrˈan . 
ziː ɡˈɑːp zɪç tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜ fyːɾ ˈaxtseːnjˌɛːrɪç ˈaʊs , ɛs ɡˈɑːp ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɔøtə fˈiːlə , diː tsuː ɡˈuːt rˈɛçnən kˈɔntən , ʊm dˌiːzɜ ˈaʊszˌɑːɡə fˈɔlən ɡlˈaʊbən bəˈyːtsuːmˌɛsən . 
ziː ʃtˈant nˈʊnmeːɾ ɪn zoː zˈeːɾ ˈybləm rˈuːf , ʊnt kˌɑːm ɪn zoː mˈɛɾklɪçə ˈapnˌɑːmə , das aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈeːrə bəzˈɑːs , zɪç ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋs ʃˈɛmtə . 
klˈɪŋə lˈɛɾntə ziː kˈɛnən , fɛɾlˈiːptə zɪç ɪn ziː , ʊnt ɛɾ , deːn ziː zˈɔnst kˈaʊm ˈanɡəzˌeːən hˌɛtə , vˌ??də jˌɛtst ɛɾhˈœɾt . 
iːɾ ˈʊmɡˌaŋ vˌ??də bˈalt zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt ; 
dɛn ziː zoː vˈeːnɪç als ɛɾ vɑːrən tsuːɾ platˈoːnɪʃən lˈiːbə ɡəʃˈafən , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ziː an zɪç ʃpˈyɾtə , lˈiːs ziː ˈɛtvɑːs bəfˈyɾçtən , dɑːfˈɔn ziː zɪç , als ˌaɪnə kˈɛneːrˌɪn , bˈalt mɪt ɡəvˈɪshaɪt ˌyːbɜfˈyːɾtə . 
vˈas vɑːɾ nˈuːn tsuː tˈuːn ? 
zoː bˈalt pˈɑpɑː tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx klˈɪŋəns vˈʊnʃ . 
ˌaʊx fɛɾmˈɔxtə zaɪn bˈɔøtəl nˈɪçt diː ˈʊnkˌɔstən tsuː tɾˈɑːɡən , diː ɡəvˈøːnlɪç mɪt dˌiːzɜ ˈeːrə fɛɾknˈypft zɪnt . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ˌaʊx nˈɪçt fɔn iːɾ lˈɔsmaxən , ʊnt ziː hˌatə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡənˈuːk , iːn zoː fɛɾlˈiːpt tsuː ɛɾhˈaltən , das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ deːn lˈeːphaftən vˈʊnʃ bəhˈiːlt , zaɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt iːɾ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
dɑː nˈuːn dˈeːliːkˌɑtɛsə ɪn dɛɾ lˈiːbə ˈeːbən nˈɪçt zˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt vɑːɾ , zoː ɛntvˈaɾfən bəˈyːdə deːn plˈɑːn , ˌaɪnən rˈaɪçən tɾˈɔpf ɪn hˈɛnriːtəns ɡˈaɾn tsuː tsˈiːən , dɛɾ deːn nˈɑːmən ʊnt diː kˈɔstən dɛs fˈɑːtɜs fɔm kˈɪndə tɾˈyːɡə . 
dˌiːzən fˈant man , viː man iːn nˈuːɾ vˈynʃən kˈœntə , ɪn fˈɛɾdiːnˌant . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɡənˈuːk , ʊm ˌaʊs deːm ʃlˈɔønɪɡən bətɾˈiːp , deːn diː zˈaxə fˈoːdɜtə , nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈaɾɡvoːn tsuː ʃˈœpfən . 
ɛs kˈɔstətə klˈɪŋən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç mˈyːə , iːn tsuːɾ lˈiːbə ˈantsuːfˌɔøɜn , als hˈɛnriːtən , diː tˈuːɡənthˌaftə fˌɔɾ iːm tsuː ʃpˈiːlən . 
ɛɾ lˈiːf zˈɛlpst ɪn diː fˈalstɾɪkə hɪnˈaɪn , diː man iːm lˈeːktə , ʊnt ɡlˈaʊptə hˈɛnriːtəns ˈʊnʃˌʊlt tsuː fˈal ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , dɑː ziː diː zˈaɪnɪɡə tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtətə . 
ziː fɛɾlˈiːs vˈeːklɑːɡənt das tsˈɪmɜ , ʊm ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn mɪt klˈɪŋən fˈɛɾdiːnˌants ˈaɪnfˌalt tsuː bəlˈaxən , dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlnt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈʊnɡlˌyk bəklˈɑːktə , ʊnt zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtstə , das ɡəʃˈeːənə d??ç ˌaɪnə ˈeːeːfɜʃpɾˌɛçʊŋ vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzəs ɡˈiːŋ ˌyːbɜ ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
zoː fˈiːl hˌatən ziː zɪç kˈaʊm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
klˈɪŋəns frˈɔødə vɑːɾ ˈʊnbˌɛndɪç . 
ɛɾ vɔltə nˈuːn ˌyːbɜ ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɛɾdiːnˌants fˈɑːtɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ zˈaxə ʃtˈɛkən lˈasən . 
dˌiːzɜ , hˈɔftə ɛɾ , vˈyɾdə zɪç ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs vˈiːdɜzˌɛtsən . 
hˈɛnriːtə zˌɔltə dan zoː fˈiːl fɔn tˈuːɡənt ʊnt fɔm rˈaʊp ˌiːrɜ ˈeːrə ʃvˈatsən , das dɛɾ rˈaɪçə ˈaltə zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən vˈyɾdə mɪt aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt tˈɑlɜn fɔn dɛɾ zˈaxə lˈoːs tsuː kˈɔmən . 
mɪt dˌiːzəm ɡˈɛldə vɔltə zɪç dan klˈɪŋə ˈaɪnrˌɪçtən , ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə hˈaɪratən . 
zoː dˈaxtə ɛɾ . 
hˈɛnriːtə ˌɑːbɜ dˈaxtə an dɛɾs . 
ziː vɑːɾ zˌaɪnɜ lˈiːbə zˈat , ɛmpfˈant mˈeːɾ vˈɔlʊst ɪn fˈɛɾdiːnˌants ˈaɾmən , als bəˈypsɪlˌɔn ˈiːm , deːn diː fˈɔlɡən ˌaɪnəs ʃlˈɛçt ɡəfˈyːɾtən lˈeːbəns mˈat ʊnt kɾˈaftloːs ɡəmˈaxt hˌatən . 
ˌaʊx vɑːɾ fˈɛɾdiːnˌant rˈaɪç ʊnt kˈɔntə ziː ɛɾnˈɛːrən . 
bəˈypsɪlˌɔn klˈɪŋən ˌɑːbɜ fˈiːl ɛs blˈoːs aʊf ziː , fyːɾ ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt tsuː zˈɔɾɡən , dɛn ɛɾ , nˈuːɾ ɪn nˈɛŋkən ɡəʃˈɪkt , vɑːɾ ˈʊnfˌɛːɪç ɛs jeː tsuː ˈɛtvɑːs tsuː bɾˈɪŋən . 
hɪnɡˈeːɡən fˈant iːɾ ʃtˈɔlts zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəʃmˈaɪçəlt , vˌɛn ziː dˈaxtə , vˈɛlç ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəˈypsɪlˌɔn fˈɛɾdiːnˌant vˌɛɾdən kˈœntə . 
ziː lˈeːktə ɛs ˈalzoː ɪm ɡˈantsən ˈɛɾnst dɑːrˈaʊf ˈan , iːn tsuː hˈaɪratən . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ fɛɾbˈaɾk ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç fˌɔɾ klˈɪŋən , ʊnt ɪndˈeːm ziː ɪn zˌaɪnən plˈɑːn ˈaɪntsuːʃtˌɪmən ʃˈiːn , dˈaxtə ziː hˈaɪmlɪç dɑːrˈaʊf , zɪç iːn fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən . 
dˈiːs ˈaləs ɛɾfˈuːɾ ɪç d??ç kˈɔx zoː hˈaɪst dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , fɔn deːm ɪç fˈoːɾˌiːɡɛsmˌɑːl diːɾ ʃrˈiːp ʊnt ɛɾʃtˈaɾtə . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ˌaʊx diː tsˈaɪt , ɪn dɛɾ klˈɪŋə bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuː zˈaɪn pflˈeːɡə ; 
ɛs vɑːrən ɡərˈɑːdə diː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , vˈɛlçə fˈɛɾdiːnˌant aʊf deːm fˈɛçtboːdən ʊnt ɪm rˈaɪtstal tsuːbɾˈaxtə ; 
dˌiːzəs vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən ˈuːeːbˌʊŋsʃtʊndən , diː ɛɾ nɔx bəzˈuːxtə . 
klˈɪŋə pflˈeːktə iːn ɪn diː ʃtɾˈɑːsə tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt dan nɑːx hˈɛnriːtəns vˈoːnʊŋ tsuː ɡˈeːən . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ɪn deːn lˈaŋən ɡˈaŋ , dɛɾ tsʊm fˈɛçtboːdən fˈyːɾt . 
fˈɛɾdiːnˌant kˌɑːm , ʊnt ʃtˈʊtstə , als ɛɾ mɪç zˈɑː . 
ɪç ɡˈɑːp fˈɔɾ , das ɪç ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən bɾˈiːf fɔn diːɾ iːm tsuː ɡˈeːbən hˌɛtə , ʊnt bəvˈeːktə ˈiːn , mɪt miːɾ an ˌaɪnən ˈapɡəlˌɛɡnən plˈats tsuː ɡˈeːən . 
hˈiːɾ zˈuːxtə ɪç zaɪn hˈɛɾts tsuː ɛɾvˈaɪçən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə iːn an diː frˈɔøndʃaft ˈʊnsrɜ kˈɪnthaɪt , an zˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ ˈaləs ˈʊmzˌɔnst , ʊnt ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː ʃnˈɛlən vˈɪɾkʊŋən , diː aɪn ʃlˈɛçtɜ ˈʊmɡˌaŋ aʊf das hˈɛɾts mˈaxt . 
ɪç mˈɛɾktə ˌɑːbɜ dˈɔx , das ɛɾ tsuːlˈɛtst deːm ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə , deːn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊf iːn mˈaxtən . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə rˈyːrʊŋ fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç vˈaɾf mɪç ʊm zˌaɪnən hˈɑːls . 
» bˈɛstɜ fˈɛɾdiːnˌant , fɛɾbˈɪɾk nˈɪçt dˌiːzə rˈyːrʊŋ , diː dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈeːrə mˈaxt ! « 
» bˈaɾtɔlt ! 
ɪsts mˈøːklɪç , duː nɔx maɪn frˈɔønt ? 
« 
ɛɾ lˈɑːk nˈuːn ʃlˈʊxtsənt an mˌaɪnəm hˈalzə . 
vˈas ɪç fˈyːltə , kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
nˈuːn , ɡlˈaʊptə ɪç , zˈaɪ dɛɾ rˈɛçtə tsˈaɪtpˌʊŋkt . 
ɪç ɛntdˈɛktə iːm deːn ɡˈantsən plˈɑːn dɛɾ fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ˈɑːbɜ , ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt ˈʊnɡəˌaxtət , bɾˈaʊstə ɛɾ hˈiːɾ viː rˈɑːzənt ˈaʊf . 
ɛɾ flˈʊxtə , ʃˈɪmpftə mɪç ˌaɪnən fɛɾlˈɔømdɜ , ʊnt vɔltə nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ɪç zˈɑːɡtə , ɡlˈaʊbən . 
tsuːlˈɛtst blˈiːp miːɾ kˈaɪn ˈandɾəs mˈɪtəl ˈyːbɾɪç , als iːn tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ mɪt miːɾ tsuː hˈɛnriːtən ɡˈeːən , ʊnt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən vˈɔlə . 
» jˈɑː ʃrˈiː ɛɾ vˈytənt das vɪl ɪç , ˌɑːbɜ hast duː ɡəlˈoːɡən , zoː zˌɔlst duː aɪn ʃrˈɛklɪçəs ˈɔpfɜ mˌaɪnɜ rˈaxə vˌɛɾdən . « 
ɛɾ lˈiːf ˈeːɾst ˈaɪlɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː . 
kˈɔx hˌatə miːɾ deːn ʃlˈysəl tsuː ˌaɪnɜ hˌɪntɜtˈyːɾ ɡəɡˈeːbən , d??ç diː man ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪns hˈaʊs kˈɔmən kˈɔntə . 
viːɾ ɡˈiːŋən hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç fˈyːɾtə iːn an ˌaɪnən ˈɔɾt , fɔn deːm man ˌaɪnə ʃtˈuːbə ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , diː ɪn deːn hˈoːf ɡˈiːŋ , ʊnt diː , ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmən lˈɑːɡə vˈeːɡən , fɔn hˈɛnriːtən tsuː deːm ɡəmˈax ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən ˈaʊsɛɾzˌeːən vɑːɾ . 
hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ , aʊf ˈeːbən deːm zˈoːfɑː , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ tsuːˈeːɾst ˌiːrɜ ɡənˈoːs , zaɪn tɾˈɔøəs mˈɛːdçən aʊf klˈɪŋəns ʃˈoːs , dɛɾ zɪç ˈalɜlˌaɪ frˈaɪhaɪtən bəˈypsɪlˌɔn iːɾ hɛrˈaʊs nˈɑːm . 
ɪç tˈoːɾ , ɪç vɔltə iːn bəvˈeːɡən , vˈiːdɜ mɪt miːɾ ˈʊmtsuːkˌeːrən , ʊnt nˈuːɾ d??ç fɛɾˈaxtʊŋ zɪç an deːm nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən pˈɑːɾ tsuː rˈɛçən . 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡəfˈeːlt ! 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəˈaɪlt , ʊm tsvˈaɪ dˈeːɡən , ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈantəl fɛɾbˈɔɾɡən , tsuː hˈoːlən . 
vˈytənt ʃtˈyɾtstə ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ : » ʃtˈɪɾp , ʃˈɛntlɪçɜ fɛɾrˈɛtɜ ! 
ˌɑːbɜ dˈɑː , mˈɛmə , fɛɾtˈaɪdɪɡə dˈɪç ! 
fˈast ʃˈɔømənt ˈaɪltə ɛɾ mɪt deːm dˈeːɡən aʊf iːn lˈoːs . 
« 
dɛɾ fɛɾrˈɛtərˌɪʃə klˈɪŋə bɾˈaxtə deːm ˈʊnbəzˌɔnənən fˈɛɾdiːnˌant hˌɪntɜlˈɪstɪç ˌaɪnən ʃtˈɪç bəˈypsɪlˌɔn , dɛɾ vˈoːl , zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt nˈɑːx , tˈœtlɪç zˈaɪn zˌɔltə , ʊnt nˈuːn vɔltə ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɛntʃpɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ diː jˈɛːɡɜvˌaxə , d??ç deːn lˈɛɾm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , hˈiːlt iːn ˈan , ʊnt ˌaʊx fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ tsʊm ɡlˈyk fɔn deːm ʃtˈɪç , vˈɛlçɜ fˈeːl tɾˈɑːf , nˈuːɾ lˈaɪçt fɛɾvˈʊndət vɑːɾ , zoː vˈoːl als ɪç ɛɾhˈiːltən ʃtˈuːbənˌarəst . 
ɪç fɛɾlˈiːs deːn bəˈyːnɑːə zˈɪnloːzən fˈɛɾdiːnˌant zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdən viːɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən . 
ziː hˌɑːbən deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡətˈɑːn , dɑː ziː deːn ɛntʃlˈuːs fˈastən , ˌiːrəm kˈʊmɜ d??ç ʃtˈeːtə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɛntɡˌeːɡən tsuː ˈaɾbaɪtən . 
mˈœçtə dɔx ˌiːrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə zˈeːlə fˈœlɪç ˌyːbɜ ˌiːrən ʃmˈɛɾts zˈiːɡən ! 
ˈeːduːˌaɾt ɪst ˌaʊx dɛɾ tɾˈɛːnən mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈʊnvˌɛɾt . 
ɛɾ , dɛɾ nˈɪçt ˈeːdəl ɡənˈuːk dˈaxtə , ʊm diː tɾˈɛflɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən mˌaɪnɜ marˈiː nɑːx ˌiːrəm ɡˈantsən vˈɛɾt tsuː ʃˈɛtsən , ɛɾ , dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm ɪn deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːtən zˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn iːɾ ˌaɪnə ˈandɾə ɡəlˈiːptə tsuː vˈɛːlən , fɛɾdˈiːnt aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ tˈɑːk ˈʊnsrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ rˈykt nˈuːn hɛrˈan . 
kˈaɾlshaɪm zˈiːt iːm tsvɑːɾ ˌaʊx mɪt deːm ɛnttsˈykən . 
ˌaɪnəs lˈiːphabɜs 
ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ dɔx hˈɛɾʃt nɔx ˈɪmɜ , ʊnt jˌɛtst fˈast mˈeːɾ nɔx , als zˈɔnst , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , ˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt bəˈypsɪlˌɔn ˈiːm , diː ɪç nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈaɪs . 
ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , iːn ʊm diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn tsuː bəfrˈɑːɡən . 
ɪç bəɡənˈyːɡə mɪç lˈiːbɜ dɑːmˈɪt , deːn nˈeːbəl d??ç mˌaɪnə mˈʊntərə lˈaʊnə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɛs ɡəlˈɪŋt miːɾ ˌaʊx ɡəvˈøːnlɪç ; 
dan nˈɛnt ɛɾ mɪç ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaʊbeːrˌɪn , diː mɪt iːm mˈaxən kˌan , vˈas ziː nˈuːɾ vɪl , ʊnt ɛɾ ɪst tsˈɛɾtlɪçɜ als foːɾhˈeːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈalzoː , das dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɪmʊŋ vˈoːl ɪn zˌaɪnəm kˈœɾpɜ lˈiːkt , ʊnt das ɪç ziː mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə vˌɛɾdə ɡˌants vˈɛkʃafən kˈœnən . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən jˈɛtsoː nˈɪçt zoː ˈɔft ʃrˈaɪbə , zoː vˌɛɾdən ziː ɛs mˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː ɡˈuːtə hˈaltən , mˌaɪnə lˈiːbə ɡˌeːɡən ziː ɪst , ˈalɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˈoːŋeːˌaxtət , ˈɪmɜ fɔn ɡlˈaɪçɜ ʃtˈɛɾkə . 
dɔx ˈaləs das vɪl ɪç ˌiːnən vˈaɪt bˈɛsɜ mˈyntlɪç zˈɑːɡən ; 
dɛn ziː vˌɛɾdən dɔx mˌaɪnən hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk fˈaɪɜn hˈɛlfən ? 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç , hˈɔfə ɪç , fɔn zˈɛlpst . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn vˌɪɾt miːɾ dˌiːzə bˈɪtə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
ˌaʊx iːɾ ˈalbɾɛçt vˌɪɾt ʊns vɪlkˈɔmən zˈaɪn , ʊnt viːɾ vɔlən ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ˌɔp zˌaɪnə kˈɛltə fɔn ˌʊnzɜm hˈoːxtsˌaɪtfˌɔøɜ nˈɪçt ˌaʊx vˌɪɾt ɛnttsˈyndət vˌɛɾdən . 
jˌɛtst rˈʊft mɪç aɪn ɡəʃˈɛft fyːɾ jˈeːdəs mˈɛːdçən vˈɪçtɪç fɔm ʃrˈaɪptɪʃ . 
mˌaɪnə tˈantə ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə bəkˈantɪnən vˈaɾtən mˌaɪnɜ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊm deːn bɾˈaʊtpʊts ˈaʊstsuːzˌuːxən . 
ɛs hat ʃˌoːn fˈiːlə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ɡəɡˈeːbən ; 
dɛn ˌaɪnə jˈeːdə vɪl dˈɑbaɪ ˌiːrəm ɡəʃmˈak ˈeːrə mˈaxən . 
ˌaʊx jˌɛtst hˈøːrə ɪç diː ʃtˈɪmən zˈeːɾ lˈaʊt ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdənt rˈeːdən . 
» nˈaɪn zˈɑːkt mˌaɪnə tˈantə hˈɪməlblˌaʊ ɪst diː bˈɛstə fˈaɾbə tsʊm bɾˈaʊtklaɪdə . « 
» ˈax ! ɡˈeːn ziː dɔx mɪt blˈaʊ , das ɪst jˈɑː zoː ɡəmˈaɪn . 
mˈeːɾdə dˈeːˈɔøə mˈuːs ziː vˈɛːlən . « 
» mˈeːɾdə dˈeːˈɔøə klˈaɪdət kˈaɪnɜ bɾˈyːnɛtə ; 
ˌaʊx fˈɛŋt dˌiːzə fˈaɾbə ʃˌoːn ˈan , ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə tsuː kˈɔmən . 
am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə mˈuːs man ˌaɪnə zˈanftə fˈaɾbə vˈɛːlən . 
blˈasrɔt , diː fˈaɾbə dɛɾ lˈiːbə , vˈyɾdə iːɾ am ʃˈøːnstən ʃtˈeːən . « 
» blˈaʊ ɪst diː zˈanftəstə fˈaɾbə ˌʊntɜ ˈalən rˈʊft mˌaɪnə tˈantə , d??ç deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ bəˈyːdən mˈɛːdçən ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt klˈaɪdət jˈeːdɜmˌan ɡˈuːt . 
mɪç dˈyŋkt , ɪç hɑːbə ˌaʊx hˈiːɾ das ɡɾˈœstə rˈɛçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪç vˈaɪs d??ç lˈɛŋərə ɛɾfˈɑːrʊŋ als iːɾ jˈʊŋən dˈɪŋɜ , vˈas zɪç ʃˈɪkt . 
blˈaʊ , mɪt vˈaɪsən ʃlˈaɪfən , zˌɔl zoːfˈiː tɾˈɑːɡən . 
das vɑːɾ maɪn hˈoːxtsˌaɪtpˌʊts . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ mɪt ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪfən ʊnt kˈaɾmoːˌiːzɪnrˌɔtən ʃˈuːən ? das vˈɛːrə nɔx ˌeːleːɡˈant ! 
hˈɑːɑːˌɑː ! « 
dˌiːzɜ ˈʊnhˌøːflɪçə ʃpˈɔt ʃˈaɪnt mˌaɪnə tˈantə zˈeːɾ ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən ; 
dɛn das ɡətsˈɛŋk vˌɪɾt zoː ˈaɾk , das ɪç kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɛɾʃtˈeːə . 
ɪç mˈuːs nˈuːɾ deːm ʃtɾˈaɪt aɪn ˈɛndə mˈaxən . 
vˈaɪsən zˈɔmɜstˌɔf vˌɛɾdə ɪç vˈɛːlən , mɪt blˈasrɔtəm bˈandə . 
das ɪst dɛɾ ɡəʃmˈak mˌaɪnəs kˈaɾloːˌaɪms . 
ɪn dˌiːzən fˈaɾbən zˈɑː ɛɾ mɪç tsuːˈeːɾst . 
dˈɛŋkən ziː ˈan , zoːfˈiː , ˈalbɾɛçt ɪst fɛɾrˈaɪzət . 
dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə mˈaxtən zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt aʊf ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə nˈɔtvəndˌɪç . 
bəˈyːm ˈapʃˌiːdə ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ mɪç tsˈiːmlɪç kˈalt . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , marˈiː , zˈuːxə dɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . 
duː vˈaɪst , ɪç kˌan das vˈaɪnɜlˌɪçə vˈeːzən nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən . 
lˈɑːs mɪç dɪç hˈaɪtɜ vˈiːdɜ fˈɪndən , mˌaɪnə lˈiːbə . 
ɪç hɑːbə vˈɪldbɛɾk ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , dɪç ˌʊntɜ dɛɾ tsˈaɪt zoː fˈiːl mˈøːklɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt diːɾ ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn ɛtvˈɑːn fˈoːɾkˌɔməndən fˈɛlən mɪt ɡˈuːtəm rˈatə bəˈyːtsʊʃtˌeːən . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç , ʊnt mˌaɪnə mˈyːzɑːm ˈaʊfɡəhˌaltnən tɾˈɛːnən flˈɔsən nˈuːn rˈaɪçlɪç . 
ɡˈɔt , ɪst das dɛɾ ˈapʃˌiːt , deːn ɛɾ fɔn miːɾ nˈɪmt , aʊf zoː lˈaŋə tsˈaɪt ! 
dɛɾ ɡˈantsə ˈapʃˌiːt , dˌiːzə vˈeːnɪɡən kˈaltən vˈɔɾtə ! 
ˈax ! 
vˌɛn ˈeːduːˌaɾt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən zɪç fɔn miːɾ tɾˈɛntə ; 
viː vɑːrən dan ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən zoː ɡˌants ˈandɜs ɡəʃtˈɪmt ! 
ɪç bəmˈyːtə mɪç dˌiːzə ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾbˈanən , ˌɑːbɜ fˈœlɪç fɛɾʃˈɔøçən kˈɔntə ɪç ziː nˈɪçt . 
ˈoː zoːfˈiː ! 
ziː bəˈ??taɪlən ˈeːduːˌaɾt ɡˌants fˈalʃ . 
ɛɾ vɑːɾ vˈeːdɜ lˈaɪçtsɪnˌɪç nɔx ˈʊnˌeːdəl . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ nˈuːɾ ɡɾˈoːsən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈɔfən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl : nˈuːɾ ɡˌants bəzˈɔndɾə ˈʊmʃtˌɛndə kˈɔntən iːn tsuː deːm ʃrˈɪt bəvˈeːɡən , deːn ɛɾ tˈɑːt . 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ˈalbɾɛçt tsuː mˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈɪldbɛɾɡən vˈɛːlən ? 
ˈiːn , dˈɛsən ʃmˈaɪçəlˌaɪən , dˈɛsən ˈaʊfdɾˌɪŋən miːɾ zoː fɛɾhˈast ɪst ! 
dˈɔx , vˈas fˈyɾçtə ɪç fɔn ˈiːm ? 
ɪç vˌɛɾdə mɪç zoː ɡˌeːɡən iːn bətɾˈɑːɡən , viː pflˈɪçt ʊnt klˈʊkhaɪt ɛs ɡəbˈiːtən . 
viː ɡˈɛɾn bɾˈɛçtə ɪç diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ vˈɪtvənʃˌaft bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən tsˈuː , lˈiːbə frˈɔøndɪn ! 
ɪç fˈyɾçtə , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˌɪɾt diː tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɛːrən . 
ziː vˌɪɾt deːn bˈaʊ vˈiːdɜ ˈaɪnrˌaɪsən , deːn ɪç mɪt zoː fˈiːlɜ mˈyːə ˈanfˌiːŋ . 
ˈoː das mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft zoː zˈeːɾ sklˈɑvɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst ! 
vˈɛːrə ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈiːnən , zoːfˈiː , zoː vˈyɾdə tsvɑːɾ iːɾ lˈeːphaftɜ ɡˈaɪst mˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊfhˌaɪtɜn , ˌɑːbɜ ˈax ! 
tˈaʊzənt ɛɾˈɪnərˌʊŋən an das fɛɾɡˈaŋnə vˈyɾdən ˌaʊx ɪn miːɾ ɛɾvˈaxən , vˌɛn ɪç ziː ʊnt kˈaɾlshaɪm zˈɛːə ; 
diː ˈaʊsbɾˌyçə ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˈyɾdən mˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt tɾˈɛːnən fˈylən ; 
ɪç vˈyɾdə ɪn iːm diː zˈanftə ʃtˈɪmə mˌaɪnəs ˈeːmɑːls zoː ˈɪnɪç ɡəlˈiːptən ˈeːduːˌaɾts vˈiːdɜ tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊbən ; 
ɪç vˈyɾdə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈøːreːrˌɪn ˌiːrɜ frˈɔødə zˈaɪn . 
das , vˈas ziː miːɾ fɔn kˈaɾlshaɪms ʃvˈeːɾmʊt zˈɑːɡən , tsuːzˈamən ɡənˈɔmən dɑːmˈɪt , das ɛɾ ɪm ˈanfˌaŋ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˌiːnən bəkˈɛmpfən vɔltə , mˈaxt mɪç ˈʊnrˌuːɪç . 
fɛɾzˈɔømən ziː dɔx jˈɑː nˈɪçt , mɪt tsˈɛɾtlɪçəm ˈɛɾnst ɪn iːn tsuː dɾˈɪŋən , ʊm diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs kˈʊmɜs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
fɪlˈaɪçt kˌan ziː nɔx ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən . 
ˌiːrən hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk vˌɛɾdə ɪç hˈiːɾ mɪt ʃtˈɪlɜ vˈeːmʊt fˈaɪɜn . 
mˌaɪnə zˈeːlə vˌɪɾt ziː ˈʊmʃvˌeːbən , ʊnt mˌaɪnə ˈɪnɪçstən vˈynʃə vˌɛɾdən ziː bɪs tsʊm altˈɑːɾ bəɡlˈaɪtən , vˌoː ziː bəˈyːdə aɪn fˈɛstəs bˈant aʊf ˈeːvɪç tsuːzˈamən knˈypfən vˌɪɾt . 
kˈaɪn vˈœlkçən mˈysə an dˌiːzəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə deːn hˈaɪtɜn hˈɪməl tɾˈyːbən , ʊnt diː ɡˈantsə natˈuːɾ zɪç mɪt ˌiːnən frˈɔøən . 
ʊnt vˌɛn ziː dan vˈɔnɛtɾˌʊŋkən an ˌiːrəs jˈyŋlɪŋs zˈaɪtə zˈɪtsən , zoː dˈɛŋkən ziː an ˌiːrə marˈiː , fyːɾ diː hˈiːniːdən diː frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə dɑːhˈɪn zɪnt , ʊnt vˈynʃən ziː iːɾ , bˈalt ˌaɪnɜ vˈɛlt ɛntɾˈykt tsuː vˌɛɾdən , diː ˈaʊsɜ mˌaɪnən frˈɔøndən nˈɪçts ˈantsˌiːəndəs mˈeːɾ fyːɾ mɪç hat . 
nɔx dɾˈaɪ tˈɑːɡə , ʊnt ɪç bɪn aʊf ˈeːvɪç dɛɾ ˈiːrɪɡə . 
ˈoː vˈɪlhɛlm , ˈɔft ɪst dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə dɛɾ vˈɔnə kvˈɑːl dɛs tˈoːdəs fyːɾ mɪç . 
ʊnt dɔx kˌan ɪç nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ɪç bɪn mɪt fˈɛstən kˈɛtən ɡlˈaɪçzɑːm ˈanɡəʃmˌiːdət . 
mˌaɪnə tsˈʊŋə ɪst viː ɡəlˈɛːmt , vˌɛn ɪç rˈeːdən vɪl . 
ʊnt nˈuːn ɪsts ˌaʊx tsʊm rˈeːdən tsuː ʃpˈɛːt . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç an dɛs bˈɛstən mˈɛtçəns zˈaɪtə zˈɪtsə , ɛnttsˈykt fɔn ˌiːrəm hˈɪmlɪʃən rˈaɪts , ˌaʊx dan , zˈɛlpst ɪm tˈaʊməl dɛɾ lˈiːbə , ɛɾʃˈaɪnt miːɾ jˈuːlɪəns bˈɪlt . 
zˈoːfɪəns kˈuːs tsˈaʊbɜt dan tsvɑːɾ deːn ʃmˈɛɾts fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈɛk , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˈ??çdɾˌɪŋt ɛɾ mɪç vˈiːdɜ . 
dˌiːzə nˈaxt zˈɑː ɪç jˈuːlɪən , ɪn aɪn lˈaɪçəntˌʊx ɡəhˈylt , aʊf mɪç tsuː ɡˈeːən . 
ziː vˈɪŋktə mˈiːɾ , ɪç fˈɔlktə iːɾ nˈɑːx ; 
ziː fɛɾʃvˈant , ʊnt ɪç zˈaŋk ɪn ˌaɪnə tˈiːfə ɡɾˈʊft . 
ɪç ɛɾvˈaxtə , ʊnt tˈoːdɛsçvˌaɪs ʃtˈant aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
ʊnt nɔx ʃvˈeːpt ˈɪmɜ diː ʃrˈɛklɪçə lˈaɪçənɡəʃtˌalt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
vˈɪlhɛlm , vˌɛn duː nɔx maɪn frˈɔønt bɪst , zoː rˈaɪzə hˈɪn , ʃˈɪkə hˈɪn , ɛɾfˈɔɾʃə ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ; 
dɑːmˈɪt ɪç ɛɾfˈɑːrə , ˌɔp ziː lˈeːpt , ˌoːdɜ ˌɔp iːɾ ʃˈøːnɜ ɡˈaɪst ʃˌoːn ɛntflˈoːən ɪst . 
ˈeːɜ ɪst dɔx kˈaɪnə rˈuːə fyːɾ mɪç mˈøːklɪç . 
ˈoː marˈiː , hˌɛtə nˈɪçt daɪn zˈanftɜ ɡˈaɪst mɪç ˈʊmʃvˌeːpt , daɪn ˈeːdəlmˌʊt ɪm lˈaɪdən mˌaɪnə zˈeːlə ɡəʃtˈɛɾkt , ɡəvˈiːs , zoː hˌɛtə ˈɪks nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈandən . 
nˈuːn ɪst ɛs ɡəʃˈeːən , ɛsɪst fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , ʊnt nˈuːɾ das ɡəfˈyːl , ɡˈuːt ʊnt pflˈɪçtmɛːsˌɪç ɡəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən , fɛɾmˈɑːk mɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ɪç zˈɑːs ʊnt nˈɛːtə diː lˈɛtstən ʃtˈɪçə an deːn bɾˌɔøtɪɡˌamsmanʃˈɛtən fyːɾ kˈaɾlshaɪm , als aɪn frˈɛmdəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs bˈɪtən lˈiːs , aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːndʊŋ d??çʃˈaʊɜtə mɪç . 
ziː kˌɑːm hɛrˈaɪn . 
nˈiː zˈɑː ɪç ˌaɪnə rˈyːrəndərə ɡəʃtˈalt . 
aɪn mˈɛːdçən fɔn mˈɪtlɜ ɡɾˈøːsə , blˈɔndəs hˈɑːɾ , ɡɾˈoːsə blˈaʊə ˈaʊɡən , diː ˌaɪnən zˈeːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk hˌatən , dɛɾ fɔn tˈiːfəm ɡɾˈɑːm tsˈaɪktə , das ˈaɪnnˌeːməndstə ɡəzˈɪçt , vˈaŋən , aʊf deːnən zˈɔnst rˈoːzən ɡəblˈyːt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , diː ˌɑːbɜ jˌɛtst diː blˈasə fˈaɾbə dɛs kˈʊmɜs hˌatən . 
ˌiːrə blˈɪkə hˌatən ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan , ʊnt vɑːrən dˈɑbaɪ zoː ˈantsˌiːənt , das man ɡlˈaɪç ˈaləs hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə , ʊm deːn ʃmˈɛɾts tsuː hˈeːbən , dɛɾ ziː nˈiːdɜtsˌʊdɾykən ʃˈiːn . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈaɪnnˌeːməndɜ , ˌɑːbɜ bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə das ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɛs vˈɑːkt , zɪç ˌiːnən tsuː nˈɛːɜn ; 
nˈuːɾ mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə , ʊnt diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ʃˈɪldərˌʊŋ , diː man miːɾ fɔn ˌiːrəm karˈaktɜ ɡəmˈaxt hat , kˈɔntə mɪç zoː dɾˈaɪst mˈaxən . « 
» zoː vˈeːnɪç ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɪɡnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ
ˌiːrə ʃmˈaɪçəlhˌaftə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪçt : zoː ɪst dɔx ɡəvˈiːs ˌaɪnə mˌaɪnɜ hˈaʊptnˌaɪɡʊŋən diː , jˈeːdəm kˈʊmɜ mˌaɪnəs nˈeːbənmˌɛnʃən zoː fˈiːl bəˈyːtsʊʃtˌeːən , als ɛs ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ɪst , ʊnt vˌɛn nˈuːn fɔlˈɛnts das ˈʊnɡlˌyk ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈaɪnnˌeːməndən ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈaɪnt , viː diː ˈiːrɪɡə ɪst , vˈeːɾ vˈyɾdə dɑː nˈɪçt aʊfs lˈeːphaftəstə ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən ? « 
» ˌiːrə ɡˈyːtə , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , mˈaxt miːɾ mˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk nˈuːɾ nɔx ʃvˈeːrɜ . 
ˈoː ɡˈɔt , ɪç vˌɛɾdə iːɾ ɡlˈyk , ˌiːrə rˈuːə ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ! 
ɪç vˌɛɾdə « » ziː mˈaxən mɪç tsˈɪtɜn . 
ˈax ! 
nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə : bətɾˈɪft das , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔlən , kˈaɾlshaɪm ? « 
» lˈaɪdɜ iːn zˈɛlpst ! ɡlˈaʊbən ziː zˈɪçɜ , maɪn hˈɛɾts dˈɛŋkt ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊm mˌaɪnə rˈuːə vˈɪlɪç ˌiːrəm . 
ɡlˈyk , zˌaɪnəm ɡlˈyk tsuː ˈɔpfɜn ; 
ˌɑːbɜ hˈaɪlɪɡərə pflˈɪçtən , diː pflˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ ɡˌeːɡən aɪn hˈylfloːzəs kˈɪnt , hˈaɪʃən dˌiːzən ʃrˈɪt fɔn mˈiːɾ . « 
» ˈoː ɡˈɔt , ɪç ɛɾrˈatə diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
vɑːɾ das daɪn ɡəhˈaɪmɜ kˈʊmɜ , kˈaɾlshaɪm ? 
fɛɾbˈaɾkst duː aɪn zoː ˈʊnˌɛdləs hˈɛɾts ˌʊntɜ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən ʃˈøːnstən lˈaɾvə ? « » ɪsts mˈøːklɪç ? 
ɛɾ hˌatə kˈʊmɜ ? 
ˈax ! zoː dˈaxtə ɛɾ nɔx fɪlˈaɪçt an diː ˈʊnɡlˌyklɪçə juːlˈiː ? 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən ? 
ˌoːdɜ hˈasən ziː aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , das ˌaɪnə zoː ɡɾˈaʊzɑːmə ʃtˈøːreːrˌɪn ˌiːrəs ɡlˈyks ɪst ? 
 « » viː kˈœntə ɪç ziː hˈasən , ɪç ʃlˈoːs ziː mɪt tɾˈɛːnən ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə vˌaɪl ziː ˌaʊx deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈandən , dɛɾ ɛs ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ɪst ? 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaləs , ɪç bˈɪtə ziː dɑːrˈʊm . « 
» ɪç bɪn diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs pɾoːfˈɛsoːɾs ɪn ˈɛl. 
ɪn deːm tsˈaɾtəstən ˈaltɜ fɛɾlˈoːɾ ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən fɛɾlˈʊst ˈʊntɾˌœstlɪç , ʊnt vˈantə nˈuːn ˈalə zˈɔɾkfalt , diː iːm bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən mˈøːklɪç vɑːɾ , aʊf mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ , diː iːm diː lˈɛtstən bˈɪtən dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən nɔx ˈanɛmpfˌoːlən hˌatən . 
maɪn zˈɛçtseːntəs jˈɑːɾ rˈyktə hɛrˈan . 
ɪç hˌatə kˈɛntnɪsə fɔn mˈançɜlˌaɪ dˈɪŋən , nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt fɔn lˈiːbə . 
ˈax ! 
nˈuːɾ lˈaɪdɜ tsuː bˈalt lˈɛɾntə ɪç ˌaʊx dˌiːzə kˈɛnən . 
maɪn fˈɑːtɜ bəfˈɑːl miːɾ ˈaɪnst , aɪn ɡˈuːtəs ˈɑːbəndˌɛsən tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , vˌaɪl ɛɾ deːn zˈoːn ˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ iːm ɛmpfˈoːlən vɑːɾ , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn ʊns vˈoːnən zˌɔltə , ɛɾvˈaɾtə . 
dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə kˌɑːm . 
ɪç zˈɑː iːn bəˈypsɪlˌɔn tˈɪʃə , ʊnt fˈyːltə aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs , miːɾ bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌant , bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə . 
ɪç hˌatə ˈɔft ʃˌoːn mˈɛnɜ ɡəzˈeːən , vɑːɾ ˈɔft fɔn ˌiːnən ɡəʃmˈaɪçəlt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˈalən ˌiːrən ɡˌɑlantˈeːriːən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
nɔx nˈiː hˌatə ɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk ɡəfˈyːlt , deːn jˌɛtst kˈaɾlshaɪm aʊf mɪç mˈaxtə . 
nɔx nˈiːmɑːls vɑːɾ ɪç zoː rˈɔt ɡəvˌɔɾdən , als ˈeːbən dˌiːzən ˈɑːbənt , bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ʃmˈaɪçəlhˌaftən lˈɔpʃpɾʊx , deːn ɛɾ fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ miːɾ ɡˈɑːp . 
ɪç , diː zˈɔnst ɡlˈaɪç lˈeːphaftə man zˈɑːɡtə vˈɪtsɪɡə ˈantvɔɾtən fˈɛɾtɪç hˌatə , bəˈantvɔɾtətə das , vˈas ɛɾ mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːx , mɪt zoː ˈʊnɡəvˌoːntɜ blˈøːdɪçkˌaɪt , das maɪn fˈɑːtɜ mɪç d??ç diː frˈɑːɡə ˌɔp miːɾ vˈas fˈeːlə ? nɔx fɛɾlˈɛɡnɜ mˈaxtə . 
ˌaʊx kˈaɾlshaɪms blˈɪkə vɑːrən bəʃtˈɛndɪç aʊf mɪç ɡˈeːɛftət , ʊnt fˈɔlktən jˈeːdəm mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən , diː deːn jˈʊŋən mˈan ˌaʊx mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈɛɾt mˈaxtən , kˌɑːm man aʊf diː ˈɛŋlɪʃə ʃpɾˈɑːxə . 
maɪn fˈɑːtɜ ˈɔøsɜtə deːn vˈʊnʃ , mɪç dɑːrˈɪnˌɛn ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zˈeːən . 
kˈaɾlshaɪm , dɛɾ das ˈɛŋlɪʃə zˈeːɾ ɡˈuːt fɛɾʃtˈant , ɛɾbˈoːt zɪç tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə . 
ɛɾ lˈeːɾtə mɪç dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə , ʊnt mɪt iːɾ diː lˈiːbə . 
viː fˈɔørɪç ˌyːbɜzˈɛtstə ɛɾ miːɾ diː dˈɪçtɜ , diː fɔn lˈiːbə zˈaŋən ! 
viː bˈalt lˈɛɾntə ɪç ziː fɛɾʃtˈeːən ! 
mɪt vˈɛlçəm ˈantaɪl lˈɑːzən viːɾ ˌaɪnə ɡəfˈyːlfɔlə ʃtˈɛlə ! 
ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən tɾˈɑːfən ʃtˈeːts aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt tsuːzˈamən , ʊnt ʃtˈɪmtən zoː ɡˌants ˈyːbɜaɪn ! 
zoː ʃvˈandən tsvˈaɪ jˈɑːrə , d??ç diː frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə bəzˈeːlɪçt , ʊns viː ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːhˈɪn . 
kˈaɾlshaɪms ˈapɾˌaɪzə , ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːzeː kˈʊmɜ ˈʊnsrɜ hˈɛɾtsən mɪt iːɾ , rˈyktə hɛrˈan . 
viːɾ zˈɑːsən , ɪn tsˈɛɾtlɪçən ˈʊnmˌʊt fɛɾzˈʊŋkən , ˈaɪnst ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən lˈaʊbə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə ˈɑːbənt , deːn ɪç jˈeːmɑːls zˈɑː ; 
nˈuːɾ dɛɾ mˈɔnt lˈiːs zˌaɪnən blˈasən ʃˈɪmɜ aʊf ʊns fˈalən . 
ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən vɑːrən aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant ɛɾʃpˈɑːrən ziː miːɾ aɪn dˈeːmytˌɪɡəndəs bəkˈɛntniːs kˈaɾlshaɪms lˈiːpkoːzˌʊŋən vˌ??dən miːɾ tsuː mˈɛçtɪç , dˌiːzɜ rˈaɪnə hˈaɪtɾə ˈɑːbənt vˌ??də das ˈɛndə mˌaɪnɜ rˈuːə . 
ˈoː viː ˈɔft hɑːbə ɪç nˈaxhɜ ɪn dˌaɪnəm ʃˈatən ɡəknˈiːt , ˈaɪnzˌɑːmə lˈaʊbə , diː duː das ɡɾˈɑːp mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt vˈɑːrəst ! 
mɪt ˈaʊfɡəhˌɔbnən hˈɛndən , mɪt tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən hɑːbə ɪç mɪç fˌɔɾ diːɾ ˈanɡəklˌɑːkt , kˈɔøʃɜ mˈɔnt , rˈaɪnə ɡˈɔttaɪt , tsuː dɛɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaʊftsuːzˌeːən vˈɑːktə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɪn kˈaɾlshaɪms ˈaxtʊŋ fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , mˈaxtə miːɾ zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nɔx kvˈɑːlfɔlɜ . 
ɛɾ fɛɾnˈɪçtətə mˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋən , ʃvˈuːɾ , das zˌaɪnə lˈiːbə ˈeːvɪç ɪn iːm mɪt ɡlˈaɪçəm fˈɔøɜ lˈeːbən vˈyɾdə , ʊnt ˌʊntɜ deːn tsˈɛɾtlɪçstən bətˈɔørʊŋən ʃtˈeːtɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç , fɔn zˌaɪnən kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən bədˈɛkt . 
zˌaɪnə ˈeːɾstən bɾˈiːfə ˈatmətən lˈaʊtɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
zˈeːən ziː zˈɛlpst deːn bəvˈaɪs ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən fɔn ˈiːm , das ɪç ˈɪmɜ nɔx als aɪn hˈaɪlɪɡəs ˈandˌɛŋkən ˈaʊfbəvˌɑːrə . « 
» ˈoː ɡˈɔt ! rˈiːf ɪç ˈaʊs , viː ɪç iːn ɡəlˈeːzən hˌatə vˈɛlç aɪn bɾˈiːf ! 
vˈɛlçə aɪn hˈɪnraɪsəndɜ tˈoːn dɛɾ lˈiːbə ! 
nˈiː lˈɑːs ɪç ˈɛtvɑːs rˈyːrəndɜs . 
ʊnt dˌiːzəs fˈɔøɜ kˈɔntə ɛɾlˈœʃən ! 
ˈax ɪç hˌɛtə iːm nɑːx dˌiːzəm bɾˈiːfə ˈeːvɪɡə dˈaʊɜ tsˈuːɡətɾˌaʊt . « 
» jˈɑː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ˌaʊx ɪç ɡlˈaʊptə , ˈeːɜ vˈyɾdə das fˈɔøɜ dɛɾ zˈɔnə ɛɾkˈaltən , als kˈaɾlshaɪms lˈiːbə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈɑːn ! 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp plˈœtslɪç . 
ˌaɪnə ˈaltə tˈantə nˈɑːm mɪç tsuː zɪç . 
ɪç mˈʊstə mɪt iːɾ nɑːx hˈɔlant rˈaɪzən , ʊnt ˈaləs ɡˈiːŋ zoː ˈaɪlɪç tsˈuː , das ɪç nˈɪçt foːɾhˈeːɾ an kˈaɾlshaɪm ʃrˈaɪbən kˈɔntə : 
dɛn mˌaɪnə tˈantə ˌaɪnə fˈaɪndˌɪn ˈalɜ fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , diː ˈeːɜ als fˈiːɾ vˈɔxən fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəʃˈɑːən lˈiːs mɪç nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ɪç fˈant ˌɑːbɜ dɔx ˌʊntɜvˈɛks ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːm tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç ʃrˈiːp nɔx tsvˈaɪmɑːl , ʊnt ɛɾhˈiːlt aʊf kˈaɪnən bɾˈiːf ˈantvɔɾt . 
zaɪn ʃvˈaɪɡən bəkˈymɜtə mɪç zˈeːɾ . 
zˌaɪnə lˈɛtstən bɾˈiːfə vɑːrən ʃˌoːn mˈɪndɜ fˈɔørɪç als diː ˈeːɾstən ; 
nˈuːn ʃrˈiːp ɛɾ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
kˈaɪn vˈɔɾt dɛs tɾˈoːstəs ɪn deːm kˈʊmɜ ʊm ˌaɪnən ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ , dɛɾ ɛɾblˈɪçən vɑːɾ . 
miːɾ ʃˈiːn ˈalzoː zˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə ɡəvˈiːs . 
ʊnt nˈuːn vˌ??də nɔx das tɾˈɔstloːzə mˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs d??ç diː ɡəvˈɪshaɪt fɛɾmˈeːɾt , mɪt dɛɾ ɪç diː frˈʊxt mˌaɪnəs fɛɾɡˈeːəns ˌʊntɜ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈyːltə . 
ɪç fɛɾbˈaɾk mˌaɪnən tsˈuːʃtant zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç mˌaɪnɜ tˈantə , dˌeːrən hˈɛɾtə ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈal ɪç ɡənˈuːk kˈantə . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɛntdˈɛktə ziː zˈɛlpst mˌaɪnə ʃvˈaŋɜʃˌaft . 
ɪç vˈaɾf mɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə rˈyːrəndstən bˈɪtən , mˌaɪnə tɾˈɛːnən kˈɔntən ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɪçən . 
ziː ʃtˈiːs mɪç fˈɔɾt , bəlˈeːktə mɪç mɪt nˈiːdɾɪɡən ʃˈɪmpfnɑːmən , ʊnt mɪt deːn hˈɛɾtəstən vˈɔɾtən hˈiːs ziː mɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡˈeːən . 
hˈalp zˈɪnloːs ɡˈiːŋ ɪç fˈɔɾt . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəzˈaməlt hˌatə , kˌɑːm ɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ iːɾ tsˈɪmɜ , ʊm nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
diː tˈyːrə vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
ziː lˈiːs miːɾ d??ç ˌaɪnə ˈaltə mˈakt zˈɑːɡən : iːɾ hˈaʊs vˈyɾdə miːɾ nˈiː vˈiːdɜ ɡəˈœfnət vˌɛɾdən ; 
ɪç zˌɔlə nˈuːɾ ɡlˈaɪç mˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamən zˈuːxən ʊnt mɪç fˈɔɾtpakən , mɪç ˌaʊx nˈiː vˈiːdɜ ˌʊntɜʃtˈeːən , fˌɔɾ ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən ; 
ziː vˈɔlə ˌaɪnən zˈoːlçən nˈiːkəl , dɛɾ ˌiːrə famˈiːlɪə mɪt ʃˈandə bəlˈeːktə , nˈiː vˈiːdɜ ˈanzˌeːən . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl pˈaktə ɪç mˌaɪnə zˈaxən ˈaɪn , ɛntʃlˈɔsən tsuː ɡˈeːən , ɛs zˈaɪ voːhˈiːn ɛs vˈɔlə . 
lˈiːzə , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ tˈantə dˈiːntə , kˌɑːm hɛrˈaʊf . 
ɪç hˌatə ziː ˈɔft bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ tˈantə fɛɾtɾˈeːtən , ʊnt iːɾ mˈançɜlˌaɪ dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət , fyːɾ diː iːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts zɪç zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç fˈyːltə . 
ziː bɾˈaxtə miːɾ tsvˈantsɪç lˈuːɪsdˌoːɾ , diː mˌaɪnə tˈantə nɔx ɪn bətɾˈaxt mˌaɪnəs rˈeːtlɪçən fˈɑːtɜs miːɾ zˈantə . 
zˌaɪnə ɛɾpʃˈaft hˌatə kˈaʊm hˈɪnɡərˌaɪçt , diː ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən , diː ɛɾ hˌɪntɜlˈiːs ; 
dɛn fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnaɪntɾˌɛːklɪçən bədˈiːnʊŋ hˌatə ɛɾ fˈiːlə ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
das ɡˈuːtə mˈɛːdçən viː ɪç hˈɛɾnax ɛɾfˈuːɾ , zoː hˌatə ɪç ˌaʊx dˌiːzə lˈɛtstə bəˈystɔøɜ mˌaɪnɜ tˈantə iːɾ tsuː dˈaŋkən vˌ??də d??ç mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , ʊnt bˈoːt miːɾ ˈan : 
ziː vˈɔlə mɪç ɪn das hˈaʊs ˌaɪnɜ fɛɾvˈantɪn bɾˈɪŋən , diː ˌaɪnə zˈeːɾ ˈeːɾlɪçə frˈaʊ zˈaɪ ; 
dˈɑzɛlpst kˈœntə ɪç mˌaɪnə nˈiːdɜkˌʊnft hˈaltən . 
ɪç nˈɑːm ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈan . 
ziː fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs hˈaʊs , ʊnt lˈiːs miːɾ mˌaɪnən kˈɔfɜ nˈaxbɾɪŋən . 
hˈiːɾ vˈoːntə ɪç ɪn ˌaɪnɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçən kˈamɜ . 
diː tɾˈɔøə zˈɔɾkfalt mˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçən vˈɪɾtɪn zˈuːxtə tsvɑːɾ mˌaɪnən tsˈuːʃtant , vˈɛlçɜ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə vɑːɾ , ˈɛtvɑːs tsuː mˈɪldɜn , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ jˈeːdəm tɾˈoːstə fɛɾʃlˈɔsən . 
zˈoːbalt ɪç mɪç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs bəzˈɪnən kˈɔntə , ʃrˈiːp ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl an kˈaɾlshaɪm . 
zˈɛlpst aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ vˈyɾdə d??ç dˌiːzən bɾˈiːf bəvˈeːkt vˌɔɾdən zˈaɪn . 
ʊnt dɔx bəkˌɑːm ɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
tsuːɾ ˈeːrə dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns , das dɛɾ ʃˈœpfɜ ɡˈuːt ʊnt ˈeːdəl bˈɪldətə , hˈɔfə ɪç , das ɛɾ iːn nˈɪçt bəkˈɔmən hat . 
nˈaɪn , ɡəvˈiːs , das hat ɛɾ nˈɪçt . 
zˌaɪnə zˈeːlə , deːn ˈaɪndɾˌykən dɛs mˈɪtlˌaɪts zoː ˈɔfən , vˈɛːrə ɡərˈyːɾt vˌɔɾdən . 
vˈɛːrə ˌaʊx zˌaɪnə lˈiːbə tsuː miːɾ ˈapɡəʃtˌɔɾbən ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə dɔx ɡəvˈiːs mˈɛnʃlɪçkˌaɪt iːn tsuː miːɾ ɡəlˈaɪtət . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an zˌaɪnə zˈɔnst zoː ɡəlˈiːptə juːlˈiː , dɛɾ ɛɾ zoː ˈɔft ʃvˈuːɾ , 
ziː zˈaɪ iːm tˈɔørɜ als zaɪn lˈeːbən , diː mɪt zoː ˈʊnbəfˌaŋnɜ lˈiːbə an iːm hˈiːŋ , diː nɔx jˌɛtst vˈɪlɪç zɪç zˈɛlpst zˌaɪnəm ɡlˈyk ˈaʊfˌɔpfɜn vˈyɾdə , diː ɪn ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən hˈytə deːn ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ɡəbˈ??t fˈast ˌʊntɜlˈɑːk ; hˌɛtə zaɪn hˈɛɾts ɛɾʃˈytɜt ; 
ɛɾ vˈɛːrə miːɾ tsˈuːɡeːˌɪlt ! 
ˈoː ! fɛɾtsˈaɪən ziː , mˌaɪnə tˈɔørə , das mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən zoː ˈɔft deːn fˈɑːdən dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈapɾˌaɪsən . 
ɪç vɪl mɪç bəmˈyːən , d??ç ziː ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ɪç kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm knˈɑːbən nˈiːdɜ . 
ˈɔft bˈɑdətə ɪç iːn mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən ; 
ˈɔft ˌaʊx vɑːɾ zaɪn ˈanblˌɪk ɛɾkvˈɪkʊŋ ɪn mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːm kˈɪndə , vˌɛn ɛs ˈaɪnst lˈalənt nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜ mɪç frˈɑːɡən vˈyɾdə , nˈuːɾ mɪt zˈɔøftsɜn ˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən , vɑːɾ miːɾ mˈeːɾ als tˈoːdɛskvˌɑːl . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç , zoː bˈalt ɛs mˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːlˈiːsən , nɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə tsuː rˈaɪzən , ʊnt kˈaɾlshaɪm ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə fˈyːltə ɪç mɪç ʊnt das kˈɪnt ˈeːɾst ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diː rˈaɪzə ˈaʊstsuːhˌaltən . 
maɪn ɡˈɛlt vɑːɾ ɡəʃmˈɔltsən . 
ɪç hˌatə mɪç diː tsˈaɪt ˌyːbɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈaɾbaɪtən ɡənˈɛːɾt , diː mˌaɪnə vˈɪɾtɪn tsʊm fɛɾkˈaʊfə tɾˈuːk ; 
dɛn ɪç ʃˈɛmtə mɪç ˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ˌaʊs deːm fɛɾkˈaʊfə mˌaɪnɜ zˈaxən , fɔn deːnən ɪç nˈuːɾ das nˈɔtvəndˌɪçstə bəhˈiːlt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fɛɾˈɔøsərˌʊŋ ˌaɪnəs rˈɪŋəs ˌaɪnəs tˈɔørən ˈandˌɛnkəns mˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈøːzətə ɪç zoː fˈiːl , das ɪç ɡlˈaʊptə , diː rˈaɪzeːkˌɔstən dɑːmˈɪt bəʃtɾˈaɪtən tsuː kˈœnən . 
lˈiːzə bəɡlˈaɪtətə mɪç . 
ziː vɑːɾ bˈalt nɑːx mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn mˌaɪnɜ tˈantə fɛɾˈapʃˌiːdət , ʊnt vɔltə ɡˈɛɾn nɑːx ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə tsuːrˈyk . 
ɛs ɡˈiːŋ mˌaɪnɜ ʃvˈɛçlɪçkˌaɪt ʊnt mˌaɪnəs kˈɪndəs vˌeːɡən zˈeːɾ lˈaŋzɑːm . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɪç an deːn ɡɾˈɛntsən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ˈan . 
ɪç zˈɑː diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat , ɪn dɛɾ ɪç ɡəbˈoːrən vˈaɾt , ʊnt dˈ??ftə mɪç ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈandə iːɾ nˈɪçt nˈɛːɜn . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈalə frˈɔødən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , diː ɪç dɑː ɡənˈoːs , dɾˈaŋ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ; 
ɪn ʃtˈʊmən tˈiːfzˌɪn fɛɾzˈɛŋkt , zˈɑːs ɪç aʊf deːm pˈɛstvɑːɡən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈan , vˌoː kˈaɾlshaɪm vˈoːntə . 
ɪç ʃˈɪktə nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə hˈɪn ; 
ˈɑːbɜ , vˈɛlç aɪn ʃmˈɛɾts fyːɾ mɪç , diː ˌaɪnə zoː vˈaɪtə bəʃvˈeːɾlɪçə rˈaɪzə ʊm iːn ɡəmˈaxt hˌatə ! 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ fɔn deːm ˈɔɾtə vˌɛɡeːtsˈoːɡən , ʊnt zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ vˈɪɾt vˈʊstə ˌaʊx nˈɪçt , voːhˈiːn . 
ɪç ʃpˈɛːtə ˌaɪnən bəkˈantən fɔn iːm ˈaʊs , ʊnt ɛɾfˈuːɾ fɔn dˌiːzəm , das kˈaɾlshaɪm ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛtə dˈɔøtʃlants ɡəmˈaxt , ʊnt zaɪt kˈ??tsəm ɪn dˈeː. vˈoːnə , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə bədˈiːnʊŋ ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə ɪç diː ɛɾklˈɛːrʊŋ zˌaɪnəs ʃtˈɪlʃvaɪɡəns ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç dˈaxtə iːn mˈiːɾ , fˈɔlɜ bəzˈɔɾɡniːs ˌyːbɜ mˌaɪnən tsˈuːʃtant , ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt , deːn ɛɾ nˈɪçt hˌatə ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
ɪç mˈɑːlltə miːɾ mɪt deːn lˈeːphaftəstən fˈaɾbən diː frˈɔødə , diː ɛɾ ɛmpfˈɪndən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ mɪç viːdɜzˈɛːə . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪlə , diː miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn nˈaxtlɑːɡɜ tsuː nˈeːmən tsuːlˈiːs , rˈaɪstə ɪç nɑːx dˈeː. 
ʊnt kˌœnən ziː nˈuːn das ʃrˈɛkən , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç dˈɛŋkən , diː mɪç ˌyːbɜfˈiːl , als ɪç hˈœɾtə , ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən vˈyɾdə zˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪn ? 
lˈaŋə kˈɛmpftə ɪç mɪt mˈiːɾ , ˌɔp ɪç ɡˈeːən ʊnt ʃvˈaɪɡən , ʊnt ˈalə ɡədˈaŋkən aʊf deːn bəzˈɪts dˈɛsjeːnˌɪɡən vɔltə fˈɑːrən lˈasən , dˈɛsən lˈiːbə alˈaɪn mɪç bəɡlˈykən kˈɔntə , dˈɛsən hˈɛɾts ˌɑːbɜ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈœɾtə . 
vˈɛlç ˌaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ , diː tsvˈaŋ ʊnt mˈɪtlˌaɪt ʃlˈiːsən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˌɛtən diː ˌoːbɜhˈant bəhˈaltən . 
ɪç vˈyɾdə , fˈɛɾn fɔn ˈiːm , maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl bəvˈaɪnt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk aʊf maɪn kˈɪnt , aʊf das ˈeːlɛnt , das zˌaɪnɜ vˈaɾtən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs fˈɑːtɜlˌoːs , ˈoːnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , ˈaɪnzˌɑːm ʊmhˈɛɾ ˈɪɾtə ! 
ʊnt ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç tsuː ˌiːnən tsuː ɡˈeːən , dˌeːrən ˈeːdəlmˌʊt man miːɾ ɡərˈyːmt hˌatə . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst jˌɛtst nɔx lˈiːbə ɪç iːn tsuː zˈeːɾ , ʊm iːn tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt miːɾ tsuː nˈœtɪɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt zaɪn ˈaɪɡnɜ vˈʊnʃ ɪst . 
hat dɛɾ tɾˈɔøloːzə mɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , bɪn ɪç iːm fɛɾhˈast , ˈoː ! 
zoː zˌɔl mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt iːn nˈɪçt kvˈɛːlən ; 
ɛɾ zˈɔɾɡə nˈuːɾ fyːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs kˈɪnt , ʊnt ɪç vɪl diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə , diː dɛɾ ɡɾˈɑːm mˌaɪnəm lˈeːbən nɔx ˈyːbɾɪç lˈasən vˌɪɾt , fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt tsuːbɾˈɪŋən , ʊnt mɪç aʊf das ʃtˈɪlə ɡɾˈɑːp frˈɔøən , das ˈalə lˈaɪdən dɛɾ ˈʊnɡlˌykçən juːlˈiː ˈɛndən vˌɪɾt ! 
 « ziː tsɛɾflˈoːs fˈast ɪn tɾˈɛːnən . 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ ˈɔøsɜst bəvˈeːkt . 
» 
tˈɔørə ˈʊnɡlˌyklɪçə juːlˈiː ! 
kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən , das ɪç nɔx ˌaɪnən ɡədˈaŋkən an deːn bəzˈɪts dˈɛsjeːnˌɪɡən hˈɑːbən kˌan , dɛɾ mɪt zoː fˈɔləm rˈɛçt ˌiːnən ɡəhˈœɾt ? 
ɛɾ lˈiːpt ziː ɡəvˈiːs nɔx . 
zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə tsˈaɪkt ɛs dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk . « 
» ˈax ! vˌɛn das vˈɑːɾ vˈɛːrə , kˈaɾlshaɪm ! 
nˈuːɾ aɪn tsˈɛɾtlɪçɜ blˈɪk aʊf mɪç , aʊf daɪn kˈɪnt , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəlˈɪtən . 
« 
» viːɾ vɔlən iːn ɛɾfˈɔɾʃən . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx vˈoːl dɛs lˈɛtstən bɾˈiːfəs , deːn ziː iːm ˌaʊs hˈɔlant ʃrˈiːbən ? « 
» ˈax ! diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɪç dˈɑmɑːls aʊfs papˈiːɾ bɾˈaxtə , ʃtˈeːən nɔx aʊfs lˈeːphaftəstə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ . « 
» ɡˈuːt , lˈiːbstə juːlˈiː , ʃˈɪldɜn ziː iːm ˌiːrən dˈɑmalˌɪɡən tsˈuːʃtant nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zoː rˈyːrənt viː ziː iːn miːɾ ɛɾtsˈɛːltən . 
viːɾ vɔlən deːn bɾˈiːf ɪn ˌaɪnən ˈʊmʃlˌɑːk ʃlˈiːsən , als zˈaɪ ɛɾ bɪs jˌɛtst lˈiːɡən ɡəblˈiːbən , vˌaɪl man nˈuːn ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , vˌoː dɛɾ vˈoːnə , an deːn ɛɾ ɡərˈɪçtət zˈaɪ . 
ɛɾ zˌɔl ˈiːm , als kˈɛːmə ɛɾ fɔn dɛɾ pˈɔst , ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl diː vˈɪɾkʊŋən bəˈoːbaxtən , diː ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn iːm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaŋst vˌeːɡən ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls ʃvˈeːpt , zoː zˌɔlən ziː iːm ɛɾʃˈaɪnən . 
« 
juːlˈiː vɑːɾ fɔn dˈaŋk ʊnt rˈyːrʊŋ zoː bəvˈeːkt , das ziː kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɪç lˈiːs ziː ɪn aɪn ˈandɾəs tsˈɪmɜ ɡˈeːən . 
ˌʊntɜdˈɛsən das ɪç ʃrˈiːp , lˈiːs ɪç iːɾ kˈɪnt hˈoːlən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nɔx aɪn ʃvˈeːrəs ɡəʃˈɛft fˌɔɾ mˈiːɾ : mˌaɪnən ˈɔnkəl ɪn deːn plˈɑːn tsuː tsˈiːən . 
ɪç ɡˈiːŋ tsuː ˈiːm , ʊnt tɾˈuːk iːm diː zˈaxə fˈɔɾ . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , vɔltə fɔn kˈaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt kˈaɾlshaɪm hˈøːrən , bəʃˈʊldɪçtə mɪç rˈoːmanhˌaftɜ ɡɾˈɪlən , ʊnt ʃˈalt jˈuːlɪən fyːɾ ˌaɪnə lˈantʃtɾˌaɪçeːrˌɪn . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt , das iːɾ rˈyːrəndɜ ˈanblˌɪk mˈeːɾ vˈɪɾkən vˈyɾdə , als mˌaɪnə rˈeːdən , fˈyːɾtə ɪç iːn tsuː iːɾ , bˈɑːt iːn ˌɑːbɜ ˈɪnʃtɛndˌɪç , ˌiːrɜ tsuː ʃˈoːnən . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə , als ɛɾ ziː zˈɑː . 
» vˈas zˈeːə ɪç ! 
das bˈɪlt mˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən bˈeːɾvalts ? 
ˈoː , zɪnt ziː diː tˈɔxtɜ dɛs mˈanəs , dɛɾ maɪn bˈuːzənfrˌɔønt vɑːɾ , deːm ɪç zoː fˈiːləs fɛɾdˈaŋkə ? 
ɡˈɔt , aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs mˈʊstə ʊns diː lˈɛtstən jˈɑːrə tɾˈɛnən . 
zaɪn tˈoːt , deːn ɪç kˈyɾtslɪç ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ , hat miːɾ mˈançə bˈɪtɾə ʃtˈʊndə ɡəmˈaxt . 
ziː zɪnt diː juːlˈiː , diː ɪç als kˈɪnt zoː ˈɔft aʊf mˌaɪnəm ʃˈoːs hˈiːlt ? 
kˈɔm ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə miːɾ zˈɛlpst dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
« ɪç vɑːɾ hˈœkst ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ dˌiːzə ɡlˈyklɪçə vˈɛndʊŋ , ʊnt rˈɛtətə jˈuːlɪən fɔn ˌaɪnɜ nˈɔxmɑːlən viːdɜhˈoːlʊŋ ˌiːrɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ klˈaɪnə jˈʊŋə . 
nˈiː zˈɑː ɪç aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜs kˈɪnt . 
zaɪn klˈaɪnəs ɡəzˈɪçt ɪst ɡˌants dɛɾ ˈapdɾʊk fɔn deːn tsˈyːɡən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ˈeːbən dˌiːzəs zˈyːsə lˈɛçəln , das kˈaɾlshaɪm zoː ʃˈøːn ʃtˈeːt . 
hˈɔldɜ knˈɑːbə , bˈalt , bˈalt hˌɛtə ɪç dˌaɪnən fˈɑːtɜ diːɾ ɛnttsˈoːɡən ! 
ˈax marˈiː , dɛɾ ˈantaɪl an jˈuːlɪəns ʃˈɪkzɑːl , diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt mˌaɪnəm plˈɑːn , ˈaləs das lˈiːs mɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt an maɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts dˈɛŋkən . 
ˈoː , viː ʃˈɛːmə ɪç mɪç jˌɛtst ˈɔft zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ! kˈaɾlshaɪm kˌɑːm . 
viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zˈɑː ɛɾ ˈaʊs ! 
das bəvˈʊstzaɪn , das zˌaɪnə lˈiːkoːzˌʊŋən miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈœɾtən , mˈaxtə , das ɪç dˈɑbaɪ bˈeːptə . 
ɪç mˈʊstə miːɾ fˈiːl ɡəvˈalt ˈantuːn , dɑːmˈɪt ɛɾ mˌaɪnən tsˈuːʃtant nˈɪçt mˈɛɾktə . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌant fɛɾlˈiːs ɪç das tsˈɪmɜ , ʊnt ɡˈiːŋ d??ç ˌaɪnə ˈandɾə tˈyːɾ ɪn mˌaɪnən ˈalkoːvən , ˌaʊs deːm ɪç iːn ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtən kˈɔntə . 
man bɾˈaxtə iːm deːn bɾˈiːf . 
ɛɾ ˈœfnətə ˈiːn , vˌ??də tˈɔtənblˌɑːs , als ɛɾ diː hˈant ɛɾkˈantə , ʊnt zˈaŋk ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ ˈaʊf , ɡˈiːŋ hˈɛftɪç ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , rˈaŋ diː hˈɛndə , rˈiːf ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl juːlˈiː , ʊnt fˈiːl vˈiːdɜ aʊf deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
zaɪn tsˈuːʃtant ɡˈiːŋ miːɾ zoː nˈɑːə , das ɪç nˈuːɾ mɪt ˈɔøsɜstɜ mˈyːə mɪç ɛnthˈiːlt iːm ˈaləs tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç ˌyːbɜvˈant mɪç nɔx ; 
dɛn ɛɾ hˌatə dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːnt , ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ vɑːɾ dˈɛstoː bˈɛsɜ , vˌɛn ɛɾ jˈuːlɪən nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈɑː . 
ɪç ɡˈiːŋ ɪns tsˈɪmɜ . 
» vˈas fˈeːlt ˈiːnən , kˈaɾlshaɪm ? 
ziː zɪnt jˈɑː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . « 
» lˈasən ziː mɪç , zoːfˈiː . 
ɪç bɪn aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ , nˈɪçt vˈɛɾt , das ziː mɪt miːɾ rˈeːdən ! 
ɡˈɔt ! ɪst dˈiːs das tɾˈaʊmbɪlt , das mɪç ʃrˈɛktə ? 
ɡəvˈiːs ɪst ziː tˈɔt . 
juːlˈiː ! 
ɪç zˈeːə dˌaɪnən ʃˈatən aʊf mɪç tsuːˈaɪlən , ˈoː viː fˈyɾçtɜlˌɪç , viː blˈaɪç ! 
ʃtˈoːs mɪç hɪnˈap ! 
hɪnˈab ɪn diː ɡɾˈʊft mɪt deːm nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən , dɛɾ dɪç tˈœtətə ! 
ˌɑːbɜ vˈas zˈeː ɪç ? 
duː vˈaɪnst , duː vˈɪŋkst mˈiːɾ . 
zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪst , bˈɪlt dɛs zˈanftən ˈɛŋəls , d??ç mɪç tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , ɪç fˈɔlɡə diːɾ nˈɑːx . « 
miːɾ vˈaɾt bˈaŋə fyːɾ ˈiːn . 
» kˈaɾlshaɪm ! tˈɔørɜ kˈaɾlshaɪm ! kˈɔmən ziː tsuː zɪç , vˈas ɪst ˈiːnən ? « 
» dˈɑː , lˈeːzən ziː , ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøən mɪç ˈeːlɛndən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , zoːfˈiː , ɪç bɪn ˈaʊsɜ mˈiːɾ . « 
» das zˈeːə ɪç ; ˈɑːbɜ , kˈaɾlshaɪm , ɪç zˈeːə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ziː ɛs zɪnt . 
ziː hˌɑːbən zɪç frˈaɪlɪç ɡˌeːɡən das frˈaʊəntsˌɪmɜ , das dˌiːzən bɾˈiːf ʃrˈiːp , nˈɪçt zoː bətɾˈɑːɡən , viː ziː ɡəzˈɔlt hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈuːs ˈaləs ˌʊntɜ ˌiːnən ʊnt iːɾ fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn zˈaɪn . 
ziː zɪnt maɪn fɛɾlˈoːptɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm : ʊnt ɪç hɑːbə diː ɡərˈɛçtəstən ˈanʃpɾˌyçə aʊf ziː . « 
» zoːfˈiː ! 
ɪç fɛɾkˈɛnə ziː ɡˌants . 
nˈaɪn , ɪç mˈuːs ˈapɾˌaɪzən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː nɔx lˈeːpt , vˌoː ziː ɪst , vˌoː das kˈɪnt ɪst , das ziː miːɾ ɡəbˈɑːɾ . 
ˈax ɡˈɔt ! 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst ˌaʊx dˈiːs klˈaɪnə ʃlˈaxtɔpfɜ nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» vˈas hˈøːɾ ɪç ! 
ziː vɔltən mɪç fɛɾlˈasən , ʊnt ˌʊnzɜ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ɪst ʃˌoːn bəʃtˈɪmt ? 
das ɡˈeːp ɪç nˈiː tsˈuː . 
lˈeːpt das kˈɪnt nɔx , zoː vɔlən viːɾ ɛs tsuː ʊns nˈeːmən , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ « » zˌɔl ɪn ˈeːlɛnt ʊnt ʃˈandə fɛɾʃmˈaxtən ? 
nˈaɪn , zoːfˈiː . 
ɪç bɪn ˌiːnən fˈiːl ʃˈʊldɪç , ˌiːrə lˈiːbə hat miːɾ ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə juːlˈiː hat ʃtˈɛɾkərə ˈanʃpɾˌyçə als ziː . 
« ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːn jˈuːlɪəns bˈɪtən , iːn aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɾkə pɾˈoːbə tsuː zˈɛtsən , ɡənˈyːɡə ɡəlˈaɪstət tsuː hˈɑːbən ; 
ˌaʊx vˈaɪɡɜtə zɪç mˌaɪnə tsˈʊŋə , lˈɛŋɜ zoː ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈʊnsrɜ ˈapɾˌeːdə ɡəmˈɛːs hˌɛtə ɪç iːn tsvɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈɛŋstɪɡən zˌɔlən ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ dˌiːzə ˈapɾˌeːdə nˈuːɾ tsvˈɪʃən mˌaɪnəm ˈɔnkəl ʊnt miːɾ ɡətɾˈɔfən ; 
dɛn juːlˈiː ɪst tsuː tsˈɛɾtlɪç ʊnt zˈanft , als das ziː rˈaxə nˈeːmən kˈœntə ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɡənˈuːk aʊf dɛɾ fˈɔltɜ , ʊnt zaɪn ʃmˈɛɾts ɡˈiːŋ miːɾ tsuː nˈɑːə . 
ɪç hˈiːs iːn mɪt miːɾ ɡˈeːən , ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ jˈuːlɪən , mɪt deːm kˈɪndə an ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ziː ɛɾvˈaɾtətə iːn nˈɪçt , ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt , als ziː iːn zˈɑː . 
» vˈas zˈeː ɪç ? 
tˈɔøʃt mɪç mˌaɪnə fˌantazˈiː ? 
ziː ɪst ɛs zˈɛlpst ! 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən : juːlˈiː , kˌanst duː miːɾ fɛɾtsˈaɪən ? « 
» ˈoː kˈaɾlshaɪm , ˈoː ɡəlˈiːptɜ ! 
viː bəlˈoːnt mɪç dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ˈaləs , vˈas ɪç lˈɪt ! 
duː lˈiːpst mɪç nɔx ? 
ɪç bɪn diːɾ nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən ? « 
» juːlˈiː miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ? 
ˈɛŋəl , fˈɔlɜ hˈʊlt ʊnt zˈanftmʊt , duː fɛɾɡˈiːpst deːm rˈɔøfɔlən , deːm viːdɜkˈeːrəndən . 
an dˌiːzɜ hˈɪmlɪʃən ɡˈyːtə ɛɾkˈɛnə ɪç mˌaɪnə juːlˈiː vˈiːdɜ . 
« 
ɛɾ lˈɑːk an ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən fɛɾmˈɪʃtən zɪç mɪt deːn zˈaɪnɪɡən . 
ˈoː ! 
ɡəvˈiːs , ˈɛŋəl zˈɑːən mɪt vˈɔnə dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt tsˈuː ; 
dɛɾ ˈaliːbəndə zˈɛlpst zˈɑː ɡəvˈiːs ɡˈyːtɪç aʊf iːn hɛrˈap . 
mˌaɪnə zˈeːlə fˈyːltə zɪç ɛɾhˈoːbən ; 
nɔx nˈiː hˌatə ɪç ˌaɪnə rˈaɪnərə frˈɔødə , aɪn zˈeːlɪɡərəs ɡəfˈyːl ɡəʃmˈɛkt . 
ˈaləs , vˈas ɪç jeː ɪn kˈaɾlshaɪms ˈaɾmən ɛmpfˈant , vɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , diː ɪç jˌɛtst fˈyːltə , als ɛɾ bˈalt mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt das kˈɪnt an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə , bˈalt vˈiːdɜ tsuːɾ mˈʊtɜ ɡˈiːŋ . 
dˈɔx , marˈiː , das mˈuːs ɛmpfˈʊndən , nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən . 
das bəvˈʊstzaɪn , ɡəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən , viː ɪç zˌɔltə ʊnt mˈʊstə , bərˈuːɪçt mɪç ˌaʊx jˈɛtst , vˌɛn tsuːvˌaɪlən aɪn ʃvˈeːɾmytˌɪɡɜ ɡədˈaŋkə mɪç ˌyːbɜfˈɛlt . 
viː zˌɔl ɪç ziː ɡənˈuːk bəvˈʊndɜn , fˈoːɾˌiːrəflˌɪçə frˈɔøndɪn ? 
ɪç vˈʊstə ˈɪmɜ , das ziː das bˈɛstə lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə hˈɛɾts bəzˈɑːsən , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ʃtˈɛɾkə dɛs ɡˈaɪstəs , zoː fˈiːl ˈeːdəlmˌʊt hˌɛtə ɪç kˈaʊm fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtət . 
dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈɪməls bəlˈoːnə dˈɪç , hˈɛɾlɪçəs mˈɛːdçən ! 
ɡəvˈiːs fˈyːlst duː jˌɛtst ɡɾˈøːsərə vˈɔnə ˌyːbɜ dˌaɪnə ˈɛdlə hˈandlʊŋ , diː ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛːdçən ˌiːrən ɡəlˈiːptən , ˌaɪnəm fɛɾvˈaɪstən kˈɪndə zˌaɪnən fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ɡˈɑːp , als duː jeː vˈyɾdəst ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , vˌɛn kˈaɾlshaɪm dɛɾ dˈaɪnɪɡə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
juːlˈiː mˈuːs aɪn lˈiːbəs ɡəʃˈœpf zˈaɪn . 
iːɾ ˈʊnɡlˌyk hat mɪç bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt . 
deːm hˈɪməl zˈaɪ 
dˈaŋk , das kˈaɾlshaɪm ziː nɔx lˈiːpt ; 
zˈɔnst vˈɛːrə das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf dɔx ˈʊnɡlˌyklɪç . 
dɛn vˈɛlç aɪn ʃmˈɛɾts kˌan ɡɾˈøːsɜ fyːɾ ˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçə zˈeːlə zˈaɪn , als dɛɾ , ˌaɪnəm ɡˈatən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ʊns ɪst , deːn blˈoːsəs mˈɪtlˌaɪt tsuː ʊns lˈaɪtˌeːtə , ʊnt deːm viːɾ ɛs tˈɛːklɪç ˈanmˌɛɾkən , das iːn diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ʊns ɡərˈɔøt ? 
zoːfˈiː , fˈyːrən ziː mɪç jˈɑː nˈiː mˈeːɾ als aɪn mˈʊstɜ ˈan . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas fyːɾ bəʃˈɛːməndə ɡəfˈyːlə ziː dɑːdˈ??ç ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkən . 
ɪç fˈyːlə ɛs nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , das ɪç vˈaɪt ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈeːə . 
nˈiː , ˈoː ! 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç ˌiːrə ʃtˈɛɾkə dɛs ɡˈaɪstəs ɪm lˈaɪdən hˈɑːbən . 
dˈɛŋkən ziː , viː ʃvˈax ɪç bɪn . 
jˈuːlɪəns ɡəʃˈɪçtə , ʃtˈat mɪç tsuː hˈaɪlən , ɛɾˈɪnɜtə mɪç nˈuːɾ lˈeːphaft an maɪn ʃˈɪkzɑːl , an mˌaɪnən ˈeːduːˌaɾt : ʊnt diː tɾˈɛːnən , diː ɪç fɛɾɡˈoːs , flˈɔsən nˈɪçt alˈaɪn iːɾ ; 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾtə ˈiːm . 
hˌɑːbən ziː ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ , zoːfˈiː , maɪn kˈœɾpɜ ɪst zˈeːɾ ʃvˈax . 
ˈoː ! das ziː dɔx tsuː miːɾ kˈɛːmən , ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə flˈœstən , diː dɛs tɾˈoːstəs zoː zˈeːɾ bədˈaɾf ! 
mɪt ˈɪnɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˈyɾdə ɪç ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən , ʊnt diː frˈɔødə , ziː tsuː zˈeːən , vˈyɾdə mɪç ɡəvˈiːs zˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜn . 
ɛɾfˈylən ziː , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , diː bˈɪtə jˈɑː , tˈɔøɜstə , ɪç vɪl tsuː ˌiːnən kˈɔmən . 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən bɪn ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈiːnən . 
ɪç fˈyːlə , das ˌaʊx miːɾ ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn hˈiːɾ nˈœtɪç ɪst . 
dan vɔlən viːɾ tsuːzˈamən vˈaɪnən , ʊnt ˌaɪnə ɪn dɛɾ ˈandɜn kˈʊmɜ tɾˈoːst zˈuːxən . 
ˌaʊx maɪn hˈɛɾts blˈuːtət nɔx ˈɔft , vˌɛn ɪç an kˈaɾlshaɪm dˈɛŋkə . 
juːlˈiː ɪst zaɪt dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls aɪn ɡˌants ˈandɾəs ɡəʃˈœpf ɡəvˌɔɾdən . 
iːɾ ˈaʊɡə ɪst hˈɛlɜ , ˌiːrə vˈaŋə lˈeːphaftɜ ; 
ˌaʊx ˌiːrə mˈʊntɜkˌaɪt ʊnt iːɾ vˈɪts , d??ç das ˈʊnɡlˌyk nˈiːdɜɡˌɛdɾykt , kˈœmt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ . 
kˈ??ts , ziː ɪst jˌɛtst aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs mˈɛːdçən , diː ˌaʊx d??ç ˈandɾə mˈɪtəl , als d??ç diː rˈeːdəndə mˈiːnə ˌiːrəs kˈʊmɜs , diː hˈɛɾtsən ˈaɪntsuːnˌeːmən vˈaɪs . 
ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt vˌɪɾt kˈynftɪɡən dˈɔnɜstˌɑːk zˈaɪn . 
maɪn ɡˈyːtɪɡɜ ˈɔnkəl hat miːɾ ɛɾlˈaʊpt , iːɾ mˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ tsuː ʃˈɛŋkən ; 
ˌaʊx maɪn bɾˈaʊtklaɪt ʊnt deːn dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən pˈʊts hat ziː bəkˈɔmən . 
als ɪç iːɾ dˌiːzəs ˈantɾˌuːk , vˌ??də ziː hˈœkst ɡərˈyːɾt , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ fˈiːləs tsuː mˌaɪnəm lˈoːbə , das ɪç nˈɪçt ɡˌants fɛɾdˈiːnə . 
vˈɛːrə ɪç nˈɪçt das ʃˈɛntlɪçstə ɡəʃˈœpf , vˌɛn ɪç ˈandɜs hˌɛtə hˈandəln kˈœnən ? 
ʊnt dɔx hˈɛlt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl ˈʊnsrəs pˈʊbliːkˌʊms mˌaɪnə hˈandlʊŋ fyːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən . 
mˌaɪnə bəkˈantɪnən ʃpˈɔtən mɪt hˈɛːmɪʃɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə dɑːrˈyːbɜ , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡˈiːpt ɛs , diː mɪç rˈɛçt bəˈ??taɪlən . 
nˈɔølɪç mˈʊstə ɪç ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnɪɡɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈanhˌøːrən , diː ɛs nˈɪçt vˈʊstən , das ɪç hˈɪntɜ ˌiːnən zˈɑːs . 
» vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt , das diː zˈaxə ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊsɡˌaŋ nˈeːmən vˈyɾdə ? « 
» jˈɑː vˈoːl , vˈeːɾ hˌɛtə das dˈɛŋkən zˌɔlən ? 
ziː tˈɑːt jˈɑː zoː dˈɪk mɪt ˌiːrəm kˈaɾlshaɪm ; 
vˌɛn ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mɪt iːm ɡˈiːŋ , zˈɑː ziː tɾˈiːʊmfˌiːrənt ʊmhˈɛɾ , als vɔltə ziː ˈalɜ vˈɛlt zˈɑːɡən : zˈeːt , das bɪn ɪç . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː kˈaʊm , als vˌɛn ziː ˌaɪnən nɔx kˈɛntə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , ɛs vˈɛːrə kˈaɾlshaɪm nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən , aʊf ziː tsuː dˈɛŋkən , vˌɛn ziː iːm nˈɪçt zoː nˈaxɡəlˌaʊfən vˈɛːrə . 
ˈaləntˌalbən vɑːɾ ziː jˈɑː hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . « 
» jˈɑː , ziː vɑːɾ bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn iːn fɛɾlˈiːpt , ʊnt man zˈɑːkt ˌaʊx , iːɾ ˈɔnkəl mˈœçtə vˈoːl ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , viː zˈeːɾ ɛs iːɾ ʊm ˌaɪnən mˈan tsuː tˈuːn vˈɛːrə , ʊnt das ɛs fɪlˈaɪçt nˈɔtvəndˌɪç vˈɛːrə , iːɾ bˈalt ˌaɪnən tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛɾ hɑːbə ziː iːm ˈalzoː ˈanɡətɾˌɑːɡən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ˌaʊx vˈoːl , dɛn ziː bˈɑːtən iːn jˈɑː ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ˈɪmɜ tsuː ɡˈastə , ʊnt zˈuːxtən iːn an zɪç tsuː tsˈiːən . « 
» ɪç hˌɛtə iːn vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡənˈɔmən , vˌɛn ɛɾ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
zoː aɪn frˈɛmdlɪŋ , deːn man nˈɪçt kˈɛnt ! 
ˈax ! 
ɛɾ tˈɑːt ˈanfˌaŋs zoː zˈyːs ɡˌeːɡən mɪç « 
ɛɾ hˌatə ziː ˈeːɾst kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , als ɪç ziː nˈeːpst deːn ˈandɜn mˈɛːdçən an jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə , deːn ɪç ˌiːnən bəʃrˈiːp , tsuː miːɾ ɡəbˈeːtən hˌatə » das ɛs ˈalən lˈɔøtən ˈaʊffˌiːl ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː iːn kˈaʊm ˈan , ʊnt fˈyːɾtə iːn bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈap . « 
» das hɑːbə ɪç nˈuːn tsvɑːɾ nˈiːmɑːls bəmˈɛɾkt . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , zoːfˈiː hat rˈɛçt dˈʊm ɡəhˈandəlt . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ , zoː hˌɛtə ziː iːn ˌaʊx zˌɔlən fˈɛst hˈaltən . 
diː ˈandɾə mˈuːs aɪn lˈɪstɪɡəs mˈɛnʃ zˈaɪn , das ziː zoː bɪs aʊf diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə ɡəvˈaɾtət hat . 
ɛsɪst iːɾ ɡəvˈiːs nˈuːɾ ʊm aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɡˈɛlt tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən , dˈɛn , ɪm fɛɾtɾˈaʊn ɡəzˈɑːkt , ziː zˌɔl nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə hˈuːrə zˈaɪn , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp das kˈɪnt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːtɜ hat , als kˈaɾlshaɪm alˈaɪn ? 
ʊnt dɑː hˌɛtə ɪç dɔx lˈiːbɜ mˌaɪnən ʃtˈɑːt aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , ʊnt iːɾ ˌaɪnə zˈʊmə hˈɪnɡəʃmˌɪsən , als mɪç zoː blˈɑmɪɾt . « 
» jˈɑː , jˈɑː , das dˈɪŋ mˈuːs zoː ˌaɪnən ˈaɪɡnən hˈɑːkən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs , zoː ʃtˈɔlts ziː ˌaʊx ˈɪmɜ tˈɑːt , zoː vˌɪɾt , ˈalɜ ˌiːrɜ kˌoːkɛteːrˈiː ˈoːŋeːˌaxtət , zɪç ɡəvˈiːs kˈaɪn lˈiːphɑːbɜ vˈiːdɜ tsuː iːɾ fˈɪndən . « 
» vˌɛɾdət iːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , d??ç ˈɔørə lˈɛstɜtsˌʊŋən ˈɔørə nˈaxbaɾn tsuː ʃtˈøːrən ? 
zoːfˈiː vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˈeːɜ tsˈeːn fɛɾnˈynftɪɡə frˈaɪɜ fˈɪndən , als iːɾ ˌaɪnən . 
iːɾ zˈɔltət ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɡən , fɔn iːɾ tsuː rˈeːdən , dɑː iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈɛːɪç zˈaɪt , iːɾ ˈɛdləs bətɾˈɑːɡən tsuː bəˈ??taɪlən . 
ʃˈɛmt ɔøç ˈɔørəs ɡəʃvˈɛtsəs , ˌaʊs deːm dɔx blˈoːs nˈaɪt ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtət . 
ˈaləs tsˈiːɾˌeːns ˈoːŋeːˌaxtət ɪst dɔx ɡəvˈiːs kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜ ˈɔøç , diː nˈɪçt mɪt ɡɾˈœstɜ frˈɔødə kˈaɾlshaɪms hˈant vˈyɾdə ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən , ʊnt blˈoːs ˈɔørə ɡətˈɔøʃtən ɡəhˈaɪmən hˈɔfnʊŋən mˈaxən ˈɔørə tsˈʊŋən zoː hˈɛːmɪʃ . 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , das ˈɔøɜ tˈɑdəl vˈɑːrəs lˈoːp fyːɾ deːn ɪst , aʊf vˈɛlçən ɛɾ ɛɾ fˈɛlt . « 
zoː ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə ɡəhˈaɪmdə nˈɛtɪn bˈeː. , ˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , fɔn ˈalən ɡˈuːtən ɡəlˈiːpt , ʊnt fɔn deːn bˈøːzən ɡəfˈyɾçtət , ʊnt ziː ʃvˈiːɡən , viː fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ bəˈyːfal dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən matɾˈoːnə ɪst miːɾ vˈɪçtɪɡɜ , als ˈalɜ ʃpˈɔt ʊnt tˈɑdəl dɛɾ ɡˈɛnʃən ˈʊnsrɜ ʃtˈat . 
man lˈɛst ziː ʃnˈatɜn , ˈoːnə aʊf ziː tsuː hˈøːrən , ʊnt dan fɛɾʃtˈʊmən ziː bˈalt . 
kˈaɾlshaɪm ʊnt juːlˈiː zɪnt tsvɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə klˈaɪnən ɡˈaɪstɜ tsuː zˈeːɾ ɛɾhˈɑːbən , ʊm nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən aʊf ziː tsuː hˈøːrən ; 
ʊm zɪç ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ˈaʊstsuːzˌɛtsən , vˌɪɾt ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm pˈaxtɜ mˌaɪnəs ˈɔnkəls , ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
dɔx das ˈaləs bəʃrˈaɪbə ɪç ˌiːnən ɪm nˈɛçstən bɾˈiːfə . 
zˈoːbalt ziː fɛɾbˈʊndən zɪnt , ʊnt ɪç ˌiːrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəzˈɔɾkt hɑːbə ; 
dɛn jˈuːlɪən zɪnt diː pɾˈaɪzə dɛɾ zˈaxən ʊnt ˈalə zˈɔlçə dˈɪŋə hˈiːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant : 
zoː kˈɔmə ɪç tsuː ˈiːnən , lˈiːbə marˈiː , ʊm ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ˈaʊstsuːrˌuːən . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , vˈɪlhɛlm , vˌɛn ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , diːɾ hˈɔøtə ˈɛtvɑːs tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs tsuː ʃrˈaɪbən . 
diː hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə mˌaɪnɜ viːdɜɡəfˈʊndnən juːlˈiː , diː miːɾ ˈaləs fɛɾɡˈiːpt , ʊnt mɪç nɔx ˈeːbən zoː tsˈɛɾtlɪç lˈiːpt viː zˈɔnst , diː miːɾ bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌantən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈyːsən fˈɑːtɜfrˌɔødən , zˈoːfɪəns bəˈyʃpiːlˌoːzə ɡɾˈoːsmʊt , ˈaləs das mˈaxt 
ˌaɪnən tsuː mˈɛçtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç 
. 
ˈeːvɪɡə fˈoːɾzˌeːʊŋ ! viː zɪnt dˌaɪnə vˈeːɡə zoː ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç , ʊnt dɔx zoː vˈaɪzə ! 
mɪt hˈaɪsəstɜ ˈɪnbɾʊnst dˈaŋkə ɪç dˈiːɾ , das duː miːɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡən nɔx aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk bərˈaɪtətəst , bəˈypsɪlˌɔn deːm kˈaɪnə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə mɪç bəˈʊnrˌuːɪɡən vˌɛɾdən , das duː nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt mɪç rˈɛtətəst . 
ɡˈɔt , nɔx tsvˈaɪ tˈɑːɡə , ʊnt ɛs vˈɛːrə tsuː ʃpˈɛːt ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə rˈaɪə ʃrˈɛklɪçɜ fˈoːɾvˌyɾfə hˌɛtə dan ˈeːvɪç mɪç ɡəmˈaɾtɜt . 
ˌaɪnə d??ç mɪç ˈeːlɛnt ɡəmˈaxtə mˈʊtɜ ; aɪn fɛɾvˈaɪstəs kˈɪnt ; 
ˌaɪnə ɡˈatɪn , dɛɾ maɪn ˈanblˌɪk mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə kˈʊmɜ ʊnt ˈapʃˌɔø ˈaɪnɡəflˌœst hˌɑːbən vˈyɾdə ! 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
dˈaŋk dˈiːɾ , ɡˈyːtɪɡɜ ɡˈɔt , das duː fɔn dˌiːzəm ˈapɡɾˌʊndə mɪç tsuːrˈyktsˌoːkst . 
lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ frˈɔønt , kˈɔm tsuː mˈiːɾ , das ɪç ˌaʊx dɪç ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtə , dˈɪç , dˈɛsən tɾˈɔøən rˈat ɪç nˈɪçt hˈœɾtə , das ɪç ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˌɔɾ diːɾ ˈaʊsʃˌytən kˌan . 
nˈɪçt ɪç alˈaɪn , ˌaʊx mˌaɪnə ɡəlˈiːptə juːlˈiː , zoːfˈiː ʊnt iːɾ tɾˈɛflɪçɜ ˈɔnkəl zˈeːən diːɾ mɪt fɛɾlˈaŋən ɛntɡˈeːɡən . 
ˈoː zoːfˈiː , kˈɔmən ziː tsuː mˈiːɾ . 
nˈɪçt nˈuːɾ maɪn ˈɪnrəs lˈaɪdən tsˈeːɾt mɪç ˈap ; 
ˌaʊx nɔx dɛɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə vˈɪldbɛɾk zˈuːxt mɪç tsuː kɾˈɛŋkən . 
ɛɾ bəlˈɛstɪçt mɪç tˈɛːklɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , vˈaɪnt mɪt hˈɔøçlərˌɪʃən tɾˈɛːnən , als nˈɛːmə ɛɾ deːn ɡɾˈœstən ˈantaɪl an mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , frˈɑːkt mɪç ˈʊnrˌuːɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə mˌaɪnəs kˈʊmɜs ʊnt ʃvˈœɾt , das iːm zaɪn lˈeːbən zˈɛlpst nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ zˈaɪn zˌɔl , ʊm ɛs fyːɾ mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
bɪshˈeːɾ bəɡənˈyːktə ɪç mɪç dɑːmˈɪt , iːm ˈɔøsɜst kˈalt tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt hˈyːtətə mɪç , zoː ɡˌeːɡən iːn tsuː fɛɾfˈɑːrən , viː ɪç zˈɔnst vˈyɾdə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊm nˈɪçt ˈalbɾɛçt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , dɛɾ zaɪn ˈaɪfrɪɡɜ frˈɔønt ɪst , ʊnt deːm ɪç diː vˈɑːrə nˈiːdɾɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ vˈɪldbɛɾks nˈɪçt ɛntdˈɛkən mˈɔxtə . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən vˌ??də ɛɾ zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , miːɾ ˈoːnə ʃˈɔø fɔn lˈiːbə fˈoːɾtsuːʃvˌatsən , ʊnt dɛɾ frˈɛçə vɔltə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə lˈiːpkoːzˌʊŋən vˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾlˈiːs iːn mɪt dɛɾ ɡˈantsən fɛɾˈaxtʊŋ , diː ɛɾ fɛɾdˈiːntə , ʊnt bəfˈɑːl mˌaɪnən lˈɔøtən , nˈiːmant ˈʊnɡəmˌɛldət fˌɔɾ mɪç tsuː lˈasən . 
maɪn mˈɛːdçən zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ hˌɛtə fˌɔɾ tsˈɔɾn mɪt deːn fˈyːsən ɡəʃtˈampft , ʊnt ɪm vˈɛɡeːən dɾˈoːəndə vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
mˈɑːk ɛɾ dˈɔx . 
miːɾ zˌɔl zˌaɪnə vˈʊt nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnɜ mˈɑːsreːɡəln ˈoːŋeːˌaxtət , kˈœntə ɛɾ ɛs fɪlˈaɪçt dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxən vɔlən , tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . 
ʊnt ɪç vˈynʃtə miːɾ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt , ʊm mɪç fˌɔɾ ˈalən zˈoːlçən ˈʊnfˌɛlən tsuː ʃˈytsən . 
ɡˈɔt , vˈɛːrə ˈalbɾɛçt dɔx ˈeːɾst vˈiːdɜ dˈɑː ! 
ɛsɪst miːɾ ˈɪmɜ , als lˈɛːɡə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːndʊŋ ʃvˈeːɾ viː blˈaɪ aʊf mˈiːɾ . 
ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , mɪç ɪn deːn hˈiːzɪɡən ɡəzˈɛlʃaftən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
dɛɾ tˈoːn , dɛɾ dɑːrˈɪnˌɛn hˈɛɾʃt , ʃtˈɪmt tsuː vˈeːnɪç mɪt mˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ˈyːbɜaɪn . 
mɪç dˈyŋkt ˈɪmɜ , ɛs zˈaɪ aɪn ˈʊnɡərˌɛçtɜ ʃtɾˈɛːflɪçɜ rˈaʊp , diː tsˈaɪt , diː ɡˈɔt tsuː zoː ˈɛdlən ˈɛnttsvˌɛkən ʊns ʃˈɛŋktə , dɑːmˈɪt tsuː tˈœtən , das viːɾ ziː fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʊnt pˈʊtstɪʃ fɛɾʃvˈɛndən , ʊm deːn nˈaxmɪtˌɑːk am kafˈeːtɪʃ mɪt nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪtən , ˈɔft ɡˈɑːɾ mɪt deːn ʃˈɛntlɪçstən fɛɾlˈɔømdʊŋən hɪntsˈuːbɾˌɪŋən . 
maɪn ˈɪnrəs ɛmpˈœɾt zɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɛs ˈanhˌøːrən mˈuːs , das zoː hˈɛːmɪʃɜ vˈaɪzə deːm nˈɛçstən ˈeːrə ʊnt ˈaləs ɡərˈaʊpt vˌɪɾt . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç vˈoːl ˈaɪnzˌeːə , das ɛs nˈɪçts hˈɪlft , ʊnt mɪç nˈuːɾ fɛɾhˈast mˈaxt . 
nɔx kˈyɾtslɪç nˈɑːm ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɛçtɪɡə fˈoːɾneːmə fɛɾlˈɔømdeːrˌɪn fɔn ˌaɪnɜ mˈoːnɑːtlˌɪçən ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːɾ diː ʃˈɛntlɪçstən dˈɪŋə nˈaxtsuːzˌɑːɡən , ziː tsuː ˌaɪnɜ hˈuːrə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ tsuː mˈaxən , diː nˈuːɾ dˈɛsveːɡən fɛɾrˈaɪstə , ʊm iːɾ vˈɔxənbətə hˈaɪmlɪç tsuː hˈaltən . 
ɪç kˈantə diː ˈʊnʃˌʊlt dɛs mˈɛtçəns , das tsvɑːɾ zˈeːɾ lˈeːphaft ɪst , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nɔx aɪn rˈaɪnəs hˈɛɾts hat , ɪn vˈɛlçəm nɔx nˈiː aɪn lˈastɜhˌaftɜ ɡədˈaŋkə ɛntʃtˈant . 
ɪç vˈiːdɜlˌeːktə diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ʊnt bəvˈiːs , das ziː fˈalʃ vˈɛːrə . 
vˈas hˈalfs ɪndˈɛsən ? 
man ʃvˈiːk tsvɑːɾ bəʃˈɛmt , ˌɑːbɜ bˈalt zˈɑːən ˈalə mɪt hˈɛːmɪʃəm lˈɛçəln aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt nˈaxhɜ hˌɑːbən ziː dɛn ɡəfˈʊndən , das ɪç diː ˌʊntɜhˈɛndleːrˌɪn dɛs jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜs ʊnt ˌiːrəs ɡalˈɑːns zˈaɪ . 
ʊnt vˈas ɪst diː ˈ??zaxə dˌiːzəs ʃˈɛntlɪçən lˈastɜs ? 
bˈoːshaɪt ? 
nˈaɪn , fˈɑːtɜ , zoː fɛɾkˈeːɾt ʃˈuːfst duː das hˈɛɾts dˌaɪnɜ mˈɛnʃən nˈɪçt ! 
ɡəvˈiːs ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən , bəˈypsɪlˌɔn deːnən ˈaɪɡəntlɪçə bˈoːshaɪt dɛɾ tɾˈiːp tsuː dˌiːzəm lˈastɜ ɪst : lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt . 
mˈançəs ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə mˈɛːdçən ˌoːdɜ vˈaɪp ɡˈeːt fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə ɪn ɡəzˈɛlʃaft . 
ˈanfˌaŋs hˈœɾt ziː mɪt ˈʊnrˌuːə diː lˈɛstərˌʊŋən ˈan , ˌɑːbɜ ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʃvˈaɪkt ziː dɑːtsˈuː . 
bˈalt zˈiːt ziː , das ʃpˈœteːrˌaɪən , skˌandalˈøːzə ɡəʃˈɪçtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dɛɾ vˈeːk zɪnt zɪç ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən , bəˈyːfal ʊnt lˈoːp zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ziː vˈɛndət ˈalzoː iːɾ bˈiːsçən vˈɪts dɑːtsˈuː ˈan . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾʃtˈɪɾpt ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə fˈʊŋkən moːrˈɑlɪʃən ɡəfˈyːls , ʊnt ziː dˈ??çʃnˌaɪdət dɛs nˈɛçstən ˈeːrə ˈeːbən zoː lˈaɪçt , viː aɪn ʃtˈykçən flˈoːɾ . 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
vˌɛn duː ˈaɪnst fɔn jˈeːdəm ˈʊnnˌytsən vˈɔɾtə rˈɛçənʃˌaft fɔn ʊns fˈoːdɜst , vˈas vˌɪɾst duː dan fɔn zˈoːlçən fɛɾlˈɔømdərˌɪʃən fyːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ hˈaɪʃən ! 
mˈœçtən dɔx ɪn dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnɜ jˈeːdən , diː nˈuːn dɑː zˈɪtst , ʊnt mɪt hˈɛːmɪʃəm vˈɪts diː klˈaɪnstə ˈʊnʃˌʊldɪçstə hˈandlʊŋ dɛɾ ˈandɜn fɛɾdɾˈeːt , ʃrˈɛklɪç diː vˈɔɾtə ɛɾʃˈalən : 
zoː viː iːɾ rˈɪçtət , vˌɛɾdət iːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən ! 
mˈœçtə ziː dan ʃnˈɛl ˌiːrə rˈeːdə ˈɛndɪɡən , ʊnt zɪç bəmˈyːən , das ɡəʃˈeːənə ˈʊnrˌɛçt nɑːx ˈalən kɾˈɛftən vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən ! 
ˈaɪlə dˈɑːaɪm , ˈʊnbəzˌɔnənə , vˈɪɾf dɪç fˌɔɾ dˌaɪnəm ɡˈɔt nˈiːdɜ , ʊnt lˈiːs mɪt ˈandˌaxt ʊnt ˈeːɾf??çt diː bˈɛɾkpɾeːdˌɪçt ˌʊnzɜs ɛɾlˈøːzɜs , dˈiːs ɡˈœtlɪçə mˈaɪstɜʃtˌyk ! 
ʊnt ɪst dan daɪn hˈɛɾts ɡˌants fɔn deːn zˈeːlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ bəvˈʊndɾʊŋ , dɛɾ lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt dˈ??çdɾˌʊŋən , ˈoː zoː rˈuːf iːn ˈan das ɛɾ daɪn hˈɛɾts hˈaɪlɪɡə , ʊnt ɛs mɪt deːn ɛɾhˈabnən ɡəfˈyːlən dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə ɛɾfˈylə . 
ziː frˈɑːɡən mɪç , zoːfˈiː , viː dɛn deːm ˈuːeːbəl ˈaptsuːhˌɛlfən zˈaɪ ? 
ˌɔp man zɪç d??ç vˈiːdɜʃpɾˌʊx deːm hˈɑːs , deːn bˈɪtɜkˌaɪtən ˌaɪnɜ ɡˈantsən mˈɛŋə ˈaʊszˌɛtsən zˌɔlə ? 
zˈuːxən ziː zˈɔlçə ɡəʃpɾˈɛçə tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
hˌɑːbən ziː vˈɪts ʊnt talˈɛntə , ˈoː , zoː vˈɛndən ziː ziː ˈan , diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˈandɜn dˈɪŋən tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
zˈuːxən ziː diːzˈɛlbən zoː ˌɪntərɛsˈant fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən als mˈøːklɪç . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈɛdlə hˈandlʊŋən fɔn ˈandɜn . 
vɪl ˈaləs das nˈɪçt hˈɛlfən ; 
ɡˈɛːnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft : nˈuːn , zoː fɛɾmˈaɪdən ziː ɪn tsuːkˈʊnft zˈɔlçə bəzˈuːxə . 
ɪst das nˈɪçt ɡˌants mˈøːklɪç , zoː ʃpɾˈɛçən ziː fɔn pˈʊts , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
mˈuːs dˈ??çˌaʊs fɛɾlˈɔømdət vˌɛɾdən , zoː vˈɛːlən ziː tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ʃpˈœteːrˌaɪən klˈaɪnə ˈʊnʃˌɛːtlɪçə tˈɔɾhaɪtən das mˈuːs ˌɑːbɜ iːɾ lˈɛtstəs mˈɪtəl zˈaɪn ʊnt fˈalən dɔx fɛɾlˈɔømdʊŋən fˈɔɾ , diː ˌiːrəm nˈɛçstən ʃˈɑːdən kˈœntən , zoː vˌiːdɜlˈeːɡən ziː diːzˈɛlbən hˈɛɾtshaft , ˌɑːbɜ zˈanft ʊnt ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt , ʊnt kˈeːrən ziː zɪç nˈɪçt dɑːrˈan , vˌɛn ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandɾə ˌiːnən aɪn ʃˈeːləs ɡəzˈɪçt mˈaxt . 
fyːɾ dˈiːs ʃˈeːlə ɡəzˈɪçt vˌɪɾt ˈaɪnst dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˌiːnən dˈaŋkən , dˈɛsən ˈeːrə ziː rˈɛtətən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnə vˈaɪtʃvˌaɪfɪçkˌaɪt , lˈiːbə frˈɔøndɪn . 
ziː vˈɪsən jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə ˈɑːɾt . 
ɛɾfˈylən ziː mˌaɪnə bˈɪtə , ʊnt kˈɔmən ziː bˈalt ɪn diː ˈaɾmə 
dɛɾ hˈɪməl mˈœçtə ˈʊnzˌɛɾn ˌasɛmblˈeːən ʊnt kɾˈɛntsçən ɡənˈɛːdɪç zˈaɪn , vˌɛn ziː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ˈʊnsrɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt vˈɛːrən . 
ziː vˈyɾdən mɪt ˈeːbən zoː fˈiːl ʃtɾˈɛŋə als zˈʊltɑːn mˈɑsuːt diː fɛɾlˈɔømdʊŋ ˈɑːndən . 
ˌɑːbɜ ʃˈɛɾts bəˈyːzaɪtə , mˌaɪnə marˈiː , ɪç pflˈɪçtə ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ fɔlkˈɔmən bəˈypsɪlˌɔn . 
iːɾ bɾˈiːf hat ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɪç ɛmpfˈant bˈɪtɾə ʃˈɑːm ʊnt rˈɔøə ˌyːbɜ diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən rˈeːdən , tsuː vˈɛlçən mɪç tsuːvˌaɪlən mˌaɪnə ɡəlˈɔøfɪɡə tsˈʊŋə fɛɾfˈyːɾtə . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx deːn fˈɛstən fˈoːɾzˌats ɡəfˈast , zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ˌyːbɜ mɪç tsuː vˈaxən , ʊnt mɪç nˈiː vˈiːdɜ d??ç mˌaɪnən lˈaɪçtsɪn tsuːɾ tˈɑdəlzˌuːxt ɡˌeːɡən ˈandɾə hˈɪnraɪsən tsuː lˈasən . 
dɑː ɛs miːɾ ˌɑːbɜ dɔx aɪn bˈiːsçən ʃvˈeːɾ fˈalən mˈœçtə , ˈalə ʃpˈœtɪʃən ˈanmˌɛɾkʊŋən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , zoː vɪl ɪç ɪn tsuːkˈʊnft nˈuːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡnən tˈɔɾhaɪtən ʃpˈɔtən . 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌats zɪnt ziː dɔx tsuːfrˈiːdən , lˈiːbstə marˈiː , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
deːn tˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt kˌɑːm vˈɪlhɛlm ˈan . 
kˈaɾlshaɪm flˈoːk ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən vɑːrən ˈɔøsɜst tsˈɛɾtlɪç , ʊnt vˈɪlhɛlm ʃˈiːn zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ diː vˈɛndʊŋ tsuː frˈɔøən , diː zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃˈɪkzɑːl ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
viː ˌiːrə frˈɔødənbətsˌɔøɡʊŋən ˈɛtvɑːs foːrˈyːbɜ vɑːrən , bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊx ˈʊns , jˈuːlɪən ʊnt mɪç ʊnt kˌɑːm aʊf ʊns tsˈuː . 
viːɾ hˌatən ʊns fˈoːɾɡənˌɔmən , iːm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə fɔn ʊns diː bɾˈaʊt vˈɛːrə ; 
zaɪn ʃˈaɾfzɪn ɛɾrˈiːt ɛs ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç . 
ɛɾ kˈystə mɪt vˈɛɾmə jˈuːlɪəns hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊx miːɾ fˈiːl ʃˈøːnəs , ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːm tˈoːn dɛɾ ʃmˈaɪçəlˌaɪ ˈʊnsrɜ jˈʊŋən hˈɛrən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌɑːbən ˈalə zˌaɪnə hˈandlʊŋən ˈɛtvɑːs karˌakteːrˈɪstɪʃəs , das iːm zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈeːt , ʊnt jˈeːdə zˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtəndstən hˈandlʊŋən ˈantsˌiːənt mˈaxt . 
ɪç vˈyɾdə nˈɪçt zoː fˈiːl fɔn iːm ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə , das ɛɾ ɪm rˈɪŋə tɾˈɛːkt , vˈystə , das ɛɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt hat . 
ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx das nˈɪçt , zoː ɪst dɔx maɪn hˈɛɾts , d??ç mˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt kˈaɾlshaɪm , dɛɾ lˈiːbə aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç ɡˈeːbə ɛs tsˈuː , das dɛɾ ˈeːɛstˌant ˌʊnzrə bəʃtˈɪmʊŋ ɪst , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˈaʊsnˌɑːmən . 
man hat ˌaʊx ɪm lˈeːdɪɡən ʃtˈandə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk , ɡˈuːt ʊnt nˈytslɪç tsuː zˈaɪn . 
ziː zˌɔlən mɪç ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋskˌʊnst ˌʊntɜrˈɪçtən , lˈiːbə marˈiː , ʊnt dan vɪl ɪç miːɾ aɪn zˈyːsəs ɡəʃˈɛft dɑːrˈaʊs mˈaxən , klˈaɪnə mˈɛːdçən tsuː miːɾ tsuː nˈeːmən ʊnt tsuː ɛɾtsˈiːən . 
maɪn zˈɔnst zoː flˈatɜhˌaftɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ɡˈaɪst , deːn ziː zoː ˈɔft fɛɾɡˈeːbəns aʊf ˈɛɾnstaftə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː rˈɪçtən zˈuːxtən , fˈɪndət jˌɛtst zˈɛlpst ɡəʃmˈak an ˈɛɾnstən dˈɪŋən ; 
ˈalə ˈandərə ʃpˈiːleːrˌaɪən , diː zˈɔnst mɪç ɛɾɡˈœtstən , zɪnt miːɾ fɛɾhˈast . 
juːlˈiː vɑːɾ an ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə ʃˈøːn , viː aɪn ˈɛŋəl . 
das ʃmˈaxtəndə vˈeːzən , vˈɛlçəs iːɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ kˈʊmɜ zoː fˈɛst ɪn ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ɡəvˈeːpt hat , mɪt dɛɾ ʃtˈɪlən frˈɔødə , das tsˈiːl ˌiːrɜ vˈynʃə nˈuːn ɛɾrˈaɪçt tsuː zˈeːən , fɛɾˈaɪnɪkt , mˈaxtə ˌaɪnə hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə fɛɾmˈɪʃʊŋ ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə . 
ziː tɾˈuːk aɪn zˈɪmpləs vˈaɪsəs tˈafɛtnəs klˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ blˈasblaʊən bɾˈʊstʃlaɪfə . 
ziː hˌatə ˌaɪnən lˈaɪçtən flˈɔɾpʊts ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt ˈeːbən zˈɔlçə ˈɛɾməl ʃpˈɪtsən vɔltə ziː nˈɪçt ˈaneːmən . 
ʃtˈat dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən kɾˈoːnə hˌatə ziː ˌaɪnə rˈoːzə aʊf ˌiːrəm blˈɔndən hˈɑːɾ , ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt fˌɔɾ ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
kˈaɾlshaɪm bətɾˈaxtətə ziː mɪt ɛnttsˈykən , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , 
ziː zˈaɪ iːm jˌɛtst ʃˈøːnɜ als an deːm tˈɑːɡə , dɑː ɛɾ ziː tsuːˈeːɾst zˈɑː . 
ziː vˌ??dən ɪn ˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən kˈɪɾçə ɡətɾˈaʊt . 
viːɾ hˌatən deːn vˈeːk dɑːhˈɪn mɪt blˈʊmən bəʃtɾˈɔøt . 
ˌaʊx diː pfˈaɪlɜ ʊnt deːn altˈɑːɾ hˌatən viːɾ mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən ˈʊmvˌʊndən , ʊnt diː jˈʊŋən ʊnt ˈaltən bəvˈoːnɜ dɛs ɡˈytçəns fˈɔlktən pˈɑːɾvaɪzə ʊns nˈɑːx . 
diː tɾˈaʊreːdə vɑːɾ kˈ??ts ʊnt rˈyːrənt . 
nɑːx dɛɾ pɾˈiːstɜlˌɪçən ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ kˈeːɾtən viːɾ ɪn dɛs pˈaxtɜs vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈaɪɜ plˈats . 
hˈiːɾ vˌ??dən dɾˈaɪ tˈɑfəln ɡədˈɛkt . 
an dɛɾ ˈeːɾstən zˈɑːsən bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ aɪn rˈɛçtəs ɡˈuːtəs vˈaɪp vˈɪlhɛlm , maɪn ˈɔnkəl , ɪç , ˌʊnzɜ vˈɪɾt , ˌaɪnɪɡə ˈɛltəstən dɛs ˈɔɾts , ɪn ˈaləm tsvˈœlf pɛɾzˈoːnən . 
an dɛɾ tsvˈaɪtən zˈɑːsən ˈalə mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , diː ˈaltən ʊnt jˈʊŋən , an dɛɾ dɾˈɪtən das ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə jˈʊŋə fˈɔlk ʊnt diː kˈɪndɜ . 
maɪn ˈɔnkəl hˌatə fyːɾ ˈalə tˈɑfəln zˈɪmpəl , ˌɑːbɜ ɡˈuːt tsuːbərˈaɪtən lˈasən ; 
ˌaʊx vˈaɪn ʊnt bˈiːɾ flˈoːs rˈaɪçlɪç , ʊnt ɛs hˈɛɾʃtə bˈalt ˌaɪnə ˈʊnɡətsvˌʊŋnə frˈøːlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ˈalən ɡˈɛstən . 
nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt vˌ??də ɡətˈantst . 
dˌiːzəs vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt nɑːx deːm ɡəʃmˈak dɛs jˈʊŋən ˈeːeːpˌɑːɾs , vˈɛlçəs deːn tˈɑːk dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ lˈiːbɜ ɪn ʃtˈɪlɜ frˈɔødə , ˈoːnə ɡərˈɔøʃ , ɡəfˈaɪɜt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstən mˌaɪnəm ˈɔnkəl nˈaxɡeːbən , dɛɾ ˈaləs nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak fɛrˈanʃtˌaltən vɔltə . 
ɛɾ zˈɛlpst tˈantstə ˌaʊx zˈeːɾ rˈaʃ fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə mɪt dɛɾ bɾˈaʊt ʊnt mɪt ˈalən vˈaɪbɜn ʊnt mˈɛːdçən mˈeːnuːət , ʊnt zˈɑː nˈaxhɜ mɪt fˈiːləm ˈantaɪl deːn ˈɛŋlɪʃən ʊnt ʃvˈɛːbɪʃən tˈɛntsən tsˈuː . 
jeː lˈʊstɪɡɜ ɛs dˈɑbaɪ tsˈuːɡiːŋ , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøtə ɛs deːn ˈaltən mˈan , ʊnt ɛɾ lˈɪt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , das fˌɔɾ deːm ˈanbɾˌʊx dɛs mˈɔɾɡəns ˈaʊfɡəhˌœɾt vˌ??də . 
aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ kˈeːraʊs mˈʊstə deːn lˈɛntlɪçən bˈal ʃlˈiːsən , ʊnt das jˈʊŋə pˈɑːɾ vˌ??də fɔn ˈanvˌeːzəndən , ˌʊntɜ muːzˈiːk ʊnt tˈants , ɪn das bɾˈaʊtɡəmˌax ɡəfˈyːɾt . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl rˈiːf maɪn ˈɔnkəl mɪt ɡərˈyːɾtɜ ʃtˈɪmə ˈaʊs : 
vɔltə ɡˈɔt , das dɛɾ ˈaltə bˈeːɾvalt nɔx lˈeːptə , ʊnt das ɪç iːm d??ç diː fˈaɪɜ dˌiːzəs tˈɑːks fɛɾɡˈɛltən kˈœntə , vˈas ɛɾ an miːɾ tˈɑːt ! 
ɛs mˈysən bəzˈɔndɾə ˈʊmʃtˌɛndə ˌʊntɜ iːm ʊnt deːm zˈeːlɪɡən fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪn ; 
dɛn ɛɾ ɡədˈɛŋkt zˌaɪnɜ nˈiːmɑːls , ˈoːnə das tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈaɪɡən . 
ɪç mˈuːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ vˈɑːrən ˈ??zaxə fˈɔɾʃən . 
kˈynftɪɡən zˈɔnɑːbənt bɪn ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈiːnən , mˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt hˈɔfə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt maɪn hˈɛɾts fˈœlɪç tsuː hˈaɪlən . 
jˈuːlɪən ʃˈaɪnt mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɑːə tsuː ɡˈeːən . 
vˌɛn ziː mɪç ˈanzˌiːt , zoː dɾˈɪŋt nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ rˈyːrʊŋ ɪn iːɾ ˈaʊɡə , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɔft mˈyːə , diː hˈɔøfɪɡən ˈaʊsbɾˌyçə ˌiːrɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , tˈɔøɜstə ! 
dɛɾ hˈɪməl ɡˈeːbə , das ziː mɪt ɛɾhˈaɪtɜtɜ zˈeːlə fˈɪndən mˈɑːk ɪç bɪn nɔx aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʊnt kˌan nˈuːɾ d??ç diː dɾˈɪtə hˈant nˈaxrɪçt fɔn fˈɛɾdiːnˌant ɛɾfˈɑːrən . 
mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ hˈɔfə ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈarəst bəfrˈaɪt tsuː vˌɛɾdən . 
viː ɪç fˌɔɾ ɡərˈɪçt mˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə ɡətˈɑːn hˌatə , ɛɾʃtˈaʊntən ˈalə . 
dɛɾ pɾoːrˈɛktoːɾ zˈɑːɡtə miːɾ nˈaxhɜ bəˈyːm hɛrˈaʊsɡˌeːən : » 
ɛɾ bədˈaʊrə , das iːn diː ɡəzˈɛtsə ˈaphˌiːltən , mˌaɪnən ˈarəst ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ɛɾ zˈaɪ ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ɪn dɛɾ zˈaxə hˈɪnraɪçənt ˌyːbɜtsˈɔøkt , kˈɛnə mɪç ˌaʊx ʃˌoːn lˈaŋə fɔn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən zˈaɪtə , ʊnt vˈyɾdə zˈuːxən , miːɾ bˈalt mˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . « 
klˈɪŋə vˌɪɾt vˈoːl rˈeːleːɡˌɪɾt vˌɛɾdən : 
ˌaʊx fˈyɾçtə ɪç , das das ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈaɾmən fˈɛɾdiːnˌants ʃvˈeːɾlɪç fˈiːl bˈɛsɜ zˈaɪn vˌɪɾt ; 
dɛn man ʃtɾˈaft deːn tsvˈaɪkampf hˈiːɾ zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə . 
ˈeːbən bəkˈɔmə ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn fˈɛɾdiːnˌants fˈɑːtɜ . 
man hat iːm deːn fɛɾlˈaʊf dɛɾ zˈaxə ɡəʃrˈiːbən , nˈeːpst dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən zˈʊmə ʃˈʊldən , diː fˈɛɾdiːnˌant hˈiːɾ ɡəmˈaxt hat . 
dɛɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə skɾiːbˈɛnt hat , ˈaləm ˈanzˌeːən nˈɑːx , diː zˈaxə nɔx ˌyːbɜtɾˈiːbən , ʊnt das bətɾˈɑːɡən zˌaɪnəs zˈoːns ˈɔøsɜst ʃvˈaɾts ɡəmˈɑːllt ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə ʃˈaɪnt zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
duː kˈɛnst jˈɑː zˌaɪnə ˈʊnbˌɛndɪɡə hˈɪtsə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɔnst dɛɾ bˈɛstə mˈan ʊnt tsˈɛɾtlɪçstə fˈɑːtɜ ɪst . 
ɛɾ ɪst ʃvˈeːɾ tsuː rˈaɪtsən , ʊnt ˌyːbɜzˈiːt bəzˈɔndɜs diː fˈeːlɜ zˌaɪnəs zˈoːns nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ . 
ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəbɾˌaxt , zoː kˈɛnt man ɪn iːm deːn fˈɑːtɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ hat ˌaɪnən bɾˈiːf an fˈɛɾdiːnˌant ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
ɪç mˈœçtə iːn fˈast tsuːrˈyk bəhˈaltən ; 
ɛɾ dˈyɾftə deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː zˈeːɾ nˈiːdɜdɾˌykən . 
dɔx nˈaɪn , ɛɾ zˌɔl iːn hˈɑːbən . 
fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən dˌiːzə ɡəhˈɔøftən ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌykə dˈɛstoː bˈɛsɜ dɑːtsˈuː dˈiːnən , iːn aʊf ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən tsuː zˈɪçɜn . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ bˈalt mˈeːɾ . 
ˈʊnɡərˌatnɜ bˈøːzeːvˌɪçt , deːn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ mˌaɪnən zˈoːn nˈɛnən kˌan , dɛɾ maɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɪn diː ɡɾˈuːbə bɾˈɪŋt ! 
ˈoː das ɪç das an deːm jˈʊŋən ɛɾlˈeːbən mˈuːs , dɛɾ mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə vɑːɾ , fɔn deːm ɪç hˈɔftə , ɛɾ vˈyɾdə maɪn ˈaltɜ miːɾ fɛɾzˈyːsən , ʊnt maɪn tɾˈoːst ɪm lˈaɪdən zˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ɡəlˈeːpt . 
ɛɾ kˈɔntə mˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ʊnt zˈuːxt iːn d??ç zˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
das ɪst diːɾ nˈuːn tsvɑːɾ ɡəlˈʊŋən ɪç fˈyːlə , das ɪç dˌiːzəs nˈɪçt lˈaŋə ˌyːbɜlˈeːbən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ diː frˈyçtə , diː duː fɔn mˌaɪnəm tˈoːdə hˈɔfəst , zˌɔlst duː nˈɪçt ɡənˈiːsən . 
ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən bˈuːbən ˈɛntɜpt , ʊnt maɪn fɛɾmˈøːɡən tsuː ˈandɜn ˈɛnttsvˌɛkən bəʃtˈɪmt , dɑːmˈɪt ɛs dɔx nˈɪçt ɪn lˈyːdɜlˌɪçən vˈɔlystən fɛɾʃvˈɛndət vˌɪɾt . 
ˌʊntɜʃtˈeː 
dɪç nˈɪçt , miːɾ jˈeːmɑːls vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən . 
daɪn ˈanblˌɪk vˈyɾdə mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tˈœtən . 
mˌaɪnə ˈaltə hˈant tsˈɪtɜt mˈeːɾ tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ɪç mˈuːs ˈaʊfhˌøːrən , an deːn bˈøːzeːvˌɪçt tsuː dˈɛŋkən , deːm ɪç das lˈeːbən ɡˈɑːp . 
ˈoː ɡˈɔt , ˈeːduːˌaɾt , vˈas ɪst ˌaʊs deːm ˈaɾmən fˈɛɾdiːnˌant ɡəvˌɔɾdən ! 
ˈeːbən bɾˈɪŋt man miːɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs viːdɜʊm ˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ɪç lˈaʊfə tsuː fˈɛɾdiːnˌant . 
das ɡˈantsə hˈaʊs ʊnt diː vˈaxə ɪst ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ nˈaxt ɛntvˈɪʃt , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs , voːhˈiːn . 
aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk aɪn klˈaɪnɜ tsˈɛtəl dɛs ˈɪnhalts : » fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt ʃˈandə tɾˈaɪbən mɪç fɔn hˈiːɾ . 
fɛɾflˈʊxt zˈaɪn mˌaɪnə fɛɾfˈyːrɜ , maɪn fɛɾdˈamtəs ʃˈɪkzɑːl ʊnt ɪç zˈɛlpst ! 
 « dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə ! 
ɡəvˈiːs hat iːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaɾtɜ bɾˈiːf tsuː deːm fɛɾtsvˈaɪfəlndən ɛntʃlˈuːs bəvˈoːɡən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nˈuːn ˌaʊs deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən vˌɪɾt ! 
ˈoː ɪç tˈoːɾ , das ɪç iːm deːn bɾˈiːf ɡˈɑːp ! 
ˈax ! 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪɾkʊŋ hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈoː fˈɛɾdiːnˌant ! 
vˈɛːɾst duː dɔx vˈiːdɜ dˈɑː ! 
kˈœntə ɪç maɪn fɛɾzˈeːən vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən ! 
man zˈɛtst iːm ʃˈaɾf nˈɑːx . 
hˈaʃt man iːn vˈiːdɜ , zoː vˌɪɾt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə zˈeːɾ fɛɾɡɾˈøːsɜt zˈaɪn . 
ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn nˈɔøɜ ˈaʊftɾˌɪt ! 
zaɪn fˈɑːtɜ ɪst hˈiːɾ . 
ɡlˈaɪç naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən hˈaɾtən bɾˈiːf ˈapɡəzˌant hˌatə , bərˈɔøtə ˈeːɾs . 
ɛɾ hˌatə zɪç diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˌaɪnəs fˈɛɾdiːnˌants fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
zˌaɪnə lˈiːbə vɑːɾ viː dɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxt , ʊnt hˌatə iːn hˈɛɾɡətɾˌiːbən . 
nˈuːn hˈœɾt ɛɾ diː ɛntvˈaɪçʊŋ zˌaɪnəs zˈoːns . 
ˈoː ! 
duː zˈɔltəst deːn ˈaltən mˈan zˈeːən , viː ɛɾ vˈɪnzəlt ʊnt diː hˈɛndə rˈɪŋt , viː ɛɾ zɪç diː ɡɾˈœstən fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɛɾtə mˈaxt . 
zaɪn tsˈuːʃtant rˈyːɾt ˌaʊx diː vˈɪldəstən tsuː tɾˈɛːnən . 
klˈɪŋə ɪst aʊf bˈɪtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs aʊf tsˈeːn jˈɑːrə ɪns tsuːçtˈaʊs fɛɾbˈant . 
man hat nɔx ʃˈɛntlɪçə dˈɪŋə fɔn iːm ɛntdˈɛkt . 
tsvˈaɪ zˌaɪnɜ bəkˈantən , diː ˌaʊx mɪt ɪn fˈɛɾdiːnˌants ɡəʃˈɪçtə fɛɾvˈɪkəlt vɑːrən , zɪnt rˈeːleːɡˌɪɾt . 
ˈalə dˌiːzə ʃrˈɛklɪçən ˈaʊftɾˌɪtə hˌɑːbən mɪç zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf ʃlˈiːsən mˈuːs . 
bˈaɾtɔlt . 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
viː kˈœmts , das ɪç zoː lˈaŋə nˈɪçts fɔn diːɾ hˈœɾtə ? 
aɪn zˈɔlçəs ʃrˈɛklɪçəs ˈɛndə dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌʊnzɜs fˈɛɾdiːnˌants hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ mˈiːɾ , als ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf tsuːˈeːɾst lˈɑːs . 
ˈaɾmɜ jˈyŋlɪŋ ! 
hˌɛtəst duː diːɾ ɪm ˈanfˌaŋə dˌiːzə hˈaɾtən fˈɔlɡən dˌaɪnəs fˈeːlɜs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ! 
ɡəvˈiːs , duː hˌɛtəst diː bˈɑːn dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛs flˈaɪsəs nˈiː fɛɾlˈasən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː ɛɾ jˌɛtst ʊmhˈɛɾ ˈɪɾt , aɪn rˈaʊp dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! 
ˈoː das dɔx zaɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs bəˈyʃpiːl ˈalən tsuːɾ vˈaɾnʊŋ dˈiːnən mˈœçtə , diː , ˈʊnbəzˌɔnən viː ɛɾ , deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt tsʊm lˈastɜ tˈuːn ! 
mˈœçtən ziː dɔx fɔm rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs tsuːrˈykʃˌaʊdɜn , fˌɔɾ deːm ziː ʃtˈeːən , ʊnt aʊfs nˈɔøə tˈuːɡənt ʊnt flˈaɪs lˈiːbɡeːvˌɪnən ! 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ˌaʊx nɔx ɪn ˈandərɜ rˈyksɪçt aɪn ˈankstfˌɔlɜ tˈɑːɡ fyːɾ mɪç . 
duː kˈɛnst mˌaɪnə lˈɑːɡə . 
ɪç vɑːɾ mˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , hˌatə kˈɑroːlˌiːnən ɡəmˈiːdən . 
dˌiːzəs bəvˈɪɾktə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˌeːlançoːlˈiː ɪn ˌiːrəm vˈeːzən , diː ˌiːrən rˈaɪts zˈeːɾ fɛɾɡɾˈøːsɜtə . 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ ʃtˈeːts ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən lˈɑːɡə bəˈypsɪlˌɔn iːɾ , ʊnt kˈɔntə mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə nˈɪçt ɡˌants fɛɾbˈɛɾɡən . 
iːɾ ˈɔnkəl , dɛɾ ziː zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç lˈiːpt , bəmˈɛɾktə bˈalt diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt iːɾ fˈoːɾɡˌiːŋ ; 
ˌaʊx mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ɛntvˈɪʃtə zˌaɪnəm ʃˈaɾfən ˈaʊɡə nˈɪçt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ˌʊnzrə lˈiːbə ɡeːɡənzˈaɪtɪç zˈaɪ , ʊnt das ɪç tsuː fˈ??çtzɑːm vˈɛːrə , diː mˈaɪnɪɡə tsuː ɡəʃtˈeːən . 
ɛɾ hat fˈiːl nˈaɪɡʊŋ fyːɾ mɪç , ʊnt vˈynʃtə ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ , ˌɔp ɡlˈaɪç kˈɑroːlˌiːnəns ʃˈœnhaɪt ʊnt fɛɾmˈøːɡən aʊf diː ɡlˈɛntsəndstə paɾtˈiː ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈœnən . 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das ɛɾ ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːks ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm rˈɔøspɜn fˈiːŋ ɛɾ nɑːx tˈɪʃə ˈan : » ziː hˌɑːbən nˈuːn lˈaŋə ɡənˈuːk deːm pˈɔstən ˌaɪnəs zˈɛkɾeːtˌɛːɾs mɪt flˈaɪs ʊnt tɾˈɔøə fˈoːɾɡəʃtˌandən . 
ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt mˈaxt ziː ˌaɪnɜ ˈandɜn fɛɾzˈɔɾɡʊŋ vˈɛɾt , ɪn dɛɾ ziː ˌiːrə talˈɛntə bˈɛsɜ ʊnt tˈɛːtɪɡɜ nˈytsən kˈœnən . 
diː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛlə ɪst jˌɛtst an ˌʊnzɜm kɔlˈeːɡɪˌoː ˈɔfən . 
ˌʊnzɜ fˈyːɾst hat miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , aɪn zˈʊbjɛkt dɑːtsˈuː fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən . 
ɪç vˈaɪs kˈaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ fˈɛːɪɡɜ vˈɛːrə ziː ɡˈuːt tsuː bəklˈaɪdən , als ziː . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das ziː ʃtˈʊtsən . 
ɪç kˈɛnə iːɾ fˈaɪnəs ɡəfˈyːl ɪn zˈoːlçən zˈaxən . 
ɪç dˈɛŋkə ˈɑːbɜ , ɛs vˌɪɾt zɪç bərˈuːɪɡən , vˌɛn ɪç ˌiːnən fɛɾzˈɪçrə , das ɪç dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk nˈɪçt tsuːˈeːɾst ɡəˈɔøsɜt hɑːbə , zˈɔndɜn das ˌaɪnɪɡə vˈyɾdɪɡə mˈɛnɜ ɡlˈaɪç aʊf ziː fˈiːlən . 
ziː kˌœnən ˈalzoː dˌiːzə ʃtˈɛlə zˈɪçɜ ˈaneːmən , ˈoːnə deːn fˈoːɾvˌ??f tsuː bəfˈyɾçtən , als hˌɛtə ɪç ziː ˌiːnən fɛɾʃˈaft . 
ˌaʊx ˈandɾə vˈynʃə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns zɪnt miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , lˈiːbstɜ zˈoːn . « 
zoː nˈɛnt mɪç dɛɾ vˈyɾdɪɡə ˈaltə ɡəvˈøːnlɪç 
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈaŋə ˈɔørə nˈaɪɡʊŋ bəmˈɛɾkt . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɔørɜ lˈiːbə kˈaɪn hˈɪndɜnˌiːs ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən . 
mˌaɪnən zˈeːɡən ʊnt mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈeːbə ɪç ɔøç fɔn hˈɛɾtsən . 
iːɾ zˈaɪt ˌaɪnəs dɛs ˈandɜn vˈɛɾt . 
« 
diː zˈanftəstə pˈ??p??fˌaɾbə bədˈɛktə kˈɑroːlˌiːnəns vˈaŋən . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnətən deːn ˈiːrɪɡən , ʊnt fɛɾʃˈɛmt zˈɛŋktə zɪç iːɾ blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə . 
mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ʊnt hˌɛtə nˈɪçt diː lˈiːbə zˈɛlpst mˈɑrɪəns nˈɑːmən mɪt deːn fˈɔørɪçstən tsˈyːɡən ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəʃrˈiːbən , ɪç vˈɛːrə ˌyːbɜvˈɛltɪçt vˌɔɾdən , hˌɛtə das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə mˈɛːdçən ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡədɾˈykt . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡədˈaŋkə an diː ˈɛɾstɡəlˌiːptə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾnˈɪçtətə ʃnˈɛl ˈalə diː ˈaɪndɾˌykə , diː dɛs mˈɛtçəns lˈiːbɾaɪts ʊnt dɛs ˈaltən ɡˈyːtə aʊf mɪç mˈaxtən . 
» 
kˈɑroːlˌiːnəns hˈɛɾts ɪst aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs klˈaɪnoːt ʃpɾˈɑːx ɪç ɡərˈyːɾt ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs nˈuːɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən bəzˈɪtsɜ tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən , dɛɾ ɛs nɑːx zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , bəˈypsɪlˌɔn deːm ɛs ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt reːɡˈiːɾt . 
kˌɑroːlˈiːnə mˈuːs ɪn dɛɾ zˈeːlə ˌiːrəs kˈynftɪɡən ɡˈatən ˈoːnə ˈandɾə nˈeːbənɡˌœtsən hˈɛɾʃən . 
ɪç fɛɾˈeːrə mɪt tˈiːfɜ vˈɛɾtʃɛtsˌʊŋ diː tɾˈɛflɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ziː tsuː ˌaɪnəm zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə mˈaxən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈiːbə ɡəhˈœɾt ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː ˌaʊx ˌaɪnə dɛɾ vˈyɾdɪçstən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɪst . 
ˈoːŋeːˌaxtət dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ blˈuːtət maɪn hˈɛɾts , diː ɡˈyːtə ˌaɪnəs zoː ɡˌants fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən mˈanəs , ʊnt deːn bəzˈɪts dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈɛtçəns ˈaʊsʃlˌɑːɡən tsuː mˈysən , dɛɾ vˈɛːrə mˌaɪnə marˈiː nˈɪçt aʊf dɛɾ vˈɛlt mˌaɪnə kˈyːnstən vˈynʃə ˌyːbɜʃtˈaɪɡən vˈyɾdə . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç , ɪç bɪn tsuː bəvˈeːkt ʊnt mˈuːs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪç tsuː fˈasən zˈuːxən . 
ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç diː ɡˈantsə ɡɾˈøːsə dɛs ˈɔpfɜs fˈyːlə , vˈɛlçəs ɪç mˈɑriːən bɾˈɪŋə . 
« 
ɪç ɡˈiːŋ hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑː tˈɔtənblˌɛːsə aʊf kˈɑroːlˌiːnəns vˈaŋən . 
maɪn hˈɛɾts blˈuːtətə fyːɾ ziː ; 
ɪç zˈaŋk bətˈɔøpt aʊf ˌaɪnə rˈɑzənbˌaŋk . 
» viː , vˌɛn marˈiː ˌaɪnən ˈandɜn ɡəlˈiːptən « ɪç tsˈɪtɜtə , mˈɔxtə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt vˈaɪtɜ dˈɛŋkən . 
nˈaɪn , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
ʃˈøːnə zˈeːlə ! 
diː duː nˈuːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç ˈatmətəst , duː bɪst miːɾ tɾˈɔø , duː lˈiːpst mɪç nɔx ! 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , ˈanɡəbətˌeːtɜ ˈapɡˌɔt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , fɛɾɡˈiːp dˌaɪnəm ˈeːduːˌaɾt dˌiːzən tsvˈaɪfəl . 
nˈiː kˈɔmə aɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs fɔn hˈiːɾ ˈapɾˌaɪzən . 
ɛs zˈaɪ mˈɔɾɡən . 
das vɑːɾ dɛɾ ɛntʃlˈuːs , deːn ɪç nɑːx ˌaɪnɜ kvˈɑːlfɔlən ʃtˈʊndə ˈɛntlɪç fˈastə . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmdə rˈat kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» kˌœnən ziː miːɾ fɛɾtsˈaɪən , tˈɔøɜstɜ mˈan ? 
» ˈoː ! rˈeːdən ziː nˈɪçt fɔn fɛɾtsˈaɪən , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
ɪç fɛɾˈeːrə ˌiːrə tɾˈɔøə ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəlˈiːptə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vɑːrən ziː zoː ɡəhˈaɪm mɪt ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ? 
hˌɛtə kˌɑroːlˈiːnə ˌiːrə lˈɑːɡə ɡəvˈʊst , zoː vˈyɾdə ziː iːɾ hˈɛɾts fˌɔɾ deːm ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ lˈiːbə bəvˈɑːɾt hˈɑːbən ; 
ˌaʊx ɪç hˌɛtə dan ˌiːrə ˈaʊfkˌaɪməndə nˈaɪɡʊŋ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɛɾʃtˈɪkt . « 
» vˌɛn mˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt tɾˈaʊrɪɡə fˈɔlɡən fyːɾ kˈɑroːlˌiːnəns rˈuːə hˈɑːbən zˌɔltə , zoː vˈyɾdən mɪç dˌiːzə fˈoːɾvˌyɾfə ˈeːvɪç kvˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə nˈɪçt , das mɪç dɛɾ hˈɪməl zoː hˈaɾt ʃtɾˈɑːfən vˌɪɾt . « 
» ɪç fˈyɾçtə fyːɾ iːɾ ɛmpfˈɪntlɪçəs hˈɛɾts . 
dˈɔx , mˈɛtçənlˌiːbə kˈœmt ʊnt ɡˈeːt . 
ɪç hˈɔfə , das ˌaʊx mˌaɪnə nˈɪçtə zɪç ɪn diː ˈʊmʃtˌɛndə vˌɪɾd tsuː fˈɪndən vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fɛɾˈʊnɡlˌyktə plˈɑːn hˈeːpt mˌaɪnən ˈeːɾstən ɛntvˈ??f nˈɪçt ˈaʊf . 
ɪç tɾˈuːk ˌiːnən diː bədˈiːnʊŋ nˈɪçt ˈan , ʊm deːm ɡˈatən mˌaɪnɜ nˈɪçtə ˌaɪnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , zˈɔndɜn ʊm deːn plˈats mɪt ˌaɪnəm mˈan tsuː bəzˈɛtsən , deːm ɪç diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuːtɾˈaʊə , iːm ɡˈuːt fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
« ɪç vˌ??də fɔn zˌaɪnəm ˈeːdəlmˌʊt dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaʊfrˌɪçtɪç diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , mˌaɪnə fˈoːɾhˌɑːbəndə rˈaɪzə , ʊnt diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , das marˈiː miːɾ hˈiːɜ fˈɔlɡən vˈyɾdə . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » lˈiːbɜ zˈoːn , ziː kˌœnən fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊbən , das diː lˈiːbə tsuː mˌaɪnɜ nˈɪçtə mɪç zoː rˈeːdən lˈɛst , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs ˌiːnən nˈɪçt bˈɛɾɡən : 
iːɾ ɛntʃlˈuːs ʃˈaɪnt miːɾ ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt . 
ɛsɪst nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ziː aɪn mˈɛːdçən , fɔn deːm ziː ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən nˈɪçts hˈœɾtən , nɔx tɾˈɔø , nɔx aʊf zɪç vˈaɾtənt fˈɪndən vˌɛɾdən . « 
» ziː kˈɛnən diː ʃtˈanthaftə zˈeːlə mˌaɪnɜ marˈiː nˈɪçt . 
ˌʊnzrə lˈiːbə vɑːɾ kˈaɪn bˈyndniːs dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs , ˌoːdɜ zˈɪnlɪçɜ tɾˈiːbə ; 
ɛs vɑːɾ diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsvˈaɪɜ zˈeːlən , diː ɛs fˈyːlən , das ziː ɡˌants aɪns zɪnt , das kˈaɪns ˈoːnə das ˈandɾə lˈeːbən kˌan , ˈoːnə zɪç fɔn zɪç zˈɛlpst ɡətɾˈɛnt tsuː ɡlˈaʊbən . « 
» hˌɛtə ɪç ˌiːnən dɔx nˈɪçt zoː fˈiːl ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡətɾˌaʊt « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ˈandɜn mɪç vˈyɾdə bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən , bəˈypsɪlˌɔn iːm ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtstə ɛs mɪç blˈoːs 
ɛs vˈɛːrə ɡɾˈaʊzɑːm , ziː fɔn ˌiːrəm fˈoːɾzˌats ˈaptsuːhˌaltən . 
rˈaɪzən ziː ˈap , zˈoːbalt ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt , ʊnt ɪç vˈynʃə ˈaʊfrˌɪçtɪç , das ziː diː ɡəbˈiːteːrˌɪn ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˌiːrən vˈynʃən ɡətɾˈɔø fˈɪndən mˈøːɡən . 
 « ɪç ˈantvɔɾtətə blˈoːs mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt ˈaɪltə aʊf maɪn tsˈɪmɜ , fˈɔlɜ ʃmˈɛɾts , mɪç zoː fɔn iːm fɛɾkˈant tsuː zˈeːən ; 
dɛn dˌiːzəs mˈʊstə ɪç ˌaʊs deːm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən tˈoːn ʊnt ɡəzˈɪçtə ʃlˈiːsən , mɪt deːm ɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˈɑːɡtə . 
mˈɑːks dɔx zˈaɪn ! 
ɛs fɛɾkˈɛnə mɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt , bəˈ??taɪlə mˌaɪnə hˈandlʊŋən fˈalʃ , nˈɛnə mɪç ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnən ɛmpfˈɪndzɑːmən ʃvˈɛɾmɜ ; 
aɪn blˈɪk fɔn dˈiːɾ , mˌaɪnə marˈiː , vˌɪɾt fyːɾ das ˈaləs mɪç ʃˈadloːs hˈaltən . 
vˈas kˈymɜt mɪç diː vˈɛlt mɪt ˈalən deːn kˈaltən fˈyːloːzən mˈɛnʃən , diː dɾˈaʊf hɛrˈʊm vˈandəln ? 
vˌɛn duː nˈuːɾ mɪç lˈiːpst ! 
vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɔn diːɾ mˌaɪnə tɾˈɔøə lˈiːbə zˈɛɡnət , zoː bɪn ɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç ! 
ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə hˈiːɾ ˈapɾˌaɪzən , ˈoːnə kˈɑroːlˌiːnən tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft vˈyɾdə ʊns bəˈyːdə fɛɾlˈeːɡən mˈaxən . 
mˈœçtə dɔx das ɡˈuːtə mˈɛːdçən iːɾ hˈɛɾts bərˈuːɪɡən , ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant fˈɪndən , dɛɾ ˌiːrə lˈiːbə bˈɛsɜ tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs als ɪç ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , nˈuːn bˈalt mˌaɪnə marˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , bɾˈɪŋt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn vˈalʊŋ . 
vˈɛːrə ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst bəˈypsɪlˌɔn deːm hˈɪmlɪʃən ɡəʃˈœpfə ! 
viː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈaŋzɑːm vˌɛɾdən miːɾ diː tˈɑːɡə vˌɛːrənt dɛɾ vˈaɪtən rˈaɪzə ʃlˈaɪçən ! 
ˈoː ! ɡˈiːŋə ziː zoː ʃnˈɛl viː mˌaɪnə vˈynʃə : 
zoː lˈɛːɡə ɪç ʃˌoːn jˌɛtst tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
dɛɾ fɛɾvˈynʃtə ˈaltə ɡˈɛk nˈeːpst zˌaɪnɜ hˈoːxvˌaɪzən frˈaʊ ɡəmˈɑːlɪn ! 
miːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən kvˈeːɾʃtɾɪç d??ç mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ tsuː mˈaxən ! 
ˈalə mˌaɪnə plˈɑːnə zɪnt fɛɾˈaɪtəlt . 
voːmˈɪt mˈɑːk ɪç vˈoːl das ʃˈɪkzɑːl bəlˈaɪdɪɡət hˈɑːbən , das ɛs ˈɪmɜ mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən fɛɾnˈɪçtət , vˌɛn ɪç dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ zoː nˈɑːə bɪn ? 
dˈɔx , vˌɛn ziː mɪç fɛɾʃtˈeːən zˌɔlən , mˈuːs ɪç ˌiːnən vˈoːl ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçərə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈaxən . 
viːɾ zɪnt jˈɑː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl d??ç zˈɔndɜbˌɑːrə ˈʊmʃtˌɛndə zaɪt ˈandɜtˌalp jˈɑːrən fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˌɑːbən zaɪt dɛɾ tsˈaɪt kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə mˈeːɾ fyːɾ aɪnˈandɜ ɡəhˈɑːpt . 
ɪç ʃrˈiːp ˌiːnən dɔx fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn deːm jˈʊŋən bˈɑroːn ˈɛl. deːm vˈɛtɜ mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ . 
ɛɾ ɪst ɡˌants ɡˈuːt ɡəbˈɪldət , ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɛɾbə ˌaɪnəs rˈaɪçən fɛɾmˈøːɡəns , hat nˈuːɾ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant , als ɛɾ bɾˈaʊxt , ʊm dˈeːraɪnst deːn bəfˈeːlən zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən frˈaʊ ɡəmˈɑːlɪn , ˈoːnə vˈaɪtərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt vˈiːdɜrˌeːdə , fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən , ɪst ˈalzoː ɡˌants dɛɾ mˈan , deːn aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn mˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt zɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˌan . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə hˈɛɾ ˈalzoː fɛɾlˈiːptə zɪç ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstlɪç ɪn mɪç . 
ɪç ʃpˈiːltə diː ʃpɾˈøːdə ɡˌeːɡən iːn zˈeːɾ ɡˈuːt , rˈeːdətə fˈiːl fɔn tˈuːɡənt ʊnt ˈeːrə , lˈiːs iːn mˈɔndənlˌaŋ zˈɔøftsən , ˈoːnə iːm diː mˈɪndəstə hˈɔfnʊŋ tsuː mˈaxən , ʊnt als zˌaɪnə lˈiːbə nˈuːn aʊf deːm hˈœkstən pˈʊŋkt ɡətɾˈiːbən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən knˈiːnt aʊfs dɾˈɪŋəndstə ʊm ɛɾhˈøːrʊŋ flˈeːtə ; 
dɑː ʃtˈɛltə ɪç mɪç ˌaʊx ɡərˈyːɾt . 
ɪç bˈɑːt iːn mɪt tɾˈɛːnən , mɪç tsuː fɛɾlˈasən , fɛɾvˈynʃtə deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ʃtˈandəs , dɛɾ das hˈɪndɜnˌiːs ˈʊnsrɜ lˈiːbə vˈɛːrə , dɛn ɪç vˈyɾdə nˈiː ˌaɪnəm mˈanə maɪn hˈɛɾts ʃˈɛŋkən , mɪt deːm nˈɪçt pɾˈiːstɜlˌɪçə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ mɪç fɛɾbˈɛndə . 
tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːl ɡəʃtˈɛndə ɪç ˈiːm , das ɛɾ deːn tˈiːfstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , ˌɑːbɜ ɪç bəʃvˈøːrə ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç bəzˈɛːsə , mɪç nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt mɪç mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃˈɪkzɑːl tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜvˈoːk bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm zoː ʃvˈaxən kˈɔpfə , viː mˌaɪnəs bˈɑroːns zˌaɪnɜ vɑːɾ , ˈalə ˈɑdəlˌɪçən fˈoːɾˌ??taɪlə . 
ɛɾ tɾˈuːk miːɾ zˌaɪnə hˈant ˈan . 
diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən , diː ɪç tsʊm ʃˈaɪn mˈaxtə , vˌ??dən lˈaɪçt ɡəhˈoːbən , ʊnt ɛs vˌ??də ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə hˈaɪrat fɛɾˈapɾˌeːdət . 
dˌiːzəs hˌatə ɪç ɡəvˈynʃt . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt iːɾ ˈapɡˌɔt . 
vɑːrən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾˈeːlɪçt , zoː hˈɔftə ɪç zˈɪçɜ , das zˌaɪnə bˈɪtən ʊnt mˌaɪnə ʃmˈaɪçəlˌaɪən diː ˈaltə ɛɾvˈaɪçən vˈyɾdən . 
dan vɑːɾ ɪç ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ziː vˈɪsən , vˈɪldbɛɾk , das ɪç deːn ˈɑdəlˌɪçən ʃtˈant zˈeːɾ lˈiːbə bəzˈɪtseːrˌɪn ˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns , mɪt deːm ɪç nɑːx mˌaɪnən fˌantazˈiːən ʃˈaltən ʊnt vˈaltən kˈɔntə . 
hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçtən ! 
ˈoː vɑːrˈʊm mˈʊstən ziː zoː fɛɾˈaɪtəlt vˌɛɾdən ? 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾkfalt ɡˈiːŋ nˈuːn dɑːhˈɪn , ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈɛndniːs bɪs nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən . 
fɛɾɡəblˈɪçə fˈoːɾzˌɪçt ! 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , zɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈɛɾktə ˈʊnrˌat . 
ziː lˈiːs ʊns bəlˈaʊrən ; 
viːɾ vˌ??dən bəhˈɔɾçt , als viːɾ ˈeːbən fɔn ˈʊnsrɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ʃpɾˈɑːxən , ʊnt ziː ɛɾfˈuːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
man lˈiːs zɪç ɡˌeːɡən ʊns nˈɪçts mˈɛɾkən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ zˈantə ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən bˈoːtən an diː ˈaltə bˈɑroːnˌɛsə , ʊnt mˈɑːlltə iːɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə diː ɡəfˈɑːɾ ˌiːrəs zˈoːns zoː ɡɾˈoːs ˈap , das ɛɾ fˈɔlmˌaxt fɔn iːɾ ɛɾhˈiːlt , mɪt deːmzˈɛlbən ˈalə diː mˈɑːsreːɡəln tsuː nˈeːmən , diː ɛɾ fyːɾ diː tsuːtɾˈɛːklɪçstən hˈaltən vˈyɾdə . 
ɪç mˈʊstə aʊf ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ aʊf iːɾ lˈantɡˌuːt rˈaɪzən . 
ˌʊntɜdˈɛsən nˈɑːm iːɾ ɡəmˈɑːl mˌaɪnən bˈɑroːn aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʃtˈɛltə iːm diː ʃˈɛːtlɪçən fˈɔlɡən fˈɔɾ , diː ˌaɪnə hˈaɪrat mɪt miːɾ hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt rˈeːdətə tsuːlˈɛtst mɪt zoː fˈiːl ˈɛɾnst , das dɛɾ fˈ??çtzɑːmə tɾˈɔpf aʊfs fˈaɪɜlˌɪçstə fɛɾʃpɾˈɑːx , aʊf ˈɪmɜ fɔn miːɾ ˈaptsuːlˌasən . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ , dɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˈalə dɑːtsˈuː nˈœtɪɡən ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən hˌatə , zˈantə iːn nˈuːn nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːɡ an deːn hˈoːf tsuː bˈeː. 
aɪn ɛɾfˈɑːɾnɜ hˈɔfmaɪstɜ bəɡlˈaɪtətə ˈiːn , ʊnt hˌatə deːn ʃtɾˈɛŋstən ˈaʊftɾˌɑːk , iːn diː tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə zˌaɪnəs dˈɔɾtɪɡən ˈaʊfənthˌalts kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː lˈasən . 
als viːɾ am ˈɑːbənt tsuːrˈykkˌɑːmən , vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt , ʊnt ˈiːroː ɡənˈɑːdən ɛɾlˈɔøtɜtən miːɾ nˈuːn ɡənˈɛːdɪçst diː ɡˈantsə zˈaxə . 
dˌiːzə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈanɡənˌeːm fyːɾ mɪç , tsuːmˈɑːl dɑː ziː mɪt ˈaɪnɪɡən ˈɛɾnstlɪçən fɛɾvˈaɪzən fɛɾknˈypft vɑːɾ . 
ɪç zˈuːxtə mɪç , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
man ɛɾklˈɛɾtə mˈiːɾ , das ɪç bˈɪnən ˈaxt tˈɑːɡən das hˈaʊs fɛɾlˈasən zˌɔltə . 
zoː lˈaŋə vɔltə man miːɾ tsˈaɪt lˈasən , tˈaɪls dɑːrˈʊm , dɑːmˈɪt nˈiːmant diː vˈɑːrə ˈ??zaxə mˌaɪnɜ fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ ˈɑːndətə , tˈaɪls ˌaʊx , dɑːmˈɪt ɪç mɪç ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə ˈʊmzˌeːən kˈœntə . 
ɛs blˈaɪpt miːɾ ˈalzoː kˈaɪn ˈandɾəs mˈɪtəl ˈyːbɾɪç , als vˈiːdɜ nɑːx mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç vˌɛɾdə dɛn frˈaɪlɪç diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ viːdɜkˈʊnft ɡˌants ˈandɜs ɛɾtsˈɛːlən , als ɪç ziː ˌiːnən ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ɡənˈuːk , das miːɾ dɛɾ ˈɪnfɑːmə fˈoːɾfˌal ˈɔøsɜst fatˈɑːl ɪst . 
ɡlˈaʊbən ziː vˈoːl , vˈɪldbɛɾk , das ɛs mɪç jˌɛtst zˈeːɾ ɡərˈɔøt , das ɪç ˈalbɾɛçt nˈɪçt fˈɛstɜ ɡəhˈaltən hɑːbə ? 
hˌɛtə ɪç miːɾ nˈɪçt dˈɑmɑːls zˈɪçrə rˈɛçnʊŋ aʊf deːn hˈaʊptman fɔn bˈeː. ɡəmˈaxt , vˈɛːrə ɪç nˈɪçt , als iːn zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt nɑːx ˈɛs ˈɛs rˈiːf , ʊm mɪt iːm ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat tsuː zˈaɪn , als ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn mɪt mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɡərˈaɪst , zoː hˌɛtə vˈɑːɾlɪç ˈalbɾɛçt nˈiːmɑːls dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmən marˈiː tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , man hˌatə iːm mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm hˈaʊptman fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt ; 
zˌaɪnə lˈiːbə tsuː miːɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɪm ˈapnˌeːmən ; 
ɛɾ hˌatə mˈɑriːən ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈeːən ; vɑːɾ zoː dɾˈyktə ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls ˈaʊs fɔn ˌiːrəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən , rˈeːlən ɡˈaɪst ʊnt karˈaktɜ bətsˈaʊbɜt vˌɔɾdən . 
ˈɑːbɜ , ˈalɜ dˌiːzɜ mˈiːzlɪçən ˈʊmʃtˌɛndə ˈoːŋeːˌaxtət , vˈɛːrə ɛs miːɾ dɔx aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən , iːm zˌaɪnən fɛɾdˈaxt tsuː bənˈeːmən , zˌaɪnə lˈiːbə tsuː miːɾ vˈiːdɜ ˈantsuːfˌɔøɜn , ʊnt iːm mˈɑriːən als diː ˈapɡəʃmˌaktəstə pɛɾzˈoːn fˈoːɾtsuːmˌɑːlən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɡəvɔlt hˌɛtə . 
ɪç tˈøːrɪn , das ɪç nˈɪçt vɔltə , das ɪç tˈiːtəl ʊnt rˈaŋ ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈaʊskˌɔmən fˈoːɾtsˌoːk ! 
dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə hˈaʊptman . 
viː ʃlˈɛçt bəlˈoːntə ɛɾ mˌaɪnə lˈiːbə ! 
dɔx ɪç mˈɑːk an dˌiːzə dˈɪŋə nˈɪçt dˈɛŋkən , ziː mˈaxən mɪç nˈuːɾ nɔx mˌeːlançˈoːlɪʃɜ . 
ɪç lˈeːɡə ˌiːnən hˈiːɾ aɪn tsˈɛtəlçən , ɪn ˈʊnsrɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbən , bəˈypsɪlˌɔn . 
ziː vˌɛɾdən dɑːrˈaʊs zˈeːən , das miːɾ dɑːrˈan lˈiːkt , diː dɑːrˈɪnˌɛn ɛnthˈaltnən dˈɪŋə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə bəˈantvɔɾtət tsuː zˈeːən . 
ʃrˈaɪbən ziː ˈalzoː miːɾ ˈaɪlɪçst nˈaxrɪçt dɑːrˈaʊf . 
ɪç vˈynʃtə , das ziː miːɾ ˌaɪnən rˈɛçt lˈaŋən ˌɪntərɛsˈantən bɾˈiːf ʃrˈiːbən , mɪt vˈɛlçəm ɪç mɪç ɪn dɛɾ pˈɔstkʊtʃə ˌɑmyːzˈiːrən kˈœntə ; 
dɛn mˌaɪnə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft vˌɪɾt zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡɜ ˈɑːɾt zˈaɪn . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , vˈɪldbɛɾk , ɛs fˈɛlt miːɾ ˈeːbən ˈaɪn , das ziː zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈaɾk fɔn mˈɑriːən ˈanɡəʃˌɔsən vɑːrən . 
das ɪst dˈɔx , hˈɔfə ɪç , lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , zˈɔnst vˈyɾdən ziː miːɾ vˈoːl mˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋ fɔn iːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas das vˈɪmɛɾndə , mˈoːralˌiːziːrəndə ɡəʃˈœpf ˈantsˌyːklɪçəs fyːɾ diː mˈɛnɜ hˈɑːbən kˌan . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ʊnt lˈasən ziː mɪç kˈynftɪɡən pˈɔstɑːk nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns aʊf ˌaɪnən bɾˈiːf vˈaɾtən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs zɪnt vˈeːnɪçstəns ˈaxt vˈɔxən , das ɪç nˈɪçts fɔn ˌiːnən zˈɑː ʊnt hˈœɾtə . 
ɪç nˈeːmə deːn ɡɾˈœstən ˈantaɪl an ˌiːrəm kˈʊmɜ , ˌɑmalˈiː . 
dɛɾ rˈykfal fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə tsʊm bˈyɾɡɜlˌɪçən mˈɛːdçən mˈɑːk nˈɪçt dɛɾ ˈanɡənˌeːmstə zˈaɪn . 
ziː hˌɛtən zɪç mɪt ˌiːrəm jˈʊŋən hˈɛɾn bˈɑroːn hˈ??tɪɡɜ ˈɛkspeːdˌiːrən zˌɔlən , ˈeːə ˌiːnən diː ˈaltən ɪn diː kvˈeːɾ hˌɛtən kˈɔmən kˈœnən . 
das diː fɛɾʃlˈaɡnə ˌɑmalˈiː nˈɪçt mˈɛɾktə , vɑːrˈʊm man mɪt iːɾ aʊfs lˈantɡˌuːt rˈaɪstə , vˈʊndɜt mɪç zˈeːɾ . 
zˈeːən ziː , dˌiːzɜ ʃpˈœtɪʃə tˈoːn deːn ɪç ɡˈɛɾn nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtstə , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt tsuː zˈeːɾ tsuː bəlˈaɪdɪɡən fˈyɾçtətə ɪst viːdɜfɛɾɡˈɛltʊŋ fyːɾ das , vˈas ziː miːɾ fɔn mˈɑriːən ʃrˈiːbən . 
aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ kˌan zoː vˈeːnɪç fɔn deːm ˈandɜn ˈ??taɪlən , als dɛɾ blˈɪndə fɔn dɛɾ fˈaɾbə ; 
dɛn ˌiːrə ˈaʊɡən , zoː hˈɛl ziː ˌaʊx zˈɔnst zˈeːən mˈøːɡən , vˌɛɾdən ɪn dˌiːzəm fˈal ˈɪmɜ fɔn ˈaɪnɜlˌaɪ lˈaɪdənʃˌaftən ɡəblˈɛndət . 
ˈalzoː vˈʊndɜt ɛs mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ziː ˌyːbɜ mˈɑriːən ʃpˈɔtən tsuː hˈøːrən . 
ʊm ˈeːbən zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zˈaɪn , viː ziː , mˈuːs ɪç ˌiːnən ˌaʊx ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡəʃtˈeːən , das ɪç ˈɔft ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ʃpˈɔtə , ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , viː ɛs mˈøːklɪç ɪst , das ɪç aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn mˈɑrɪəns ˈɑːɾt ʃˌoːn zaɪt zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɛftɪçkˌaɪt lˈiːbə , das ɪç ˌaʊx nɔx jˈɛtst ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç aʊfs bˈɪtɜstə fɔn iːɾ bəlˈaɪdɪçt bɪn , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən iːɾ diː ʃtˈɛɾkstə rˈaxə ʃvˈuːɾ dˈɛnɔx tsuː tsˈaɪtən ˌiːrən bəzˈɪts vˈynʃən kˌan . 
ˈalbɾɛçt ɪst fɛɾrˈaɪzət . 
ɛɾ tɾˈuːk miːɾ ˈaʊf , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈɔft tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ɡˈeːən . 
» ziː vˈɛːrə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈeːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ , ɪç mˈœçtə dɔx zˈuːxən , ˌiːrən kˈʊmɜ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ʊnt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
dɛn das vˈaɪnɜlˌɪçə vˈeːzən hˈasə ɛɾ bɪs ɪn deːn tˈoːt . « 
dɛɾ tɾˈɔpf ! 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ɛɾ deːn bˈɔk tsʊm ɡˈɛɾtnɜ mˈaxtə , ʊnt das ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt an miːɾ lˈɑːk , vˌɛn ɛɾ ˈoːnə hˈaʊptʃmʊk fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə viːdɜkˈeːɾtə . 
ɪç bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈɑriːən tsuː zˈeːən zˈeːɾ hˈɔøfɪç . 
ɪç ʃpˈaɾtə kˈaɪnə bˈɪtən , kˈaɪnə ʃmˈaɪçəlˌaɪən , zoːɡˈɑːɾ vˈʊstə ɪç tɾˈɛːnən ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː pɾˈɛsən . 
ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
ziː vɑːɾ tˈaʊp ɡˌeːɡən mˌaɪnə bˈɪtən , hˈœɾtə mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm blˈɪk mˌaɪnə ʃmˈaɪçəlˌaɪən , ʊnt blˈiːp bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən klˈɑːɡən ʊnt tɾˈɛːnən fˈyːloːs . 
dˌiːzɜ vˈiːdɜstˌant ɛɾhˈɪtstə mɪç nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ . 
als maɪn flˈeːən nˈɪçts hˈalf , fɛɾzˈuːxtə ɪç ɡəvˈalt . 
ɪç vɔltə ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən . 
ziː zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm kˈɑnapˌeː , vˈɛlçəs miːɾ ˌaʊx nɔx tsuː ˈandɜn lˈiːpkoːzˌʊŋən bəkvˈeːm ʃˈiːn , tsuː deːnən ɪç bəˈypsɪlˌɔn iːɾ hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən hˈɔftə ; 
ˈɑːbɜ , hˈɪlf hˈɪməl , mɪt vˈɛlç ˌaɪnəm vˈeːzən rˈiːs ziː zɪç lˈoːs ! 
ziː ɡˈɑːp mˈiːɾ kˈaʊm kˌan ɪç fˌɔɾ vˈʊt dˌiːzə fɛɾdˈamtən vˈɔɾtə ʃrˈaɪbən ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ʊnt ɡˈiːŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
bəˈyːnɑːə ʃˈɔømənt ɡˈiːŋ ɪç fˈɔɾt , ʊnt ʃvˈuːɾ mɪç tsuː rˈɛçən , ɛs kˈɔstə ˌaʊx vˈas ɛs vˈɔlə . 
ʊnt dˌiːzən ʃvˈuːɾ vɪl ɪç hˈaltən . 
dˈiːs ɪst diː ˈeːɾstə ˈoːɾfaɪɡə , diː ɪç bəkˌɑːm , ʊnt duː zˌɔlst ziː tˈɔøɜ bˈyːsən . 
tsˈɔɾn ʊnt rˈaxə hˌɑːbən mˌaɪnə lˈiːbə ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
duː zˌɔlst zˈeːən , vˈas vˈɪldbɛɾk fɛɾmˈɑːk , vˌɛn man iːn ˈaʊfbɾˌɪŋt ! 
ɪç hɑːbə dɑː zoː ˌaɪnən plˈɑːn , ˌɑmalˈiː , dɛɾ ziː ˌaʊx mɪt ˈanɡˌeːt . 
viːɾ vɔlən mˈyntlɪç dɑːfˈɔn rˈeːdən . 
ziː vˌɛɾdən ˌaʊs dɛɾ bəˈyːlɑːɡə zˈeːən das ɪç ɛs ˌaʊs ˈ??zaxən fyːɾ bˈɛsɜ hˈaltə , vˌɛn ziː zɪç ˌaɪnə hˈalbə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ vˈɪtvə ˈɑː. ˌaɪnə vˈoːnʊŋ mˈiːtən . 
dˈiːs ɪst vˈɪɾklɪç vˈaɪt bˈɛsɜ als ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst , ʊnt ɛɾvˈɛkt ˈiːnən , ˈaʊsɜ deːn ˌiːnən bəkˈantən ɡɾˈyndən , vˈaɪt bˈɛsɜ deːn rˈuːf ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən ˈaɪnɡətsˌɔɡnən lˈeːbənzˌaɾt ; 
dɛn dɑː ˌiːrə tˈantə tˈɔt ɪst , kˌœnən ziː dˈɔx , als aɪn lˈeːdɪɡəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , nˈɪçt mɪt ˈanʃtˌant ˌaɪnə vˈoːnʊŋ hˈiːɾ bətsˈiːən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən , ʊnt frˈɔøə mɪç zˈeːɾ , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɪç bɪn hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛɾ lˈaʊnə ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , ɡlˈaʊbə ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns , das ˌiːrə ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən vˈaɪt mˈeːɾ fɛɾmˈøːɡənt zˈaɪn vˌɛɾdən , ziː aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə tsuː bəʃˈɛftɪɡən , als maɪn bɾˈiːf . 
ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçə frˈɔøndʃaft , mˌaɪnə juːlˈiː , ɪst ɡəvˈiːs bəˈypsɪlˌɔn deːm hˈɛftɪɡən ɡəvˈɪtɜ fyːɾ mɪç bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən . 
viːɾ bəkˌɑːmən ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌʊntɜvˈɛks . 
bəˈypsɪlˌɔn ˈʊnsrɜ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl zoː ʃˈøːn ʊnt hˈaɪtɜ , das ˌaʊx viːɾ dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ ˈannˌɑːmən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈiːnən vˈɔlkən . 
ɛs vˌ??də fˈyɾçtɜlˌɪç dˈʊnkəl ; 
diː ˈaɾbaɪtɜ ˈaɪltən ˈalə fɔn deːn fˈɛldɜn ; 
zoːɡˈɑːɾ diː vˈøːɡəl ʃˈiːnən ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋən tsuː flˈiːən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˈaʊs , ʊnt ɪndˈeːm tsɛɾʃplˈɪtɜtə aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃlˈɑːk diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ˈaltə ˈaɪçə , ˌʊntɜ dˌeːrən tsvˈaɪɡən viːɾ ʃˈʊts zˈuːxtən . 
ˌʊnzrə pfˈeːɾdə vˌ??dən flˈyçtɪç , ʊnt lˈiːfən mɪt deːm kˈʊtʃɜ ʊnt vˈɑːɡən dɑːfˈɔn . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants bətˈɔøpt , ʊnt maɪn ˈɔnkəl ʃlˈɛptə mɪç mɪt fˈiːlɜ mˈyːə fˈɔɾt , ʊm mɪt miːɾ aʊf aɪn dˈɔɾf tsuː kˈɔmən , vˈɛlçəs viːɾ fˌɔɾ ʊns lˈiːɡən zˈɑːən . 
ɛs fˈiːl aɪn ʃtˈaɾkɜ plˈatsreːɡən , dɛɾ deːn ɛɾdbˈoːdən zoː ɡlˈat mˈaxtə , das ɪç bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ʃrˈɪt vˈiːdɜ tsuːrˈykzˌaŋk . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən viːɾ ˈapɡəmˌatət ʊnt dˈ??çnˌɛst ɪn ˌaɪnəm bˈaʊɜnhˌaʊzə ˈan . 
ˈoːŋeːˌaxtət ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəl vɑːɾ , zˈantən viːɾ dɔx ɡlˈaɪç ˌaɪnən bˈoːtən dɛɾ zɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ d??ç fˈiːləs bˈɪtən ʊnt ɡˈɛlt dɑːtsˈuː bɾˈaʊxən lˈiːs nɑːx ˌʊnzɜm kˈʊtʃɜ ʊnt vˈɑːɡən ˈaʊs . 
man fˈant bəˈypsɪlˌɔn dɛs am fˈuːsə ˌaɪnəs ʃtˈaɪlən bˈɛɾks , deːn diː pfˈeːɾdə hɛrˈʊntɜ ɡəʃtˈyɾtst vɑːrən . 
dɛɾ ˈaɾmə frˈiːdɾɪç lˈɑːk ɡˌants tsɛɾkvˈɛtʃə dˈɑː , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ dɔx nɔx tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns fɔn zɪç . 
ɪç mˈaxtə iːm ˈʊmʃlˌɛːɡə fɔn vˈaɾməm vˈaɪn , ʊnt ʃˈɪktə nɑːx ˌaɪnəm çˈiːr??ɡˌʊs . 
dˌiːzɜ ɡˈiːpt tsvɑːɾ hˈɔfnʊŋ tsuː zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ , ˌɑːbɜ aɪn bˈaɪn vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl fɛɾlˈiːrən . 
dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə tɾˈɔøə zˈeːlə ; 
zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɡˈeːt miːɾ nˈɑːə . 
dɛn vˌɛn ˌaʊx maɪn ˈɔnkəl fyːɾ zˌaɪnən lˈeːbənslˌaŋən ˌʊntɜhˈalt zˈɔɾkt , zoː ɪst dɔx nˈɪçts fɛɾmˈøːɡənt , iːm deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
ˈax ! 
man zˌɔltə dɔx jˈɑː ʃtˈeːts ɡˈuːt ʊnt lˈiːbɾaɪç ɡˌeːɡən dˈiːnstboːtən zˈaɪn . 
dˌiːzə ˈaɾmən lˈɔøtə mˈysən zɪç fyːɾ ʊns zoː mˈançən ɡəfˈɑːrən ˈaʊsfˌɛtsən , ʊnt dɔx bəlˈoːnən viːɾ ziː ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ mɪt hˈɛɾtə ʊnt ˌʊntɜdɾˈykʊŋ , zɪnt zoː bəzˈɔɾkt , ˌiːnən jˈeːdə klˈaɪnə lˈeːbənsfrˌɔødə tsuː fɛɾbˈɪtɜn , ʊnt ziː ʃtˈeːts diː tˈiːfə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fˈyːlən tsuː lˈasən , ɪn dɛɾ ziː ɡˌeːɡən ʊns ʃtˈeːən . 
aɪn lˈiːbɾaɪçəs ʊnt zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪçəs ˈɛɾnstəs bətɾˈɑːɡən vˈyɾdə ʊns diː hˈɛɾtsən dˌiːzɜ ˈaɾmən mˈɛnʃən ɡəvˈɪnən , ʊnt vˈaɪt bˈɛsɜ aʊf ziː vˈɪɾkən , als diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛŋə , mɪt dɛɾ viːɾ ɡˌeːɡən ziː fɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ zɪnt ziː dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , an deːm man ɡəvˈøːnlɪç jˈeːdə ˈyblə lˈaʊnə ˈaʊslˌɛst ; 
ʊnt ɪndˈeːm mˈançə ˈɔft tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən ˈaltsʊɡɾˌoːsə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː hˈeːɡən , ʊnt ˌiːnən ɡəhˈaɪmnɪsə ˈalɜ ˈɑːɾt ˈanfɛɾtɾˌaʊən , mˈaxən ziː diːzˈɛlbən fˈalʃ ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç , ʊnt zˈɛtsən zɪç ˈalən fˈɔlɡən dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡəzˌɪntəs ˈaʊs . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛsɪst zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , diː mˈɪtəlstɾˌɑːsə tsvˈɪʃən fˌɑmiːlˌiːɑːriːtˈɛːt ʊnt tsuː ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː hˈaltən . 
bəˈyːdəs fɛɾdˈɪɾpt ɡlˈaɪçviːl . 
ɪç ɡlˈaʊbə , man mˈuːs mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːdən , als diː ˈʊmʃtˌɛndə nˈœtɪç mˈaxən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈeːnɪɡə mɪt ɡˈyːtə ʊnt zˈanftmʊt . 
man mˈuːs ziː nˈiː tsuː fɛɾtɾˈaʊtən zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈandlʊŋən mˈaxən , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈiːrɪɡən ˌiːnən mɪt rˈat bəˈyʃteːən . 
man mˈuːs nˈiː bəfˈeːlən , ˈoːnə ˈeːɾst deːn bəfˈeːl ɡəhˈøːrɪç ˌyːbɜlˈeːkt tsuː hˈɑːbən , dɑːmˈɪt man nˈɪçt ˈɔft nˈœtɪç hat tsuː vˈiːdɜrˌuːfən ; 
dɑːdˈ??ç fɛɾlˈiːɾt ɛɾ zˈɔnst deːn ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt viːɾ ɡərˈatən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən ɪn fɛɾdˈaxt , das viːɾ ˈoːnə ɡɾˈʊnt bəfˈeːlən , ʊnt blˈoːs ˈʊnzˌɛɾn lˈaʊnən fˈɔlɡən , ʊnt dˌiːzəs mˈaxt ziː ˈʊnvˌɪlɪç ʊns tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
man mˈuːs ˌiːnən ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx tsuː tsˈaɪtən ɛɾlˈaʊbən , ʊns ɪn dˈɪŋən , vˈoːrɪn ziː mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ hˈɑːbən , als viːɾ , mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡɾˈyndə ˈantsuːfˌyːrən , vˌɛn ˌiːnən das , vˈas viːɾ bəfˈoːlən , nˈɪçt fˈoːɾtˌaɪlhaft fyːɾ ʊns ʃˈaɪnt . 
ʊnt ˈalsdan mˈuːs man ˌaʊx nˈɪçt hˈaɾtnɛkˌɪç zˈaɪn , ˌiːrəm rˈatə tsuː fˈɔlɡən , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç ɡˈuːt ɪst . 
dˌiːzəs hat fyːɾ ʊns ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən nˈʊtsən , vˌɛn viːɾ nˈɔøərˌʊŋən ˌoːdɜ ˈapvˌaɪçʊŋən ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt tsuː hˈandəln fɔn ˌiːnən fˈoːdɜn , vˌaɪl ʊns ˈalsdan ˌiːrə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , ziː dˈɛstoː bˈɛsɜ fɔn ˈʊnsrɜ zˈaxə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
mˈɛɾkt man ˈɑːbɜ , das ziː zɪç ʊns ˌaʊs blˈoːsəm ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt fɛɾdɾˈɔsənhˌaɪt vˈiːdɜzˌɛtsən , zoː mˈuːs man ziː ʃtɾˈɛŋə ˈanhˌaltən , ʊns ɡənˈaʊə fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
fɛɾzˈeːən ziː ˈɛtvɑːs , zoː fɛɾvˈaɪzə man ɛs ˌiːnən nɑːx mˈɑːsɡɑːbə dɛs fˈeːlɜs , dɔx ˈoːnə ʃˈɪmpfreːdən ; 
dɛn dˌiːzə ɛɾnˈiːdɾɪɡən ʊns bɪs tsuː ˈiːnən , ˈɔft ˌʊntɜ ziː , mˈaxən ʊns fɛɾˈɛçtlɪç , ʊnt dˈiːnən nˈuːɾ , ziː tsuː ɛɾbˈɪtɜn ʊnt bˈoːshaft tsuː mˈaxən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˈaltə man ziː ɡˈuːt ɪm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , ɡˈeːbə ˌiːnən ˌaɪnən ɡˈuːtən lˈoːn dɛn das zɪnt diː dˈɪŋə , diː fˈoːɾtsˌyːklɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxən , vˌaɪl ˈalə ˌiːrə hˈandlʊŋən hˈaʊptzɛçlˌɪç d??ç zˈɪnlɪçə ɡəfˈyːlə ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən hˈaltə ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ɪn ɡəʃˈɛftən ˈan . 
man ɡəvˈøːnə ziː d??ç zaɪn bəˈyʃpiːl tsuːɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt ; 
man hˈaltə ziː tsuː deːn ˈuːeːbˌʊŋən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˈan , ʊnt tsˈaɪɡə ˈiːnən , das man zˈɛlpst ɡˈɔt fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən fɛɾˈeːɾt . 
bəˈoːbaxtət man dˌiːzəs bətɾˈɑːɡən , zoː vˌɪɾt man ɡəvˈiːs zˈɛltən klˈɑːɡən ˌyːbɜ das ɡəzˌɪntə tsuː fˈyːrən bɾˈaʊxən . 
ɪç zˈeːə iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈaɪshaɪt , lˈiːbə juːlˈiː , dɛn man ɪst zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt ɡəvˈoːnt , dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛɾnstaftə bətɾˈaxtʊŋən ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə kˈɔmən tsuː zˈeːən . 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌaʊx nˈuːɾ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç ɡəʃtˈeːən , das ɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən kˈalbə ɡəpflˈyːkt hɑːbə , ʊnt das ɪç ziː nˈuːɾ ˌyːbɜrˈaʃən vɔltə . 
hˈøːrən ziː ˈalzoː ˈan : viːɾ ɡˈiːŋən , viː ɪç ˌiːnən ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ɪn aɪn bˈaʊɜnhˌaʊs . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs hˈaʊs hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊnt dˌiːzə ʃtˈuːbə vɑːɾ zoː fˈɔl fɔn ˈaltən ʊnt kˈɪndɜn , fɔn knˈɛçtən ʊnt mˈɛɡdən , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , nɔx aɪn plˈɛtsçən fyːɾ ʊns dɑːrˈɪnˌɛn tsuː fˈɪndən . 
» ɪst dɛn hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə kˈaɪn ɡˈuːtəs vˈɪɾtshaʊs ? 
frˈɑːktə maɪn ˈɔnkəl . « 
» nˈaɪn ! fyːɾ fˈoːɾneːmə lˈɔøtə ɪst ɛs vˈoːl ˈeːbən nˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət , dɛn ɛs tɾˈɪft zɪç zˈeːɾ zˈɛltən , das jˈeːmant hˈiːɾ aɪn nˈaxtlɑːɡɜ zˈuːxt . « 
» vˈaɪst duː vˈas , kɾˈɪstɔfəl , ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ bɾˈɪŋ ziː hˈɪn nɑːx dɛɾ pfˈarə . 
dɑː ˌʊnzɜ pˈastoːɾ ʊnt diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn zoː lˈiːbɾaɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ ˌaɪnən zɪnt , zoː vˌɛɾdən ziː ɛs jˈɑː ˌaʊx ɡˌeːɡən dˌiːzə frˈɛmdən zˈaɪn . 
 « nˈuːn ʃpɾˈɑːxən aʊf vˈaɪtərəs nˈaxfrɑːɡən mˌaɪnəs ˈɔnkəls ˈalə diː bˈaʊɜn mɪt zˈɔlçɜ ˈeːɾf??çt ʊnt lˈiːbə fɔn ˌiːrəm pfˈaɾhɜn , das viːɾ bəɡˈiːrɪç vˌ??dən , dˌiːzə famˈiːlɪə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
viːɾ lˈiːsən ʊns ˈalzoː hˈɪnfyːrən . 
ziː ʃˈiːnən ˈeːbən tsuː bˈɛtə ɡˈeːən tsuː vɔlən ; 
als viːɾ ˌɑːbɜ deːn ˈʊnfˌal ɛɾtsˈɛːltən , dɛɾ ʊns hˈɛɾɡeːfˌyːɾt hˌatə , ɛmpfˈiːŋən ziː ʊns zˈeːɾ frˈɔøntlɪç . 
diː pˈastoːrˌɪn bəzˈɔɾktə rˈaɪnə vˈɛʃə ʊnt tɾˈɔknə klˈaɪdɜ fyːɾ ˈʊns , ʊnt vɑːɾ zoː ɡˈyːtɪç , ʊns mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkəndən zˈʊpə , diː ziː zˈeːɾ ɡəʃvˈɪnt fɛɾfˈɛɾtɪçtə , tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
dɛɾ pfˈarɜ ɪst aɪn mˈan fɔn zˈɛçtsɪç jˈɑːrən , ˌɑːbɜ nɔx zoː ʃtˈaɾk ʊnt mˈʊntɜ , als vˈɛːrə ɛɾ ˈeːɾst fˈiːɾtsɪç . 
ˌaɪnə ʃtˈeːtə hˈaɪtɜkˌaɪt , aɪn hˈɛlɜ fɛɾʃtˈant , kˈɛntnɪsə mɪt ɛɾfˈɑːrʊŋ fɛɾˈaɪnɪkt , mˈaxən iːn tsʊm ˈanɡənˌeːmstən ɡəzˈɛlʃaftɜ . 
ɛɾ ɪst nˈuːn ʃˌoːn fˈiːrʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə pɾˈeːdɪɡɜ ɪn dˌiːzəm dˈɔɾfə , vˈɛlçəs vˌeːɡən dɛɾ ʃlˈɛçtən ʊnt rˈaʊən lˈeːbənzˌaɾt zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌoːnɜ bəkˈant vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə zˈaʊrə jˈɑːrə ; 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , d??ç ˈʊnɛɾmˌyːdətən flˈaɪs , d??ç ʃtˈeːtə lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç zˌaɪnən frˈɔmən vˈandəl , diː hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ bˈaʊɜn tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ ɡˈiːŋ ˈɔft zˈɛlpst tsuː ˈiːnən , ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsjˌɑːrən , fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən , ˈʊnt , ˈoːnə das ziː zˈɛlpst zˌaɪnə ˈapzˌɪçt mˈɛɾktən , vˈʊstə ɛɾ bəʃtˈɛndɪç ɡˈuːtə lˈeːrən ɪn zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən tsuː mˈɪʃən , ʊnt zoː bˈɛsɜtə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç iːɾ hˈɛɾts , ʊnt klˈɛɾtə ˌiːrən fɛɾʃtˈant ˈaʊf . 
zˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən vɑːrən ʃtˈeːts fˈɑːslɪç , ʊnt ɡɾˈɪfən an das hˈɛɾts . 
ɪm ˈanfˌaŋə ɡˈiːŋən diː bˈaʊɜn zˈɛltən tsuːɾ kˈɪɾçə , jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn zˈɔntɑːks mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːrˈyk blˈiːp . 
man kˈɔntə dan ɡəvˈiːs aʊf ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt rˈɛçnən . 
dɛɾ kɾˈaŋkən nˈɑːm zɪç diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈan . 
ziː pflˈeːktə ʊnt vˈaɾtətə ziː zˈɛlpst mɪt ˈʊnɛɾmˌyːdətɜ zˈɔɾkfalt , ɛɾkvˈɪktə ziː d??ç ʃtˈɛɾkəndə ʃpˈaɪzən , ʊnt vɑːɾ bəmˈyːt diː fˈoːɾˌ??taɪlə ˈaʊstsuːrˌɔtən , vˈɛlçə ɡəvˈøːnlɪç diː kɾˈaŋkhaɪtən dˌiːzɜ lˈɔøtə hˈaɾtnɛkˌɪç tsuː mˈaxən pflˈeːɡən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈɪndɜtsˌʊxt mˈaxtə ziː mˈançə hˈaɪlzɑːmə fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən bɪshˈeːɾ bɪs ɪns tsvˈœlftə jˈɑːɾ ɡˌants ˈoːnə ˈaʊfzˌɪçt , viː das lˈiːbə fˈiːh , ʊmhˈɛɾ ɡəlˈaʊfən , ʊnt vˈʊstən , vˌɛn ziː kˈɔnfɪɾmˌɪɾt vˌ??dən , kˈaʊm diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə ʊnt diː dɾˈaɪ ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl pˈɑpaɡˌaɪənmˌɛːsɪç hˈɛɾtsʊplˌapɜn . 
dɛɾ pfˈarɜ zˈɛtstə ˌaɪnən vˈakɜn ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˈeːɾ , dɛɾ diː kˈɪndɜ tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtətə , ʊnt ziː lˈeːzən lˈeːɾtə . 
nˈaxhɜ mˈaxtə ɛɾ zˈɛlpst ˌiːnən diː hˈaɪlɪɡən vˈɑːɾhaɪtən ˈʊnsrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn bəkˈant ; 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌiːnən ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈʊndə diː nˈœtɪɡən kˈɛntnɪsə fɔm fˈɛldbaʊ bəˈypsɪlˌɔn , ʊnt lˈeːɾtə ziː ˈɔft ɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən aʊfs frˈaɪə fˈɛlt diː vˈaɪshaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə dɛs ʃˈœpfɜs bəvˈʊndɜn . 
diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn lˈeːɾtə tsuː ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːks diː mˈɛːdçən ˈalɜlˌaɪ vˈaɪplɪçə ˈaɾbaɪtən , ʊnt ziː hat diː jˈʊŋən bˈɔøeːrˌɪnən vˈɪɾklɪç zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ziː jˌɛtst jˈɛːɾlɪç d??ç vˈaɪsnɛːən ɡɾˈoːsə zˈʊmən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fɛɾdˈiːnən . 
ˌaʊx fɛɾfˈɛɾtɪɡən ziː ˈalə ˌiːrə klˈaɪdʊŋsʃtˌykən zˈɛlpst , ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ mˈanspɛɾzˌoːnən ˌiːrə . 
» ˈɑːbɜ zoː ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː vˌoː nˈeːmən ziː dɛn diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː hˈeːɾ ? 
lˈaɪdət nˈɪçt diː hˈaʊshˌaltʊŋ ʊnt diː fˈɛldaɾbˌaɪt dɑːrˈʊntɜ ? 
iːɾ ˈaɪnvˌ??f , mˌaɪnə lˈiːbə , ɪst zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç . 
vˌɛn nˈɪçt diː tsˈaɪt tsuː zˈoːlçən ˈaɾbaɪtən aʊf ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt ɛɾʃpˈaɾt vˈyɾdə , zoː vˈɛːrən dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən zˈeːɾ ʃˈɛːtlɪç fyːɾ mˌaɪnə lˈantlˌɔøtə , ʊnt dɛɾ ɡəvˈɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt vˈyɾdə lˈaŋə nˈɪçt hˈɪnraɪçən , deːn ʃˈɑːdən tsuː ɛɾzˈɛtsən , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ ˌiːrɜ hˈaʊshˌaltʊŋ ɛntʃtˈyndə . 
zˈɔnst bɾˈaxtən diː bˈɔøeːrˌɪnən vˈœçəntlɪç dɾˈaɪ hˈalbə tˈɑːɡə dɑːmˈɪt tsˈuː , ʊm deːm vˈɔlystˌɪɡən ʃtˈɛtɜ an deːn vˈɔxənmˌɛɾktən diː lˈeːbənsmˌɪtəl ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaʊshˌaltʊŋ tsuːtsuːtɾˈɑːɡən , diː ziː ˈɔft zɪç zˈɛlpst ɛnttsˈoːɡən . 
dˌiːzəs hat fˈiːlə ʃˈɛːtlɪçə fˈɔlɡən fyːɾ ziː . 
ziː nˈeːmən dɑːdˈ??ç mˈançə ˈypɪɡə ʃtˈatsɪtə ˈan , ziː vˌɛɾdən tsʊm vˈoːllˌeːbən ɡəvˈøːnt , lˈɛɾnən ˈalɜlˌaɪ bədˈyɾfnɪsə kˈɛnən , fɔn deːnən ziː foːɾhˈeːɾ nˈɪçts vˈʊstən . 
vˈeːnɪçstəns aɪn dɾˈɪtəl dˈɛsən , vˈas ziː lˈøːzən , vˌɪɾt fyːɾ nˈɛʃeːrˌaɪən ˌoːdɜ ˈandɾə ˈeːbən zoː ɛntbˈeːɾlɪçə dˈɪŋə ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
ziː bəkˈɔmən ɡəʃmˈak am mˈysɪɡɡˌeːən ʊnt hɛrˈʊmʃlˌɛndɜn , ʊnt ɛntblˈøːsən ˌiːrə hˈaʊshˌaltʊŋ fɔn ˈalɜlˌaɪ nˈœtɪɡən zˈaxən , diː ziː zˈɛlpst bɾˈaʊxən mˈystən , tˈaɪls ˌaʊs ɡɛldɡˈiːɾ , tˈaɪls ʊm nˈuːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌant tsuː hˈɑːbən , nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ɡˈeːən , mˈançɜ ˈandɜn ʃˈɛːtlɪçən fˈɔlɡən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡədˈɛŋkən . 
ɛs hat miːɾ ˈʊnzˌɛːklɪçə mˈyːə ɡəkˈɔstət , dˌiːzən ˈyblən ɡəbɾˈaʊx ˈaptsuːʃtˌɛlən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç bɪn ɪç dˈɔx , mɪt hˈylfə mˌaɪnəs mˈanəs , dˈ??çɡədɾˌʊŋən . « 
» ˌɑːbɜ vˌoː lˈasən dɛn diː bˈaʊɜn das , vˈas ziː ˌyːbɜflˈyːsɪç hˈɑːbən ? 
ˌoːdɜ bˈaʊən ziː nˈɪçt mˌeːɾ frˈyçtə als ziː bɾˈaʊxən ? « 
» ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ziː bˈaʊən mˈeːɾ tsʊm fɛɾkˈaʊfə als zˈɔnst . 
jˈeːdɜ zˈaməlt zˌaɪnə ˈaɪɜ , zˌaɪnə bˈʊtɜ , zˌaɪnə ɡˈaɾtənfrˌyçtə , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɔnst ɛntbˈeːɾlɪçəs hat , tsuːzˈamən . 
ˈalə mˈoːnɑːtə ɡˈeːən tsvˈaɪ fˈuːrən fɔn hˈiːɾ ˈap , nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪtɜ fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt lˈiːkt , als diː , nɑːx vˈɛlçɜ zˈɔnst diː bˈaʊɜn ɡˈiːŋən , ʊnt ɪn dɛɾ man diː vˌɪktuːˈɑlɪən nˈɪçt zoː tˈɔøɜ bətsˈɑːltə . 
aʊf dˌiːzən vˈɑːɡən pˈakt nˈuːn jˈeːdɜ zˌaɪnən fˈoːɾrˌat bəzˈɔndɜs tsuːzˈamən . 
tsvˈaɪ bəjˈɑːɾtə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , vˈɛlçən diː dˈɔɾfʃaft dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə klˈaɪnə ˈaɪnnˌɑːmə ɡˈiːpt , ʊnt diː vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt bəkˈant zɪnt , fˈɑːrən mˈɪt , ʊnt fɛɾkˈaʊfən diː zˈaxən . 
aɪn jˈeːdɜ bəkˈœmt das , vˈas ˌaʊs zˌaɪnəm fˈoːɾrˌatə ɡəlˈøːzət ɪst , ʊnt hat deːn fˈoːɾtˌaɪl , das ɡˈɛlt aʊf ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈaɪntsuːnˌeːmən , das ɛɾ zˈɔnst ɡɾˈɔʃənvˌaɪzə ˈaɪnnˌɑːm , ʊnt vˈiːdɜ d??ç diː fˈɪŋɜ ɡˈeːən lˈiːs , ˈoːnə ɡɾˈoːsən nˈʊtsən dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən . 
zoː ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ mˈeːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnnˌɪmt , vˈɛndət ɛɾ das ɡˈɛlt ˈan , diː ɡɾˈoːsən pˈʊŋktə zˌaɪnɜ ˈaʊsɡˌɑːbən dɑːmˈɪt tsuː bəʃtɾˈaɪtən ʊnt fɛɾtˈɛndəlt nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
diː vˈaɪbɜ bɾˈɪŋən diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ziː zˈɔnst tsuː ˌiːrən vˈandərˌʊŋən nɑːx dɛɾ ʃtˈat bɾˈaʊxtən , mɪt nˈɛːən tsˈuː , ʊnt ˌaʊx diː klˈaɪnən kˈɪndɜ , diː zˈɔnst zˈeːɾ lˈaŋə mˈyːsɪç hɛrˈʊm lˈiːfən , vˌɛɾdən ɡlˈaɪç frˈyː tsuːɾ ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ɡəvˈøːnt . 
ˌaʊx deːn jˈuːdən , ʊnt deːn hɛrˈʊmtsˌiːəndən ɡˈɑlantˌeːriːkɾˌɛːmɜn , diː zˈɔnst ˈʊnzˌɛɾn lˈantlˌɔøtən mˈançən ɡɾˈɔʃən ʊnt tˈɑːlɜ fyːɾ ˈʊnnˌytsə vˈɑːrən ˈapʃvˌatstən , ʊnt ˌiːnən fyːɾ iːɾ bˈɑːrəs ɡˈɛlt deːn ˈaʊsʃˌuːs dˈɛsən ɡˈɑːbən , vˈas dɛɾ ʃtˈɛtɜ nˈɪçt vɔltə , hˌɑːbən viːɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾʃlˈɔsən . 
dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ˌʊnzrə ˈaɪnvˌoːnɜ an klˈaɪdʊŋsʃtˌykən nˈɔtvəndˌɪç bɾˈaʊxən , lˈasə ɪç ɪn kvˌantiːtˈɛːt kˈɔmən , ʊnt ziː ʃtˈeːən zɪç fˈiːl bˈɛsɜ dˈɑbaɪ . 
dˌiːzəs ɪst ˌɑːbɜ aɪn zˈɛltnɜ fˈal ; 
dɛn diː mˈaɪstən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , diː hˈiːɾ diː mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ tɾˈɑːɡən , bəʃtˈeːən ˌaʊs tsˈɔøɡən , diː ɪç ziː zˈɛlpst mˈaxən lˈeːɾtə , ʊnt diː , ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkə ʊnt ˌiːrəs ɡˈuːtən ˈaʊszˌeːəns vˈeːɡən , ˌaʊx ˈaʊsɜhˌalp dˌiːzəs dˈɔɾfs fɔn ˌiːnən fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən . 
« ɪç hˈœɾtə dˌiːzɜ frˈaʊ mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt bəvˈʊndɾʊŋ tsˈuː . 
ziː zˈɑːɡtə dˌiːzəs ˈaləs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm lˈeːɾtˌoːn , ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən rˈuːmreːdˌɪɡən vˈeːzən , zˈɔndɜn iːɾ fˈoːɾtɾˌɑːk vɑːɾ zoː zˈanft ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪç , das ɛs ˈɪmɜ ʃˈiːn , als vɔltə ziː ɪn mˈançən dˈɪŋən mɪç ʊm mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ frˈɑːɡən , ʊnt zɪç dɑːrˈaʊs bəlˈeːrən . 
aʊf maɪn bəfrˈɑːɡən ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ dɛn ˌaʊx ˌiːrə fɛɾfˈɑːrʊŋsˌaɾt mɪt ˌiːrəm ɡəzˌɪntə , dˌeːrən ɪç ˈoːbən ɡədˈaxt hɑːbə . 
nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt ˌiːrən ʃˈøːnən fˈɑːslɪçən fˈoːɾtɾˌɑːk nˈaxtsuːˌɑːmən . 
» aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt , ʃpɾˈɑːx ziː , ɡəlˈɪŋt ɛs mˈiːɾ , ʃtˈeːts ɡˈuːtə lˈɔøtə tsuː hˈɑːbən , diː zɪç nˈuːɾ dan fɔn miːɾ tɾˈɛnən , vˌɛn ziː hˈaɪratən . 
dˌiːzəs ɡəʃˈiːt nˈuːn tsvɑːɾ hˈɔøfɪç ; 
dɛn dɑː ɪç ˈɪmɜ jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn mˌaɪnə dˈiːnstə nˈeːmə , diː ɪç ˌʊntɜvˈaɪzə , zoː dɾˈɛŋən diː ˈaltən ˌʊnzɜs dˈɔɾfs ˌiːrə zˈøːnə , ˌiːnən dˌiːzə mˈɛːdçən tsuː ʃvˈiːɡɜtˌœçtɜn tsuː ɡˈeːbən . 
diː jˈʊŋən kˈɛɾls bəvˈɛɾbən zɪç ˌaʊx fɔn zˈɛlpst lˈiːbɜ ʊm ziː , als ʊm ˈandɾə , vˌaɪl ziː ɡˈuːtə ˈaɾbaɪtzˌɑːmə hˈaʊshˌɛlteːrˌɪnən fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtən . « 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈʊst , tsuː zˈeːən , viː flˈɪŋk ʊnt rˈaɪnlɪç diː mˈɛːdçən dɛɾ pˈastoːrˌɪn zɪnt » ɛsɪst tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs lˈɛstɪç fyːɾ mɪç , zoː ˈɔft nˈɔøə mˈɛːdçən tsuː hˈɑːbən , diː ɪç dɛn ˈɪmɜ ˈeːɾst an mˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəvˈøːnən mˈuːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç nˈeːmə dˌiːzə mˈyːə ɡˈɛɾn ˌyːbɜ mɪç , ʊnt diː mˈɛːdçən ɛɾlˈaɪçtɜn ziː miːɾ ˌaʊx d??ç ˌiːrə vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
dɛn jˈeːdə frˈɔøət zɪç , vˌɛn ɪç ziː ɪn dˈiːnstə fɛɾlˈaŋə . 
ɡəvˈøːnlɪç ˌɑːbɜ vˈɛːlə ɪç diː ˈʊnvˌɪsəndstən dɑːtsˈuː , ʊm ˌʊnzɜ dˈɔɾf , zoː fˈiːl mˈøːklɪç , mɪt lˈaʊtɜ ɡˈuːtən hˈaʊsfrˌaʊən tsuː fɛɾzˈeːən . 
« 
dˌiːzə bəʃˈaɪdnə
frˈaʊ zˈɑːɡtə miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs . 
ziː ɡˈiːpt jˈeːdəm dˌiːzɜ mˈɛːdçən ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə ˈaʊsʃtˌɔøɜ mˈɪt , ʊnt tˈaɪlt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːtən ɪm dˈɔɾfə ˈaʊs . 
diː jˈʊŋən bˈɔøeːrˌɪnən , diː zɪç fɛɾhˈaɪratən vɔlən , lˈɛst ziː tsuː zɪç kˈɔmən , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtət ziː ɪn deːn nˈɔøən pflˈɪçtən , diː ɪm ˈeːɛstˌant ˌiːrɜ vˈaɾtən . 
dɛɾ pfˈarɜ tˈuːt aɪn ɡlˈaɪçəs mɪt deːn jˈʊŋən bˈ??ʃən . 
ˈalə ˈaɪnvˌoːnɜ fɛɾˈeːrən ˌaʊx dˌiːzə tɾˈɛflɪçən mˈɛnʃən fˈast bɪs tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ , ʊnt vˈyɾdən vˈɪlɪç iːɾ lˈeːbən fyːɾ ziː lˈasən . 
das ɡˈantsə dˈɔɾf ɪst ɪn ˌaɪnəm blˈyːəndən tsuːʃtˈandə ; 
deːn ˈaɾmən hat man ˈaɾbaɪt ʊnt ˌʊntɜhˈalt tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst , ʊnt aɪn fˈoːɾzˌɛtslɪçɜ mˈysɪɡɡˌɛŋɜ vˌɪɾd aʊf das hˈɛɾtəstə bəʃtɾˈaft . 
ɪç bɪn fɔn deːn tˈiːfən ˈaɪndɾˌykən , diː dˌiːzə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə frˈaʊ aʊf mɪç ɡəmˈaxt hat , ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən . 
ɡˈɔt , vˈas ɪst dɔx ˌaɪnə zˈɔlçə pɛɾzˈoːn , diː mɪt fɛɾnˈynftɪç ɡəlˈaɪtˌeːtən ɛmpfˈɪndʊŋən deːm mˈɛnʃlɪçən ˈuːeːbəl ˈaptsuːhˌɛlfən zˈuːxt , ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmə zˈeːlə , viː ɛs dˌeːrən zoː fˈiːlə ɡˈiːpt , diː tsvɑːɾ aʊfs ˈɪnɪçstə fɔn deːm ˈeːlɛnt ˌiːrɜ nˈeːbənmˌɛnʃən ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən , ʊnt dˌeːrən hˈɛɾts ˈalən ˈaɪndɾˌykən dɛs ɡˈuːtən ˈɔfən ʃtˈeːt , diː ɛs ˌɑːbɜ blˈoːs bəˈyːm ɛmpfˈɪndən bəvˈɛndən lˈasən , ˈoːnə d??ç tˈɛːtɪɡə hˈylfə deːm nˈɛçstən bəˈyːtsʊʃtˌeːən ! 
vˈɛlçəs fɛɾdˈiːnst ɪst ɡɾˈøːsɜ : 
dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˌiːrəs , diː blˈoːs ˈɪnɪɡə ʃˈøːnə ɛmpfˈɪndʊŋən hat , ˈoːnə deːnzˈɛlbən ɡəmˈɛːs tsuː hˈandəln , ˌoːdɜ das fɛɾdˈiːnst dɛɾ ˈandɜn , diː mɪt mˈɪndɜ ʃtˈaɾkəm ɡəfˈyːl ɡˈuːtə ʊnt nˈytslɪçə hˈandlʊŋən fɛɾrˈɪçtət ? 
vˈɛlçəs ɛmpfˈɪndən ɪst das vˈɑːrə ? 
vˈɛlçɜ lˈoːn vˌɪɾd ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɡɾˈøːsɜ zˈaɪn ? 
ɪç ɛɾʃtˈaʊnə zˈɛlpst ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɛɾnstaftən bətɾˈaxtʊŋən . 
zˈɔnst vɑːrən miːɾ zˈɔlçə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ das bˈɪlt dˌiːzɜ matɾˈoːnə , diː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə nˈɔøə frˈyçtə fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaɪnzˌaməlt , hat mˌaɪnə zˈeːlə dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt ɪç bˈɪtə ɡˈɔt , das ɛɾ ˌaʊx mɪç fˈɛːɪç mˈaxə , mˌaɪnən nˈeːbənmˌɛnʃən vˈɪɾklɪç ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , dɑːmˈɪt ˌaʊx ɪç ˌaɪnəm zoː frˈɔødɪɡən ˈaltɜ ɛntɡˌeːɡən zˈeːən kˌan . 
aʊf deːm tˈɔdbɛtə dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡən matɾˈoːnə vˌɛɾdən fˈiːlə ɡeːbˈeːtə dɛrɜ , vˈɛlçən ziː ɡˈuːtəs tˈɑːt , mɪt deːn ˈiːrɪɡən fɛɾˈaɪnt , tsuː ɡˈɔt ɛmpˈoːɾ ʃtˈaɪɡən , ʊnt ˌʊntɜ hˈaɪsən ˈʊnɡəhˌɔøçəltən tsˈɛːrən ʊnt dˈaŋkɡeːbˌeːtən vˌɪɾt iːɾ zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪst tsuː ɡˈɔtəs tɾˈoːn hɪnˈaʊf ˈaɪlən . 
ˈoː mˈœçtə ɪç dɔx ˌaʊx ˈaɪnst mɪt ˌaɪnɜ zoː hˈɪmlɪʃən frˈɔødə mˌaɪnəm tˈoːdə ɛntɡˌeːɡən zˈeːən kˈœnən ! 
ɛs ʃtˈant aɪn klavˈiːɾ ɪm tsˈɪmɜ , aʊf deːm diː ɡˈɛlɜtʃən ˈoːdən mɪt dɛɾ bˈaxɪʃən kˌɔmpoːziːtsjˈoːn ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈɑːɡən . 
ˈoː juːlˈiː , kˈœntə ɪç ˌiːnən deːn hˈɛɾlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk bəʃrˈaɪbən , dɛɾ das ɡəzˈɪçt dɛs ɡɾˈaɪzəs ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn bəzˈeːltə , als ɛɾ das ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç ʃˈøːnə lˈiːt : tɾˈoːst dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ , ʊnt nˈuːn aʊf deːn fˈeːɾs kˌɑːm : 
» dan rˈʊft , ˈoː mˈœçtə ɡˈɔt ɛs ɡˈeːbən ! 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx miːɾ aɪn zˈɛlɡɜ tsˈuː : 
hˈaɪl zˈaɪ dˈiːɾ ; 
dɛn duː hast maɪn lˈeːbən , diː zˈeːlə miːɾ ɡərˈɛtət , duː ! 
ˈoː ɡˈɔt , viː mˈuːs das ɡlˈyk ɛɾfrˈɔøn , dɛɾ rˈɛtɜ ˌaɪnɜ zˈeːlə zˈaɪn ! 
« viːɾ mˈʊstən bɪs deːn ˈandɜn mˈɪtɑːk ɪn bˈɛɾkhaʊzən zoː hˈaɪst das dˈɔɾf blˈaɪbən , vˌaɪl ˌʊnzɜ tsɛɾbɾˈɔxnɜ vˈɑːɡən ˈaʊsɡəbˌɛsɜt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
mɪt ˈɔøsɜstɜ rˈyːrʊŋ tɾˈɛntə ɪç mɪç fɔn dˌiːzən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈɔøtən . 
ziː ˈʊmˌaɾmtən mɪç ; 
ʊnt ɪç ɛmpfˈiːŋ ˌiːrən kˈuːs mɪt ˈeːɾf??çt , ʊnt ɛɾhˈiːlt fɔn ˌiːnən diː ɛɾlˈaʊbniːs bˈalt vˈiːdɜ kˈɔmən tsuː dˈyɾfən , ʊm mɪç d??ç ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ aʊfs nˈɔøə ɪm ɡˈuːtən tsuː ʃtˈɛɾkən . 
aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ tsuːfˈal hˈɛlt ʊns ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌʊntɜvˈɛks ˈaʊf . 
ɪn zoː fˈɛɾn ɪst ɛs miːɾ tsvɑːɾ lˈiːp , vˌaɪl ɪç dɑːdˈ??ç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɑːbə , ˈiːnən , lˈiːbə frˈɔøndɪn , tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəzˈɔɾɡə nˈuːɾ , das zɪç das tsˈɛɾtlɪçə hˈɛɾts mˌaɪnɜ marˈiː ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾtsˈøːɡɜtə ˈankˌʊnft ˈɛŋstɪɡən vˌɪɾt . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbə juːlˈiː , dɛɾ fˈuːɾman rˈʊft mɪç fɔm ʃrˈaɪbən ˈap . 
ɡˈɔt ! viː hat mɪç mˈɑrɪəns ˈanblˌɪk ɛɾʃrˈɛkt ! 
viː blˈɑːs , viː ˈapɡətsˌeːɾt zˈiːt ziː ˈaʊs ! 
ɪç kˈantə ziː kˈaʊm mˈeːɾ . 
iːɾ lˈaɪdən ʃˈaɪnt ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɡˌants tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət tsuː hˈɑːbən . 
ziː frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈankˌʊnft ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə vɑːɾ ˈɛtvɑːs kɾˈaŋkəs . 
ˈoː ! hˌɛtə ziː ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːɾ hˈɛɾts ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt : 
zoː vˈɛːrə ziː aɪn ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçəs mˈʊstɜ fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt . 
ziː hat diː ɡɾˈœstə ˈanlˌɑːɡə tsʊm ˈeːdəln ʊnt ɡˈuːtən , ʊnt vˈyɾdə tˈɛːklɪç diː hˈɛɾlɪçstən hˈandlʊŋən fɛɾrˈɪçtən ; 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ziː fˌɔɾ ˈaltsuːvˌiːləm ɡəfˈyːl zˈɛltən tsʊm hˈandəln kˈœmt . 
ɪç vˌɛɾdə ˈaləs mˈøːklɪçə ˈanvəndən , ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt ˌiːrən ɡˈaɪst aʊf ˈandɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː lˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə fˈast , das ɪç fɛɾɡˈeːbəns ˈaɾbaɪtən vˌɛɾdə , dɛn ˈeːduːˌaɾt zˈɪtst tsuː fˈɛst ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
vˈɛːrə ɛɾ ˌiːrɜ vˈɛɾt , zoː vˈyɾdə ɪç iːɾ nɔx ˈeːɜ fɛɾtsˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈʊnɡətɾˌɔøən , dɛɾ ziː zoː bˈalt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , nɔx nɑːx jˈɑːrən tsuː lˈiːbən , d??ç das blˈoːsə lˈeːzən ˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑːls fɔn iːm ɡəʃrˈiːbnən bɾˈiːfs viːdɜʊm zoː tsuː iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən , als vˈɛːrən ziː bəˈyːdə ɪm ʃtˈɛɾkstən tsˈaɪtpˌʊŋktə dɛɾ lˈiːbə , das kˌan ɪç mˌaɪnɜ marˈiː , zoː zˈeːɾ ɪç ziː ˌaʊx lˈiːbə , nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən . 
ɪç mˈuːs dˌiːzə ɡədˈaŋkən zˈɔɾkfɛltˌɪç fˌɔɾ iːɾ fɛɾbˈɛɾɡən . 
hˈɔøtə bəlˈaɪdɪçtə ɪç ziː dɑːdˈ??ç , das ɪç ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡˌeːɡən ziː ˈɔøsɜtə . 
mɪt tɾˈɛːnən fɛɾlˈiːs ziː das tsˈɪmɜ , ʊnt ɪç mˈaxtə miːɾ zˈɛlpst deːn fˈoːɾvˌ??f , das ɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt fˈaɪn ɡənˈuːk ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ ˌaɪnəs lˈaɪdəndən hˈɛɾtsəns ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
fɔn ˌiːrəm kˈʊmɜ dˈ??çˌøːrʊŋən , fˈɔlktə ɪç iːɾ nˈɑːx , ʊnt vɔltə ziː d??ç diː tsˈɛɾtlɪçstən bˈɪtən vˈiːdɜ bərˈuːɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɪç tsʊm rˈeːdən kˈɔmən kˈɔntə , vˈaɾf ziː zɪç ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , ʊnt bˈɑːt mɪç , iːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ziː mɪç d??ç ˌiːrə ʃlˈɔønɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ bəlˈaɪdɪçt hˌɛtə . 
ziː fˈyːlə lˈaɪdɜ , das mˌaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌɛɡɾyndət vˈɛːrən , ʊnt bəvˈaɪnə diː ʃvˈɛçə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən dɛs nˈaxts ; 
dɛn ɪç hɑːbə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən ziː bəˈypsɪlˌɔn tˈɑːɡə nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ʊm diː ʃˈɛːtlɪçən fˈɔlɡən tsuː fɛɾhˈyːtən , vˈɛlçə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəˈypsɪlˌɔn iːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈœçtə . 
ʃrˈaɪbən ziː miːɾ dɔx jˈɑː bˈalt , lˈiːbstə juːlˈiː , ɡɾˈyːsən ziː ˌiːrən mˈan , ʊnt kˈysən ziː ˌiːrən ˈalɜlˌiːbstən jˈʊŋən fɔn mˈiːɾ . 
ɪç bɪn ʃtˈeːts mɪt ɡɾˈœstɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt kˈœntə ɪç ˌiːnən dɔx ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡˌeːɡən ziː ʃˈɪldɜn , tˈɔøɜstə ! 
vˈɛlç aɪn lˈeːphaftəs ɡəmˈɛldə dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt vˈyɾdən ziː dan bəkˈɔmən ! 
alˈaɪn zoː hˌɑːbən ziː ˈaltsʊɡɾˌoːsmytˌɪç zoːɡˈɑːɾ deːn ˈaʊsbɾˌʊx dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən miːɾ ˌʊntɜzˈɑːkt , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç ˌiːrən bəfˈeːlən ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌoːdɜ bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡəfˈyːl , das viːɾ jˌɛtst ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç zɪnt , zˈɛɡnən viːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diː ˈɛdlə zoːfˈiː , diː ʃˈœpfeːrˌɪn ˌʊnzɜs ɡlˈyks . 
kˈaɾlshaɪms hˈɛɾts hat zɪç ɡˌants vˈiːdɜ tsuː miːɾ ɡənˈaɪkt ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstə , bˈɛstə ɡˈatə ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ˌʊnzrə ˈeːə vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç blˈaɪbən . 
ɪç bɪn hˈiːɾ nɔx nˈɪɾɡɛnts tsʊm bəzˈuːx ɡəvˈeːzən . 
viːɾ vɔlən ˈeːɾst diː hˈɔøfɪɡən ʃtˈatɡɛʃpɾˌɛçə ˌyːbɜ ʊns ˈɛtvɑːs fɛɾrˈaʊxən lˈasən , ʊnt ˈalsdan ˈʊnzˌɛɾn ˈʊmɡˌaŋ dɔx nˈuːɾ aʊf zˈeːɾ vˈeːnɪɡə ˈaɪnʃrˌɛŋkən . 
ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , zˈɔndɜn fˈɪndə mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan , diː ʃtˈɪlən pflˈɪçtən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt hˈaʊsfrˌaʊ tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪzə das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː fˈɪndən . 
kˈaɾlshaɪm dˈɛŋkt hiːrˈɪn mɪt miːɾ ˈaɪnʃtˌɪmɪç . 
diː rˈaʊʃəndən frˈɔødən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt hˌɑːbən ˌaʊx fyːɾ iːn kˈaɪnən rˈaɪts . 
vˌɛn iːm fɔn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən tsˈaɪt ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , zoː mˈɑːk ɛɾ ziː lˈiːbɜ tsuː ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˈanvəndən , aʊf vˈɛlçən viːɾ nˈuːɾ fɔn ˌʊnzɜm klˈaɪnən ɡˈʊstɑːf bəɡlˈaɪtət vˌɛɾdən . 
ˈalsdan ɡˈeːən viːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈeːɡə nɑːx ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ɛntlˈɛɡnən dˈɔɾfə , vˌoː viːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ʃˈɑːlə mˈɪlç ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɛntlɪçən ɡərˈɪçtə , ɪm ʃˈatən ˌaɪnɜ dˈʊnkəln lˈɪndə fɛɾtsˈeːɾt , kˈøːnɪɡlˌɪç fɛɾɡənˈyːkt zɪnt . 
ˌʊntɜvˈeːks ˌʊntɜrˈɪçtət mɪç maɪn mˈan ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ʊnt ˈandɜn zˈoːlçən kˈɛntnɪsən , diː miːɾ nˈɔtvəndˌɪç zɪnt , ʊm mˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə ɡəmˈɛːs diː ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnəs knˈɑːbən zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç alˈaɪn tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt dˈaŋkə ɪç ɛs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , das ɛɾ mɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən ˌʊntɜrˈɪçtətə , diː man zˈɔnst nˈuːɾ deːm mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçtə bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən pflˈeːkt ; 
vˈas ɪç dɑːfˈɔn fɛɾɡˈɑːs , vˌɛɾdə ɪç d??ç lˈeːzən tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ bˈyːçɜ nˌaxtsuːˈoːlən zˈuːxən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , bˈɛstə , ˈeːdəlmˌytɪɡə frˈɔøndɪn ! 
ɪç vˈynʃə , das ˌiːrə bəmˈyːʊŋən , ˌiːrə lˈaɪdəndə marˈiː tsuː bərˈuːɪɡən , fɔn deːm bˈɛstən ɛɾfˈɔlk zˈaɪn mˈøːɡən . 
kˈaɾloːˌaɪm kˈyst ˌiːnən ˈeːrɜbˌiːtɪçst diː hˈant . 
ˌʊnzrə ˈaɾmə marˈiː lˈaɪdət nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ . 
ɛsɪst miːɾ ˌɑːbɜ dɔx ʃˌoːn ɡəlˈʊŋən , ziː ʊm fˈiːləs rˈuːɪɡɜ tsuː mˈaxən ; 
ˈɑːbɜ , ziː ɡˌants tsuː bərˈuːɪɡən , das vˌɛɾdən ˌiːrə ɡˈɑːɾ tsuː hˈoːx ɡəʃpˈantən ɛmpfˈɪndʊŋən vˈoːl nˈɪçt tsuːlˈasən . 
ɪç zˈuːxə ziː zoː fˈiːl mˈøːklɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən : 
ɪç hɑːbə ziː ˌaʊx aɪn pˈɑːɾmɑːl bəvˈoːɡən , mɪt miːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das dˌiːzɜ vˈeːk nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ɪst . 
ˈɛɾnstaftə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ matˈeːriːən mˈaxən nɔx deːn ɡɾˈœstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː , ʊnt zɪnt ɪn ɡˈuːtən ʃtˈʊndən ˌiːrə lˈiːbstən ˌʊntɜhˈaltʊŋən . 
ziː vˈyɾdən mɪç zˈeːɾ fɛɾbˈɪndən , lˈiːbstə juːlˈiː , vˌɛn ziː miːɾ ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən ʃtˈɔf tsuː dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːbən vɔltən . 
ɛs vˈyɾdə fɔn ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn zˈaɪn , vˌɛn ɪç ziː zoː ˈɔft als mˈøːklɪç tsʊm nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəvˌeːɡən kˈœntə . 
diː lˈeːphaftən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ˌiːrən ˈeːduːˌaɾt vˈyɾdən dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs fɛɾbˈant vˌɛɾdən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das maɪn bɾˈiːf dˈiːzɛsmˌɑːl zoː kˈ??ts ɪst , ʊnt das ɪç nˈɪçt tsˈaɪt hɑːbə , ˌiːnən mˈeːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , als diː fɛɾzˈɪçrʊŋ , das ɛs mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç frˈɔøt , ziː ʊnt ˌiːrən kˈaɾlshaɪm zoː ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən , als ziː bəˈyːdə ɛs tsuː zˈaɪn fɛɾdˈiːnən . 
ɪç bˈɪtə ziː rˈɛçt zˈeːɾ , lˈiːbə juːlˈiː , mˈaxən ziː miːɾ dɔx jˈɑː kˈaɪn fɛɾdˈiːnst mˈeːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ , diː nˈɪçts mˈeːɾ als mˌaɪnə pflˈɪçt vɑːɾ , ʊnt dˌeːrən ˌʊntɜlˈasʊŋ mɪç ˌʊntɜ diː nˈiːdɾɪçstə klˈasə dɛɾ mˈɛnʃən vˈyɾdə ɡəzˈɛtst hˈɑːbən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , mˌaɪnə tˈɔørə frˈɔøndɪn , ʊnt lˈiːbən ziː ˈɪmɜ zoː tsˈɛɾtlɪç viː jˌɛtst hˈɔøtə hɑːbə ɪç ʃtˈɔf ɡənˈuːk tsuː ˈɛɾnstaftən bətɾˈaxtʊŋən ; 
ʊnt vˌɛn ˈiːnən , lˈiːbstə frˈɔøndɪn , ˈɛtvɑːs dɑːrˈan lˈiːkt , zoː vɪl ɪç ˌiːnən deːnzˈɛlbən ɡˈɛɾn mˈɪthaɪlən , nˈeːpst dɛɾ ˈanɡənˌeːmən ˈɑːɾt , viː ɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən bɪn . 
maɪn ɡˈʊstɑːf lˈiːkt ʃˌoːn ɪn zˈyːsəm ʃlˈʊmɜ ; 
ˈeːbən bˈoːk ɪç mɪç ˌyːbɜ zaɪn bˈɛtçən , ʊnt zˈɑː mɪt ɛnttsˈykən deːn ʃˈʊldloːzən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt aʊf zˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəzˈɪçtə . 
maɪn kˈaɾlshaɪm ɪst hˈɔøtə bəˈypsɪlˌɔn deːm hˈɔfrat ɡˈeː. tsuː ɡˈastə . 
ɪç fˈyːlə dˌiːzən ˈɑːbənt ˌaɪnən bəzˈɔndɜn tɾˈiːp mɪt mˌaɪnɜ zoːfˈiː tsuː ʃvˈatsən . 
zˈeːən ziː , mˌaɪnə lˈiːbə ! 
ˈaʊszˌɪçtən ɡənˈuːk , ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaŋə bɾˈiːfə tsuː bədɾˈoːən . 
ɪç ɡˈiːŋ hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːk ʃpatsˈiːrən , blˈoːs fɔn mˌaɪnɜ tɾˈɔøən lˈiːzə , vˈɛlçə mˌaɪnən klˈaɪnən tɾˈuːk , bəɡlˈaɪtət . 
dˌiːzɜ vˈeːk fˈyːɾt aʊf lˈaʊtɜ ʃˈøːnən vˈiːzən an dɛɾ kɾˈymʊŋ ˌaɪnəs bɾˈaɪtən bˈaxs hˈɪn . 
ɪst man zoː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡəɡˈaŋən , zoː kˈœmt man d??ç aɪn klˈaɪnəs bˈʊʃveːɾk ɪn ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə vˌaɪdənˈɑːleː , vˈɛlçə tsuː dɛɾ mˈyːlə fˈyːɾt , diː ˌiːnən bəkˈant zˈaɪn vˌɪɾt . 
dan pflˈeːɡə ɪç ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə am vˈasɜ plˈats tsuː nˈeː mˈeːn , ʊnt mɪç an dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt ʊnt deːm rˈaʊʃən dɛs vˈasɜs tsuː lˈɑːbən . 
dˌiːzɜ ʃˈøːnə ˈɔɾt vˌɪɾt zˈeːɾ zˈɛltən bəzˈuːxt , tsuːɾ ʃˈandə dɛɾ ʃtˈɛtɜ , diː blˈoːs ˌaʊs deːm ˈeːlɛndən fˈoːɾvˌandə nˈɪçt hˈɪŋeːən , vˌaɪl nˈɪçts ˈɔɾdəntlɪçəs dɑː tsuː hˌɑːbən vˈɛːrə . 
ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ bəfrˈɛmdətə ɛs mɪç , ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ɪn dɛɾ lˈaʊbə tsuː zˈeːən , diː aɪn ɡˌants klˈaɪnəs kˈɪnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə kɾˈiːçənt , ʊnt nɔx tsvˈaɪ ˈɛtvɑːs ˈɛltərə bəˈypsɪlˌɔn zɪç hˌatə ; 
diː kˈɪndɜ zoːvˈoːl als ziː zˈɛlpst vɑːrən zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ɪç ʃtˈʊtstə aɪn vˈeːnɪç . 
ziː ˌɑːbɜ kˌɑːm miːɾ ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ˈɑːɾt ɛntɡˈeːɡən , frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç ˌaʊx ɡəʃmˈak dɑːrˈan fˈɛndə , hˈiːɾ , ˈʊnɡəʃtˌœɾt fɔm ɡəvˈyːl dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt nˈœtɪçtə mɪç , nˌeːbən iːɾ plˈats ɪn dɛɾ lˈaʊbə tsuː nˈeːmən . 
viːɾ vˌ??dən bˈalt zˈeːɾ bəkˈant , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ , das mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn diː jˈʊŋə kɾˈiːksrɛtˌɪn bˈeː. vɑːɾ , fɔn dɛɾ ɪç ʃˌoːn d??ç kˈaɾlshaɪm fˈiːl ɡˈuːtəs ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈytɜ fɔn ˌiːrən kˈɪndɜn deːm ˌɪntərɛsˈantəstən ɡˈeːɡənʃtˌandə fyːɾ ziː , fɛɾʃtˈeːt zɪç deːn mˈan mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən rˈeːdətən . 
ɪç bəvˈʊndɜtə diː ˈiːrɪɡən , ʊnt ɪç mˈuːs ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , das ɪç nɔx nˈiː zoː ˈalɜlˌiːbstə klˈaɪnə ɡəʃˈœpfə ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ʊnt vˈas mɪç am mˈaɪstən bəfrˈɛmdətə , das vɑːɾ diː ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt dˌiːzɜ zoː tsˈɛɾtlɪçən mˈʊtɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə klˈaɪnən , bəˈyːnɑːə ʃˈiːn ɛs hˈɛɾtə tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ klˈaɪnə vˈiːl hˈɛlm aɪn kˈɪnt fɔn fˈynf fˈiːɾtəljˌɑːrən , bəɡˈeːɾtə ˈɛtvɑːs , das ɛɾ nˈɪçt hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt fˈiːŋ an tsuː vˈaɪnən . 
man hˈœɾtə ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf ˈiːn . 
als ɛɾ ʃtˈɛɾkɜ ʃrˈiː , ɡˈɑːp iːm zˌaɪnə mˈʊtɜ aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɛːɡə mɪt dɛɾ rˈʊtə , ʊnt lˈeːktə iːn ɡˌants ɡəlˈasən ɪn ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ˈɛkə . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn aɪn fɛɾdˈɔpəltəs vˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡəfˈeːlt . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃtˈɪl , kˌɑːm tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾ fˈɛŋt ˈeːbən an tsuː ɡˈeːən ʊnt flˈeːtə mɪt deːn ʃmˈaɪçəlndstən ɡˈeːbɜdən ziː ˈan , iːn aʊf deːn ʃˈoːs tsuː nˈeːmən . 
ziː vˈiːs iːn ˈap ; 
ɛɾ tsˈoːk aɪn vˈaɪnɜlˌɪçəs ɡəzˈɪçt ; 
ziː dɾˈoːtə iːm mɪt deːm fˈɪŋɜ , zˈɑːɡtə aɪn ˈɛɾnstaftəs vˈɪlhɛlm ! 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ʃpˈiːltə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zoː fɛɾɡənˈyːkt , viː foːɾhˈeːɾ . 
» ɪç bəvˈʊndɾə ˌiːrə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç ɛs nˈɪçt zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt das miːɾ dɛɾ jˌɛtst mɪt mˈaxt vˈaxzəndə ˈaɪɡɛnzˌɪn mˌaɪnəs ɡˈʊstɑːfs fˈiːl zˈɔɾɡə mˈaxt . « 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə lˈiːbə , ɛsɪst kˈaɪn bˈɛsərəs mˈɪtəl , dˌiːzən ˈaɪɡɛnzˌɪn ɡlˈaɪç frˈyː tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , als vˌɛn man deːm kˈɪndə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaxtzɑːmkˌaɪt aʊf zaɪn vˈaɪnən tsˈaɪkt . « 
» ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt , viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
diː tɾˈɛːnən ˌaɪnəs zoː hˈylfloːzən ɡəʃˈœpfəs tsuː zˈeːən , ˈoːnə ziː tsuː tɾˈɔknən ! 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das das vˈaɪnən ˌaɪnəs klˈaɪnəs kˈɪndəs ˈɔft diː ʃtˈɛɾkstən fˈoːɾzˌɛtsə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn miːɾ tsɛɾnˈɪçtət hat . « 
» dˌiːzə vˈaɪçhaɪt dˈiːnt ɡəvˈiːs nˈuːɾ dɑːtsˈuː , deːm ˈuːeːbəl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaptsuːhˌɛlfən , ʊm ɛs nˈaxhɜ dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ tsuː mˈaxən . 
das kˈɪnt vˌɪɾt bˈalt deːn ˈaɪndɾˌʊk mˈɛɾkən , deːn zˌaɪnə tɾˈɛːnən aʊf ziː mˈaxən . 
ɛs vˌɪɾt bˈalt dˈɪŋə fˈoːdɜn , vˈɛlçə ziː iːm ˈoːnə deːn ɡɾˈœstən nˈaxtaɪl nˈɪçt ɡəvˈɛːrən kˈœnən , ʊnt vˌɪɾt ˈalsdan bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ ɪn das ɡˈɛləndstə ɡəʃrˈaɪ ˈaʊsbɾˌɛçən . « 
» ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈaɾkəs ʃrˈaɪən kˌan dɔx dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən ? « 
» das ɪst dɛɾ dˈɛkmantəl , ˌʊntɜ deːm zɪç ɡəvˈøːnlɪç diː ʃvˈɛçə dɛɾ mˈytɜ fɛɾbˈɪɾkt . 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt mˈeːrərə ˈɛɾtstə bəfrˈɑːkt , ʊnt ˈɪmɜ diː ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən , das das vˈaɪnən ˌaɪnəm kˈɪndə nˈɪçt ʃˈɑːdə , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈaltsuːˌɛftɪç ʊnt ˈɔft viːdɜhˈɔlt vˈyɾdə , ʊnt ˌaʊx dan ʃˈɑːdə ɛs iːm nˈuːɾ ˈɔøsɜst zˈɛltən . 
man kˌan das jˈɑː ˌaʊx an deːn kˈɪndɜn zˈeːən , diː , ˈalɜ fɛɾpˈɛːpəlˌʊŋ ˈoːŋeːˌaxtət , dɔx ˈɔft mˈeːrərə ʃtˈʊndən hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ʃrˈaɪən , ˈoːnə nˈaxtaɪlˌɪɡə fˈɔlɡən fyːɾ ˌiːrən kˈœɾpɜ dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt dan , mˌaɪnə bˈɛstə , kˌan ɪç ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ bətsˈɔøɡən , das aɪn kˈɪnt , vˈɛlçəs man ˈanfˌaŋs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɛɾɡəblˈɪç vˈaɪnən lˈiːs , ˌaɪnəs zˈoːlçən hˈɛftɪɡən ɡəʃrˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɛːɪç ɪst , dɑː hɪnɡˈeːɡən aɪn zˈɔlçəs , deːm man ˈɪmɜ nˈaxɡiːpt , ɡˈɑːɾ vˈoːl ɪm ʃtˈandə ɪst , vˌɛn iːm ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs fɛɾvˈaɪɡɜt vˌɪɾt , zoː hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən , das ɛs ˌaʊs bˈoːshaɪt fɛɾtsˈʊkʊŋən bəkˈœmt ʊnt ɡˌants blˈaʊ vˌɪɾt , viː ɪç ʃˌoːn mˈeːɾmɑːl ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt das kˌan dɛn vˈoːl frˈaɪlɪç dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈɑːdən , ˌɔp ɡlˈaɪç ˈɪmɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈal diː rˈʊtə das bˈɛstə mˈɪtəl blˈaɪpt . « 
» ɪç zˈeːə frˈaɪlɪç vˈoːl ˈaɪn , das dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fˈalʃ ɪst , ʊnt deːm kˈɪndə zˈɛlpst zˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪç vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , bˈɛstə frˈaʊ , viː vɔlən ziː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɔp aɪn ɡˌants klˈaɪnəs kˈɪnt ˌaʊs vˈɑːrəm bədˈyɾfniːs ˌoːdɜ ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn vˈaɪnt ? 
ʊnt ɪm ˈeːɾstən fˈal vˌɛɾdən ziː zˈɛlpst ɛs dɔx vˈoːl fyːɾ hˈaɾt hˈaltən , iːm nˈɪçt bəˈyːtsʊʃtˌeːən . « 
» ˈalɜdˌɪŋs . 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɪndə zɪnt diː bədˈyɾfnɪsə blˈoːs hˈʊŋɜ , ʃlˈɑːf ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt . 
dˌiːzə mˈuːs ɪç ˈɪmɜ bəfrˈiːdɪɡən ˈʊnt « » fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ziː ˌʊntɜbɾˈɛçə . 
rˈɛçnən ziː dɛn diː ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt dˌiːzɜ klˈaɪnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ? « 
» vˌɛn das kˈɪnt fɔn ɡəzˈʊndɜ lˈaɪbɛsbˌɛʃafˌɛnhaɪt ɪst ; 
vˌɛn diː mˈʊtɜ ɛs d??ç mˈɛːsɪçkˌaɪt fˌɔɾ lˈaɪpknaɪpən ʊnt blˈɛːʊŋən ʃˈytst ; 
vˌɛn ziː d??ç kˈaɪn fˈɛstəs ˈaɪnvˌɪkəln zˌaɪnə klˈaɪnən ɡlˈiːdɜ tsuːzˈamən pɾˈɛst ; 
vˌɛn ziː ˈalə zˈɔɾkfalt dɑːrˈaʊf vˈɛndət , ɛs ʃtˈeːts rˈaɪnlɪç tsuː hˈaltən , ʊnt d??ç tɾˈɔknə vˈɛʃə ʊnt ˈœftərəs kˈaltəs vˈaʃən ɛs fyːɾ vˈʊndvɜdən tsuː hˈyːtən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt bəmˈyːt ɪst , zˌaɪnən kˈœɾpɜ d??ç ˌaɪnə hˈaɾtə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaptsuːhˌɛɾtən : 
zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das ɛs fɔn kˈaɪnən ʃmˈɛɾtsən vˌɪɾt bəˈʊnrˌuːɪçt vˌɛɾdən . 
ʊnt vˌɛn ɛs jˈɑː aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl hˌɛtə , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , kˌœnən ziː dɑːdˈ??ç , das ziː ɛs ˈaʊfnˌeːmən ʊnt hˈɛtʃəln , zˌaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾtɾˈaɪbən ? « 
» das vˈoːl nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs dɔx dɑːdˈ??ç tsɛɾʃtɾˈɔøən . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː zɪnt ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡˈeːɡneːrˌɪn . 
ɪç dˈɛŋkə ˌɑːbɜ dˈɔx , das ɛs bˈɛsɜ ɪst , ɛs ɡlˈaɪç zoː tsuː ɡəvˈøːnən , das ɛs tsuː zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt bəlˈʊstɪɡˌʊŋ zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç frˈɛmdɜ hˈylfə bədˈaɾf . 
ɪndˈɛsən vɪl ɪç ˌiːnən nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃvˈɛçə ɡəʃtˈeːən . 
maɪn vˈɪlhɛlm kɾˈɛnkəltə fˌɔɾ kˈ??tsəm an ˌaɪnəm ʃtˈɪkhʊstən . 
ɪç vɑːɾ zoː bəzˈɔɾkt ʊnt tsˈɛɾtlɪç fyːɾ ˈiːn , das ɪç ˈalən zˌaɪnən ˈaɪnfˌɛlən vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt nˈaxɡɑːp , ʊnt hɑːbə dɑːfˈyːɾ das mˈɪsfɜɡnˌyːɡən , iːn jˈɛtst viː ziː ˈeːɾst ɡəzˈeːən hˈɑːbən fˈiːl ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ tsuː fˈɪndən , als ɛɾ zˈɔnst vɑːɾ . « 
» vˈeːɾ kˈœntə ˌɑːbɜ aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt mɪt hˈɛɾtə bəhˈandəln ? « 
» ɛsɪst ˈalɜdˌɪŋs ʃvˈeːɾ , ʊnt ˈɔft bˈɑːt mɪç aɪn iːm ɡəɡˈɛbnɜ ʃlˈɑːk ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə tɾˈɛːnə ɡəkˈɔstət , ʊnt ɪç bɪn nˈuːɾ mɪt ˈɔøsɜstɜ mˈyːə ʃtˈanthaft ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt nɔx vˈaɪt tɾˈaʊrɪɡɜ , vˌɛn ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt deːn ɡˈantsən bˈaʊ fɛɾdˈɪɾpt , deːn viːɾ zoː mˈyːzɑːm ˈaʊffˌyːɾtən ? 
vˌɛn dɛɾ kˈœɾpɜ dɛs kˈɪndəs ɡəzˈʊnt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə fɛɾdˈɔɾbən vˌɪɾt ? 
ʊnt das ɡəʃˈiːt zoː lˈaɪçt ! 
das kˈɪnt mˈɛɾkt , das viːɾ ʃtˈɛɾkɜ bəzˈɔɾkt , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf zˌaɪnə vˈynʃə zɪnt , als ɡəvˈøːnlɪç ; 
ɛs mˈaxt ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , zˈaxən tsuː bəɡˈeːrən , diː man iːm zˈɔnst nˈɪçt vˈyɾdə ɛɾlˈaʊpt hˈɑːbən ; 
ɛs zˈiːt , das ɛs iːm ɡəlˈɪŋt . 
aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs bəɡˈeːrən fˈɔlkt deːm ˈandɜn ; 
ˈalə vˌɛɾdən ɛɾfˈylt ʊnt dɛɾ klˈaɪnə tˈyːran ɪst dˈɑː . 
dˌiːzəm kˌan man ɡəvˈiːs fˈoːɾbˌɔøɡən , vˌɛn man zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs zˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈaɪnfˌɛlən vˈiːdɜzˌɛtst . 
aɪn ɡˈuːt ɛɾtsˈɔɡnəs kˈɪnt vˌɪɾd d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ ɪn kˈaɪn hˈɛftɪɡəs vˈaɪnən , ˌoːdɜ ˈandɾə ˈɛːnlɪçə ˈaʊsbɾˌyçə dɛs ˈʊnvˌɪləns ɡərˈatən , ʊnt vˌɛn ɛs ˈalzoː zˈiːt , das man ɛs ɡˌants zoː viː ɡəvˈøːnlɪç bəhˈandəlt , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾtən ˈeːbən zoː viː zˈɔnst bəʃtɾˈaft , zoː vˌɪɾt diː kɾˈaŋkhaɪt ɡəvˈiːs kˈaɪnə nˈaxtaɪlˌɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən bəvˈɪɾkən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , dˈyŋkt mɪç , ɪst ɛs zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft fyːɾ diː kˈɪndɜ zˈɛlpst , vˌɛn man ziː dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ˌiːrə vˈynʃə ˈɔft ˈʊnbəfrˌiːdɪçt tsuː zˈeːən . 
ɡəvˈøːnt man ziː , ˈalə tˈøːrɪçtə nˈaɪɡʊŋən tsuː ɛɾfˈylən : zoː mˈaxt man ziː ɪn ˈɛltɜn jˈɑːrən ˈʊnɡlˌyklɪç . 
dɛn ɛs vˌɪɾt zɪç dɔx ˈɔft bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən tsuːtɾˈɑːɡən , das mˈɛnʃən ˌoːdɜ ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt diː ˈʊnvˌaɪzə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɡˌeːɡən ziː hˈɑːbən , ʊnt dan vˌɛɾdən ziː ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən , ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç zˈaɪn , das ɡərˈɪŋstə lˈaɪdən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
» ɪç fˈyːlə mɪt bəʃˈɛːmʊŋ , das ɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ʃvˈax , ʊnt nˈɪçt mɪt vˈaɪzɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən maɪn kˈɪnt hˈandəltə . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə bˈɛstə , voːhˈeːɾ hˌɑːbən ziː dˌiːzə tɾˈɛflɪçən ˈaɪnzˌɪçtən ɛɾlˈaŋt ? « 
» ˈax ɡˈɔt ! 
diː ˈaɪnzˌɪçtən mˈaxən ɛs nˈɪçt alˈaɪn ˈaʊs . 
man kˌan ziː hˌɑːbən ʊnt dɔx tsuː ʃvˈax zˈaɪn , ˌiːnən ɡəmˈɛːs tsuː hˈandəln . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs aɪn ɡˌants ˈandɾəs dˈɪŋ , ˌiːdeːˈɑlɪʃə ɛɾtsˌiːʊŋsplˈɑːnə tsuː lˈeːzən , ʊnt aɪn kˈɪnt ɪm lˈaʊf dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns vˈɪɾklɪç tsuː ɛɾtsˈiːən . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn als mˈɛːdçən lˈeːphaft dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt zˈaɪ , aɪn kˈɪnt ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː ɛs nɔx kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft hat , d??ç fɛɾnˈynftɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən lˈaɪtən tsuː vɔlən . 
ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən ɪst dɛɾ mˈɛnʃ blˈoːs tˈiːɾ , ʊnt mˈuːs d??ç zˈɪnlɪçə ɡəfˈyːlə ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən . 
iːn ˈoːnə ʃlˈɛːɡə ɛɾtsˈiːən tsuː vɔlən , vˈɛːrə ˈeːbən zoː tˈøːrɪçt , als vˌɛn ɪç ˌaɪnən jˈɑːkthʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː das ˈʊnˌɛdlə dɛs ɡlˈaɪçnɪsəs tsuː dɾˈɛsiːrən dˈɛçtə , ˈoːnə deːn ʃtˈɔk tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das man nˈuːɾ vˌɛn ɛs nˈɔtvəndˌɪç ɪst , ʊnt ˈoːnə hˈɪtsə , ʃlˈɑːɡən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ˈoːnə dˌiːzəs mˈɪtəl ɪst ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , deːm kˈɪndə ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən diː ˈɛltɜn ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən . 
ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm mˈuːs diː hˈaʊptʃtytsə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ zˈaɪn . 
fɔn ˈaləm dˌiːzəm ˈalzoː vɑːɾ ɪç d??ç ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈaʊ , dˌeːrən lˈɛtstə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɪç ɡənˈoːs ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ ˌiːrə ˈaʃə ! lˈeːphaft ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt dɔx kˈɔstətə ɛs mɪç fˈiːl , mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəmˈɛːs tsuː hˈandəln ; 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm bəɡɾˈɪf , tsuː dɛɾ zoː ɡˈuːtən meːtˈoːdə , aɪn ˈʊnɡəʃtˌyːm vˈaɪnəndəs kˈɪnt tsuː ʃlˈɑːɡən , diː zˈeːɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , ɛs ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˌɛn ɛs fˈɔɾtfuːɾ , ˌoːdɜ zɪç fˈɛst ʊm mˌaɪnə knˈiː klˈamɜtə . 
ˌɑːbɜ dˈaŋk zˈaɪ ɛs mˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən mˈan , das ɛɾ mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə vˈiːdɜstˌant ! « 
» ˌɑːbɜ vˌɪɾt nˈɪçt diː nˈaɪɡʊŋ dɛs kˈɪndəs d??ç zˈɔlçə hˈaɾtə mˈɪtəl fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈapɡəvˌant ? « 
» das vɑːɾ ˌaʊx mˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs . 
alˈaɪn ɪç hɑːbə ziː dɑːdˈ??ç fɛɾnˈɪçtət , das ɪç mɪç zˈɛlpst tsuːɾ ˈaɪntsɪɡən vˈɛɾteːrˌɪn mˌaɪnɜ kˈɪndɜ mˈaxtə , ziː fˈytɜtə , kˈ??ts , das ɪç ˌaʊx das , vˈas ziː fɛɾɡənˈyːktə , d??ç nˈiːmant ˈandɜs ˌiːnən tˈuːn lˈiːs , als d??ç mɪç , ʊnt dɑːfˈyːɾ hˈɛŋən ˌaʊx mˌaɪnə kˈɪndɜ mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an mˈiːɾ . 
ɪç vˈyɾdə ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , vˌɛn ziː aɪn dˈiːnstmɛːdçən ˌoːdɜ zˈɔnst jˈeːmant mˈeːɾ lˈiːptən als mɪç . « 
» ɛsɪst miːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ aɪn ʃlˈɛçtɜ bəvˈaɪs fyːɾ diː ɡˈyːtə dɛɾ mˈʊtɜ , vˌɛn iːɾ kˈɪnt mˈeːɾ an ˌiːrən mˈɛɡdən als an iːɾ zˈɛlpst hˈɛŋt , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx miːɾ ˈɪmɜ tsuːɾ pflˈɪçt ɡəmˈaxt , mˌaɪnən ɡˈʊstɑːf zˈɛlpst tsuː vˈaɾtən : 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn dɾˈaɪən kˈɪndɜn ɪst ɛs dɔx nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌiːrə vˈaɾtʊŋ alˈaɪn tsuː bəzˈɔɾɡən . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt , mˌaɪnə lˈiːbə ? 
miːɾ ɪst ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn man ziː an aɪn ʃtˈeːtəs tɾˈɑːɡən ˌoːdɜ vˈiːɡən ɡəvˈøːnt , zoː ɪst ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ˌɑːbɜ das ɪst zˈeːɾ lˈɛstɪç fyːɾ diː mˈʊtɜ , ʊnt ˌaʊx lˈaŋə nˈɪçt zoː ɡˈuːt fyːɾ diː kˈɪndɜ , als vˌɛn man ˌiːnən zˈɛlpst deːn frˈaɪən ɡəbɾˈaʊx ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ ˌyːbɜlˈɛst . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə kˈɪndɜ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs aʊf aɪn kˈysən aʊf diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt , ʊnt ziː dɑː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən . « 
» ˌɑːbɜ fɛɾlˈaŋtə dɛn das kˈɪnt nˈɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən ? « 
» vˌaɪl ɛs fɔn ˈanfˌaŋ an nˈɪçt ˈandɜs ɡəvˈøːnt vˌ??də , zoː vˈʊstə ɛs ˌaʊx nˈɪçts bˈɛsɜs . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ hˈiːltən mɪç ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə ɡəʃˈɛftə fɔn iːm zoː ɛntfˈɛɾnt , das ɪç zˈɛltən bəˈypsɪlˌɔn iːm zˈaɪn kˈɔntə , als vˌɛn ɪç ɛs zˈaʊɡən lˈiːs . 
ˌaɪnə tˈantə , diː bəˈypsɪlˌɔn miːɾ vɑːɾ , hˌatə ɛs , mˌaɪnɜ bˈɪtən ˈoːŋeːˌaxtət , ˈɔft ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt nˈuːn vɔltə iːm das lˈiːɡən nˈɪçt mˌeːɾ ʃmˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs ɛs ˈoːŋeːˌaxtət miːɾ dɛɾ kˈʊmɜ zˌaɪnəs klˈaɪnən hˈɛɾtsəns ɪn diː zˈeːlə dɾˈaŋ rˈuːɪç lˈiːɡən ʊnt ʃrˈaɪən , bɪs ɛs ˈɛntlɪç fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt ˈaɪnʃlˌiːf . 
dˌiːzəs fɛɾzˈuːxtə ɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , zɪç aʊfs nˈɔøə viːdɜʊm d??ç ˈʊnnˌytsə ˈaɾbaɪt tsuː ɛɾʃˈœpfən . 
diː vˈaɾtɛfrˌaʊ ʊnt tˈantə ʃrˈiːn tsvɑːɾ ˌyːbɜ mɪç , ʊnt kˈɔntən nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , deːn ˈaɾmən vˈ??m tsuː bəjˈamɜn ; 
maɪn ɡəzˌɪntə bɾˈaxtə mɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɛnʃlɪçən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛtstə mɪç ˌyːbɜ ˈaləs das hɪnˈaʊs , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das mˌaɪnə ˈanʃˌaɪnəndə hˈɛɾtə tsuː dɛs kˈɪndəs vˈɑːrəm bˈɛstən ɡərˈaɪçtə . « 
» zˌɔltə dɛn das fˈiːlə lˈiːɡən deːn kˈɪndɜn nˈɪçt ʃˈɛːtlɪç zˈaɪn ? 
ziː bədˈyɾfən dɔx zoː ɡˈuːt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , viː viːɾ . « 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ mˈɛnʃ ɪn dˌiːzən ˈeːɾstən jˈɑːrən blˈoːs tˈiːɾ ɪst . 
ʊnt vˈeːɾ tɾˈɛːkt vˈoːl jˈeːmɑːls diː jˈʊŋən tˈiːrə ? 
ʊnt dɔx zɪnt ziː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç vˈaɪt ʃtˈɛɾkɜ als ˌʊnzrə klˈaɪnən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə kˈɪndɜ nˈuːɾ diː ˈeːɾstən ˈaxt tˈɑːɡə , ʊnt dɔx nˈuːɾ dɛs nˈaxts , ɡˌants lˈɔkɜ vˈɪkəln lˈasən . 
ɪç hɑːbə . 
iːɾ vˈaʃvˌasɜ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈeːnɪɡɜ lˈaʊvaɾm mˈaxən lˈasən , zoː das ɪç ziː mɪt dɛɾ dɾˈɪtən vˈɔxə ʃˌoːn ɡˌants kˈalt bˈɑdətə . 
ɪç hˈiːlt ziː nˈuːɾ ɡərˈɑːdə zoː bədˈɛkt , als ɛs nˈœtɪç vɑːɾ , ʊm ziː fˌɔɾ dɛɾ ˈɔøsɜstən kˈɛltə tsuː ʃˈytsən , ɡəvˈøːntə ziː ʃtˈuːfənvˌaɪzə ˈalə ˈɑːɾtən fɔn lˈʊft tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt vˌ??dən ziː zoː ʃtˈaɾk , das ziː zɪç bˈalt aʊf ˌiːrəm kˈysən bəvˈeːktən , ʊnt hɛrˈʊntɜ tsuː kɾˈiːçən ˈanfˌiːŋən . « 
» ɪç zˈeːə an deːn ɡərˈɑːdən bˈaɪnən ˌiːrɜ kˈɪndɜ , das ˌaʊx diː bəzˈɔɾɡniːs ˈʊnɡəɡɾˌyndət ɪst , als vˌɛn das kɾˈiːçən ˌiːrə fˈyːsə ʃˈiːf mˈaxtə . « 
» ziː vˌɛɾdən tsuːvˌaɪlən vˈoːl ˈɛtvɑːs kɾˈʊm , ˌɑːbɜ das mˈantəltɾˌɑːɡən ɡˈiːpt ˌiːnən ˌaɪnə nɔx ˈʊnɡlˌaɪç ʃˈiːfərə rˈɪçtʊŋ . 
ʊnt dan vˌɛɾdən ˌiːrə fˈyːsə fɔn zˈɛlpst ɡərˈɑːdə , vˌɛn ziː ɡˈeːən lˈɛɾnən . « 
» ˌaʊx das hˌɑːbən ˌiːrə kˈɪndɜ vˈoːl fɔn zˈɛlpst ɡəlˈɛɾnt . 
ˌɑːbɜ zɪnt ziː nˈɪçt ˈɔft dˈɑbaɪ ɡəfˈalən ? « 
» ziː fˈiːlən ˈanfˌaŋs zˈeːɾ hˈɔøfɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃˈɑːdən tsuː nˈeːmən ; 
dɛn iːɾ kˈœɾpɜ , zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , hˌatə zˌaɪnə klˈaɪnən ɡlˈiːdɜ zoː ɡˈuːt bɾˈaʊxən lˈɛɾnən , das ziː zɪç ˈɪmɜ tsuː hˈɛlfən vˈʊstən , ʊnt dˌiːzə ɡəlˈɛnkɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ zˌɔl ˌiːnən ˌaʊx , hˈɔfə ɪç , nɔx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡˈuːtə dˈiːnstə tˈuːn . 
ɪç hˈyːtə mɪç ˌaʊx zˈeːɾ , ziː tsuː bədˈaʊɜn , ʊnt ɛɾʃrˈɔkən tsuː tˈuːn , vˌɛn ziː fˈalən ; 
dɛn dˌiːzəs mˈaxt , das ziː vˈaɪnən , nˈuːɾ zˈɛltən fɛɾˈ??zaxt ɛs dɛɾ ʃmˈɛɾts . 
zˌɔltən ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçən , zoː mˈuːs man ziː tsuːˈeːɾst tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt ˈiːnən , vˌɛn ɛs nˈɔtvəndˌɪç ɪst , hˈylfə lˈaɪstən , ˌɑːbɜ jˈɑː kˈaɪnə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , kˈaɪn bədˈaʊrən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈʊnvˌɪlən aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , ˌyːbɜ vˈɛlçən ziː fˈiːlən , mˈɛɾkən lˈasən . 
man mˈuːs ˌɑːbɜ aɪn kˈɪnt zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç an frˈɛmdə hˈylfə ɡəvˈøːnən ; 
dɛn ɛs kˈœmt ˌiːnən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌiːrəs lˈeːbəns zˈeːɾ tsuː ʃtˈatən , vˌɛn ziː dɑːrˈɪnˌɛn ɡəˈyːpt zɪnt , zɪç ʃtˈeːts zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ˌiːnən zoː fˈiːl fɔn mˌaɪnəm lˈiːblɪŋsɡˌeːɡənstˌandə fˈoːɾɡəplˌaʊdɜt hɑːbə . « 
» ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt ɡənˈuːk dˈaŋkən , das ziː mˌaɪnə bəɡɾˈɪfə ˌyːbɜ dˌiːzə matˈeːrɪə zoː zˈeːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾt hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə fɔn nˈuːn an mɪt ɡədˈɔpəltɜ zˈɔɾkfalt ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnəs ɡˈʊstɑːfs vˈaxən , ʊnt zˌɔltə ɛs miːɾ ˈaɪnmˌɑːl an ɡədˈʊlt ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɡəbɾˈɛçən , zoː kˈɔmə ɪç tsuː ˈiːnən , mˌaɪnə tˈɔørə . « 
dˌiːzə lˈiːbə frˈaʊ ˈantvɔɾtətə miːɾ mɪt fˈiːlɜ ɡˈyːtə , ʊnt tɾˈuːk miːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft ˈan , diː miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl vˈɛɾt ɪst . 
viːɾ kˈeːɾtən ˌʊntɜ deːn ˈanɡənˌeːmstən ɡəʃpɾˈɛçən nˈeːpst ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˈiːnən , lˈiːbə zoːfˈiː , mˌaɪnən nˈɔø ɛɾvˈɔɾbnən ʃˈats mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɡˈɔt ! viː ˈeːɾvyɾdˌɪç ɪst dɔx ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˌiːrə kˈɪndɜ ɡˈuːt ɛɾtsˈiːt ! 
ˈax dˌiːzə klˈaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəʃˈœpfə zɪnt ɛs ɡəvˈiːs vˈoːl vˈɛɾt , das man ˈaləs ˈaʊfˌɔpfɜt , ʊm fyːɾ ˌiːrə bˈɪldʊŋ tsuː zˈɔɾɡən . 
mˈɛnʃən fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ɛɾtsˈiːən , vˈɛlç aɪn ɡədˈaŋkə ! 
ɡˈɔt ! 
ʃtˈɛɾkə maɪn hˈɛɾts , an mˌaɪnəm kˈɪndə daɪn ɡɾˈoːsəs bəˈyʃpiːl ɡˌeːɡən ʊns nˈaxtsuːˌɑːmən . 
ɛntfˈɛɾnə ˈaləs ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˈas zˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ hˈɪndɜn kˈœntə , ʊnt rˈaɪnɪɡə ʊnt bəsrˈeː maɪn hˈɛɾts , dɑːmˈɪt ɪç mˈeːɾ d??ç bəˈyʃpiːl , als d??ç lˈeːrən , ɛs tsʊm ɡˈuːtən ˈanfˌyːrə ! 
ɛsɪst ˈaʊsɡəmˌaxt , das jˈeːdə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ ˌiːrə ʃˈøːnən fˈɔlɡən mɪt zɪç fˈyːɾt , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs vˌɪɾt kˈaɪnə dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə kvˈɛlə dɛs ɡlˈyks fyːɾ ʊns zˈaɪn , als diː ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈʊnsrɜ kˈɪndɜ ; 
zoː viː hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnə fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ dɛɾzˈɛlbən ʊns d??ç ˌiːrə ˈʊnɡərˌatnə ɡəmˈytzaɾt aʊfs ɛmpfˈɪntlɪçstə bəʃtɾˈaft . 
ɪç bɪn ɡˌants mˈyːdə fɔm ʃrˈaɪbən , ʊnt ziː vˌɛɾdən fˈiːlə mˈyːə hˈɑːbən , maɪn ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçəs ɡəʃmˈiːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl , mˌaɪnə tˈɔørə . 
mˈɔɾfɔøs ɡˈaʊklə mɪt deːn ˈanɡənˌeːmstən bˈɪldɜn ʊm ˌiːrə fˌantazˈiː . 
mˈœçtə dɔx ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən ˌaʊx bəfˈɪntlɪç zˈaɪn fˈiːlən dˈaŋk , lˈiːbəs bˈɛstəs vˈaɪp ! fyːɾ ˌiːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən bɾˈiːf . 
ɛɾ hat ʊns aʊf diː ˈanɡənˌeːmstə ˈɑːɾt ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt viːɾ bəvˈʊndɜn diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃˈaɾlɔtə bˈeː. marˈiː ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt dˈɔx , das ziː kˈaʊm tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾtsˈiːʊŋ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɡənˈuːk hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç mˌaɪnɜ zˈaɪts ˌɑːbɜ dˈɛŋkə dˈeːraɪnst bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn ɡˌants dˌiːzɜ meːtˈoːdə tsuː fˈɔlɡən , diː miːɾ zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç ʃˈaɪnt . 
ɪç kˌan ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ ɛs mɪç kɾˈɛŋkt , dˌiːzə frˈaʊ bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡənˈaʊ ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən , ʊnt viː ɪç mɪç ʃˈɛːmə , das ɪç zoː ˈɔft ɪn ʃpˈœteːrˌaɪən ˌyːbɜ ˌiːrə kˈɪndɜtsˌʊxt mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtə , fɔn dɛɾ ɪç dɔx bɪs jˌɛtst ˌaɪnən ɡˌants fˈalʃən bəɡɾˈɪf hˌatə . 
ɪç hˈœɾtə fɔn iːɾ nˈuːɾ als fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ rˈeːdən , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌiːrə kˈɪndɜ hˌɛtə , diː ziː fˈiːlmˌeːɾ hˈasətə , ʊnt dˌiːzəs zˈɑːɡtən vˈaɪbɜ , vˈɛlçə vˈɪɾklɪç d??ç ˌaɪnə ɡˌants fɛɾkˈeːɾtə ɛɾtsˈiːʊŋ , ʊnt d??ç ˈalə mˈøːklɪçə pˈɛːpəlˌaɪ , vˈɑːrən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˌiːrə kˈɪndɜ bəvˈaɪzən . 
viː zˈeːɾ bɪn ɪç ɡədˈeːmytˌɪçt , das ɪç dˌiːzən fɛɾlˈɔømdʊŋən vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡlˈaʊbən bəˈyːmɑːs , ˈoːnə ziː tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ! 
hˈiːɾ ɪst diː ɛɾtsˈiːʊŋ ɪm klˈɛːklɪçstən tsuːʃtˈandə . 
man tsvˈɛŋt diː klˈaɪnən kˈɪndɜ ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ɪn fˈɛstə vˈɪndəln . 
das ˈeːɾstə fˈiːɾtəljˌɑːɾ kˈɔmən ziː nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə , vˈoːzɛlpst man ʃtˈeːts bəʃˈɛftɪçt ɪst , ziː tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn dan dɛɾ vˈɛɾteːrˌɪn diː ˈaɾmə vˈeː tˈuːn , zoː pˈakt ziː ɛs ɪn ˌaɪnə vˈiːɡə , ʊnt ʃˈaʊkəlt ɛs zˈoː , das iːm hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈeːt , bɪs ɛs fˌɔɾ bətˈɔøbʊŋ ˈaɪnʃlˌɛft . 
mɪt deːm fˈiːɾtən mˈoːnɑːt vˈɑːkt man ɛs dɛn vˈoːl tsuːvˌaɪlən , ziː an diː lˈʊft tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ an rˈɛçt vˈaɾmən tˈɑːɡən ; 
ʊnt dan hˈylt man ziː zoː fˈɛst ɪn ˌaɪnən mˈantəl ˈaɪn , das nˈɪçts als diː hˈɛlftə dɛs ɡəzˈɪçts hɛrˈaʊs ɡˈʊkt , dɑːmˈɪt ziː jˈɑː ɪn bəʃtˈɛndɪç ʃtˈaɾkɜ tɾˌanspiːratsjˈoːn blˈaɪbən . 
ɪst das ˈeːɾstə jˈɑːɾ fɔlbɾˈaxt , zoː ɛntvˈøːnt man ziː , ʊnt ɪst zˈeːɾ bəzˈɔɾkt , diː ˈapɡˌeːəndə nˈɑːrʊŋ dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾzˈɛtsən , das man ˌiːrən mˈɑːɡən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt mɪt bɾˈaɪ fɛɾklˈaɪstɜt , ʊnt ˌiːnən ɪn deːn tsvˈɪʃəntsˌaɪtən ˌaɪnən tsˈʊkɛɾtˌiːs zoː nˈɛnt man ˌaɪnən tsuːzˈamənɡəbˌʊndnən lˈapən , dɛɾ mɪt tsˈʊkɜ ʊnt tsvˈiːbak ˈaʊsɡəʃtˌɔpft ɪst ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛkt ; 
dɛn jˈeːdə mˈʊtɜ zˈuːxt dɑːrˈɪnˌɛn ˌiːrə ˈeːrə , vˌɛn das lˈiːbə kˈɪnt rˈɛçt fˈɛt ɡəmˈɛstət ɪst . 
ɪm tsvˈaɪtən jˈɑːɾ dˈɛŋkt man dɛn vˈoːl dɑːrˈan , das ˌiːnən diː natˈuːɾ dɔx fɛɾmˈʊtlɪç diː fˈyːsə tsʊm ɡˈeːən ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən kˈœntə . 
man vˈɑːkt ɛs nˈuːn ˈalzoː tsuːvˌaɪlən , ziː ɪm ɡˈɛŋəlbˌant aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː lˈaɪtən . 
dˌiːzəs vˌɪɾt ˌiːnən vˌeːɡən ˌiːrəs ʃvˈeːrən kˈœɾpɜs , ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːnhaɪt , ˌiːrə ɡlˈiːdɜ zˈɛlpst tsuː ɡəbɾˈaʊxən , hˈɛɾtslɪç zˈaʊɜ . 
ˌiːrə fˈyːsə , diː ʃˌoːn ɪm mˈantəl ˌaɪnə ʃˈiːfə rˈɪçtʊŋ bəkˈɔmən hˈɑːbən , vˈaxzən nˈuːn ɡˌants ˈaɪnvˌɛɾts ; 
diː bɾˈʊst bˈɔøkt zɪç fˌɔɾ ʊnt mˈaxt mɪt deːm ˈaʊfɡətɾˌiːbnən bˈaʊx ˌaɪnə ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə . 
ˌaʊx diː ʃˈʊltɜn vˌɛɾdən d??ç das ɡˈɛŋəlbˌant ɪn diː hˈøːə ɡətɾˈiːbən . 
das ɡəzˈɪçt ɪst ˈaʊfɡədˌʊnzən , ʊnt hat ˌaɪnə kɾˈɛŋklɪçə fˈaɾbə , ʊnt dɛɾ tˈantsmaɪstɜ hat ˈalə mˈyːə fɔn dɛɾ vˈɛlt , dˌiːzɜ fɛɾtsˈɛɾtən fiːɡˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾtɾˈɛːklɪçə ʃtˈɛlʊŋ bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən . 
fˈɛlt nˈuːn das kˈɪnt tsuːvˌaɪlən ˈaɪnmˌɑːl ʊnt vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃˌɪktaɪt vˌɪɾt ɛs hˈɔøfɪç fˈalən , vˌɛn ɛs zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən vˌɪɾt zoː ɛɾhˈeːpt man aɪn ˈankstɡˌɛʃraɪ ; 
diː vˈɛɾteːrˌɪn nˈɪmt ɛs aʊf deːn ʃˈoːs , ɡˈiːpt iːm tsˈʊkɜ ʊnt ˈandɾə mˈɑɡənfɜdɜplˌɪçə zˈaxən , lˈɛst ɛs diː bˈøːzə ˈeːɾdə ʃlˈɑːɡən , ʊnt zˈuːxt ɛs aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
nˈuːn bəʃˈɛftɪçt man ziː dɑːmˈɪt , ˌiːnən ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ziː hˈypʃ ˈanɡəpˌʊtst fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt zɪç zˈɛlpst bəvˈʊndɜn tsuː lˈasən ; 
ˌiːnən fɔn bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt fɔn ˈandɜn tˈøːrɪçtən dˈɪŋən fˈoːɾtsuːʃvˌatsən , diː dɛɾ hˈɪɾnloːzə kˈɔpf dɛɾ vˈɛɾteːrˌɪnən ˈaʊszˌɪnt . 
ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə ɡˈuːvɜnˌantɪn fˈɛŋt ˈan , ziː mɪt voːkˈɑːbəln ʊnt bˌuːxʃtɑːbˈiːrən tsuː kvˈɛːlən ; 
dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ɡˈiːpt ˌiːnən rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt , vˈɛlçɜ dɑːrˈɪnˌɛn bəʃtˈeːt , ziː zˈaxən hˈɛɾplapɜn tsuː lˈeːrən , fɔn vˈɛlçən ziː kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːən . 
kˈ??ts , man bəmˈyːt zɪç , ˌiːrən kˈɔpf tsuː ˌaɪnəm ʃˈɑoːs fɔn lˈaʊtɜ fɛɾvˈɔɾnən ˈʊndˌɔøtlɪçən iːdˈeːən tsuː mˈaxən . 
bɪs jˌɛtst hat diː mˈʊtɜ ziː vˈeːnɪç ˈandɜs als bəˈypsɪlˌɔn tˈɪʃə ɡəzˈeːən ; 
nˈuːn fˈɛŋt ziː ˈan , ziː tsuːvˌaɪlən mɪt ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː nˈeːmən . 
ziː ˌʊntɜrˈɪçtət ziː ˈalzoː zˈɔɾkfɛltˌɪç fɔn ˌiːrəm fˈoːɾneːmən ʃtˈandə , viː ziː zɪç deːmzˈɛlbən ɡəmˈɛːs bətɾˈɑːɡən , ɡˌeːɡən fˈoːɾneːmə aɪn ˌʊntɜtˈɛːnɪɡəs hˈøːflɪçəs , ʊnt ɡˌeːɡən ɡərˈɪŋərə aɪn nˈaxlɛːsˌɪɡəs fɛɾˈɛçtlɪçəs bətɾˈɑːɡən ˈaneːmən zˌɔlən . 
vˈɛɾziːt das kˈɪnt ˈɛtvɑːs , zoː hˈaɪst ɛs : das vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn bˈaʊɜnkˌɪnt ɡəhˈandəlt ; 
ʊnt d??ç mˈeːrərə zˈɔlçə ɛːˈuːsərˌʊŋən bɾˈɪŋt man ˌiːnən ˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən dˌiːzən ʃtˈant bəˈypsɪlˌɔn , ˈoːnə deːn dɔx ˈalə ˈandɜn ʃtˈɛndə nˈɪçt bəʃtˈeːən kˈœnən . 
dɔx ɪç ɛɾmˈyːdə , ˌiːnən diː tˈøːrɪçtə kˈɪndɜtsˌʊxt dɛɾ hˈiːzɪɡən dˈɑːmən nɔx vˈaɪtɜ tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ɡənˈuːk , das diː jˈʊŋən mˈɛːdçən diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən tsˈiːɾˌafən ʊnt diː zˈøːnə ɛntvˈeːdɜ rˈoː ʊnt ˈʊnɡəʃlˌɪfən , ˌoːdɜ ˌaʊx fˈɑːdə ʃtˈʊtsɜ zɪnt . 
mˈɑrɪəns ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts ɪst tsuː ˈeːdəl , ʊm an dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃmˈak tsuː fˈɪndən ; 
ˌaʊx vˌɪɾt ziː fɔn dˌiːzən vˈaɪbɜn , fyːɾ diː ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəmˈaxt ɪst , ɡəhˈast . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːrən viːɾ tsʊm bəzˈuːx bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡˈɑːns ɡəbˈeːtən . 
ɛs bəfˈandən zɪç aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə ʊnt tsvˈaɪ mˈɛːdçən fɔn zˈɛks ʊnt ˈaxt jˈɑːrən ɪm tsˈɪmɜ . 
das ˈɛltəstə mˈɛːdçən vɑːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡˌants ˌaɪnəs fɔn deːn ɡəzˈɪçtɜn , diː ʃtˈeːts bəmˈyːt tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnən , ɛs zˈɛlpst tsuː zˈɑːɡən . 
das jˈyŋstə vɑːɾ fɔn deːn pˈɔkən fɛɾdˈɔɾbən vˌɔɾdən , hˌatə ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɔfnə mˈiːnə . 
ɪç bəmˈɛɾktə dˌiːzəs lˈɛtstə ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ . 
» ˈax ! ʃpɾˈɑːx ziː , vˈas tˈyː ɪç mɪt dɛɾ ˈɔfnən mˈiːnə , dɑː das mˈɛːdçən zoː hˈɛːslɪç ɪst viː ˌaɪnə frˈatsə ? 
ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç fyːɾ ˈɛɾɡɜ fɔn iːɾ hɑːbə . 
kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk kˌan ziː aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˈɪtsən . 
rˈʊkst duː ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf dˌaɪnəm ʃtˈuːl , duː ɡˈaɾstɪɡəs tˈiːɾ ! 
duː mˈœçtəst vˈoːl ɡˈɛɾn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈiːɡən , viː diː bˈaʊɜnkˌɪndɜ , ʊnt duː hˌɛtəst dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt nˈœtɪç , deːn lˈɔøtən daɪn frˈatsənɡˌeːzɪçt tsuː tsˈaɪɡən . 
ˈeːə ɪç mˈɪks fɛɾzˈeːə , ɛntvˈɪʃt das ˈalbɜnə mˈɛnʃ fˌɔɾ diː ʃtɾˈɑsəntˌyːɾ , ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt deːn ɡəmˈaɪnən kˈɪndɜn . 
hɑːbə ɪç diːɾ ɛs nˈɪçt zoː ˈɔft fɛɾbˈoːtən , duː zˈɔltəst dɪç nˈɪçt mɪt deːm ʃlˈɛçtən ɡəmˈaɪnən fˈɔlk ˈapɡˌeːbən ? 
vˌɛn ɪç ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːə , zoː vˌɛɾdə ɪç dɪç zoː dˈɛɾp ˈappɾˌyːɡəln , das diːɾ diː lˈʊst vˈoːl fɛɾɡˈeːən zˌɔl . « 
das kˈɪnt . 
» ˌʊnzɜ ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ zˈɑːɡtə miːɾ hˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , diː ɡəmˈaɪnən kˈɪndɜ vˈɛːrən zoː ɡˈuːt fɔn ɡˈɔt ɛɾʃˈafən , als viːɾ . « 
» duː nˈɑzeːvˌaɪsəs tˈiːɾ , vˈas hast duː tsuː rˈeːdən ? 
dɛɾ ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ ɪst nˈɪçt ɡəʃˈaɪt , vˌɛn ɛɾ ɔøç zˈɔlçəs dˈʊməs tsˈɔøk fˈoːɾʃvˌatst . 
kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt ˌʊntɜ fˈoːɾneːmən ʊnt ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən ? 
viː ˈalbɜn ɪst das ! 
mˈɑːlçən ɪst dɑːrˈɪnˌɛn fˈiːl klˈyːɡɜ , als duː . 
diː lˈɛst zɪç nˈɪçt mɪt ˈalən lˈɔøtən ɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn ; 
ʊnt lˈɔøft ˌaʊx nˈɪçt deːn ɡˈantsən tˈɑːk hɛrˈʊm . 
zˈiː , viː ziː zoː ʃtˈɪl zˈɪtst ! 
ʊnt ziː hat dɔx aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡəzˈɪçt , als duː , ɡˈaɾstɪɡəs dˈɪŋ ! 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt ˌaʊx , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , das das mˈɛːdçən rˈɛçt ʃˈøːn vˌɛɾdən vˌɪɾt ? 
ziː fɛɾdˈɪɾpt ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə hˈaʊt nˈɪçt zoː ɪn dɛɾ lˈʊft , viː jˈeːnə . 
ziː ɡˈiːŋə nˈɪçt ʊm fˈiːləs nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf , vˌɛn diː zˈɔnə ʃˈaɪnt : nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɑːlçən ? 
aɪn klˈaɪn bˈiːsçən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç bɪst duː vˈoːl mˈançmɑːl , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ bɪst duː ˌaʊx maɪn ˈɛltstəs ʃˈøːnəs tˈœçtɜçən . 
zˈoː , hˈaltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf rˈɛçt ɡərˈɑːdə , maɪn kˈɪnt ! « 
das mˈɛːdçən zˈɑːs dˈɑː , ʊnt fɛɾlˈoːɾ kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dˌiːzɜ klˈuːɡən rˈeːdə . 
ɛs vˌ??də ˈoːpst ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː klˈaɪnə hˈoːp hˈ??tɪç ˌaɪnən ˈapfəl ˈaʊf , dɛɾ tsuːɾ ˈeːɾdə fˈiːl . 
» zˈeːən ziː vˈoːl , mˈɑmɑː ʃrˈiː mˈɑːlçən dɑː nˈɪmt jˈʊstçən ʃˌoːn vˈiːdɜ , ˈeːə ˈandɾə lˈɔøtə vˈas hˈɑːbən . 
vɪlst duː miːɾ bˈalt deːn ˈapfəl hˈɛɾɡeːbən ? 
« das kˈɪnt vˈaɪɡɜtə zɪç . 
mˈɑːlçən ʃlˈuːk ʊnt kɾˈatstə ɛs , ʊnt viː ɛs zɪç vˈeːɾtə , ɛɾhˈuːp ziː aɪn tsˈeːtɜɡˌɛʃraɪ : » zˈeːn ziː dɔx nˈuːɾ , mˈɑmɑː , hˈiːɾ hat ziː miːɾ mˌaɪnə bɾˈʊstʃlaɪfə ˈapɡərˌɪsən . « 
nˈuːn ʃpɾˈaŋ diː mˈʊtɜ vˈytənt ˈaʊf , ʃtˈiːs diː klˈaɪnə mɪt fˈiːlən ʃˈɪmpfreːdən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ bəmˈyːt , mˈɑːlçən d??ç ˈalɜlˌaɪ lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː tɾˈœstən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾmˈɪstə ɪç mˌaɪnən fˈɛçɜ , ʊnt zˈiːə , dɛɾ knˈɑːbə hˌatə ˈiːn , vˌɛːrənt dɛɾ bˈɑtaɪlə dɛɾ ˈandɜn , hˈaɪmlɪç vˈɛɡənˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ maɪn bˈɛstɜ , ʊnt ˈalzoː kˌœnən ziː vˈoːl dˈɛŋkən , lˈiːbə juːlˈiː , das ɛs miːɾ aɪn ʃtˈoːs ɪns hˈɛɾts vɑːɾ , iːn ɪn dɛs knˈɑːbən hˈɛndən tsuː zˈeːən . 
» 
lˈiːbəs kˈɪnt , vɔltən ziː miːɾ vˈoːl deːn fˈɛçɜ ɡˈeːbən ? 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ tsɛɾbɾˈɛçlɪç ; 
ɪç vɪl ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈandɜs dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən . « 
diː mˈʊtɜ . 
» frˈɪtsçən , ɡˈiːp dɔx hˈɪn , duː zˌɔlst ˌaʊx tsˈʊkɜplˌɛtçən hˈɑːbən . « 
» nˈeː dˈɔx , ɪç vɪl nɔx mɪt ʃpˈiːlən . « 
ziː vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt nˈɑːm frˈɪtsçən aʊf deːn ʃˈoːs , dɛɾ zɪç mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən vˈeːɾtə . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx iːm ˈaləs mˈøːklɪçə , kˈystə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ˈiːn , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ! 
dɛɾ jˈʊŋə fˈiːŋ zoː ɛntzˈɛtslɪç an tsuː kɾˈaɪʃən , das ziː iːn ɛɾʃrˈɔkən hɛrˈʊntɜ lˈiːs . 
dɑːrˈaʊf ʃlˈuːk ɛɾ ziː mɪt deːm fˈɛçɜ ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt ɪç zˈɑː , das ʃˌoːn aɪn ʃtˈɑːp ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ . 
» vɔltən ziː miːɾ vˈoːl ɛɾlˈaʊbən , lˈiːbə mˈɑdɑːm , deːm kˈɪndə deːn fˈɛçɜ vˈɛktsuːnˌeːmən ? 
ɛsɪst aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn mˌaɪnəm ˈɔnkəl , ʊnt ɪç mˈœçtə iːn nˈɪçt ɡˈɛɾn tsɛɾbɾˈɔxən zˈeːən . 
« ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə tɾˈɑːt mɪt deːm fˈuːsə nɑːx mˈiːɾ , zoː das ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɔx ɪn mˌaɪnə flˈɔɾʃyɾtsə rˈiːs ; 
ˈɛntlɪç vˈant ɪç iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant . 
nˈuːn hˌɛtən ziː das tˈoːbən , das hˈɔølən zˈeːən zˌɔlən . 
ɪç dˈaxtə ɛɾ bəkˈɛːmə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk das bˈøːzə vˈeːzən . 
diː mˈʊtɜ ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɔkən aʊf iːn tsˈuː . 
» frˈɪtsçən , lˈiːbəs frˈɪtsçən , ɡˈiːp dɪç dɔx tsuːfrˈiːdən , duː zˌɔlst aɪn ɡˌants nˈɔøəs klˈaɪt hˈɑːbən . 
das man ˌaʊx ˈɪmɜ fɔn frˈɛmdən zˈoːlçən ˈɛɾɡɜ hˌɑːbən mˈuːs ! 
vˈas vˈɛːrə dɛn an deːm lˈʊmpənfˌɛçɜ ɡəlˈeːɡən ɡəvˈeːzən zoː bɾˈʊmtə ziː tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
das ˈaɾmə kˈɪnt ! 
ɛs vˌɪɾt zɪç ɡəvˈiːs ʃˈɑːdən tˈuːn . « 
nˈɪçts vɔltə hˈɛlfən . 
ziː bˈɑːt mɪç , iːm dɔx deːn fˈɛçɜ vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , ziː vˈɔlə miːɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnən ˈandɜn kˈaʊfən . 
ɪç tˈɑːt ɛs , ɔpɡlˈaɪç hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn . 
nˈuːn vɔltə iːn dɛɾ jˈʊŋə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ziː hˌatə fˈiːlə mˈyːə , zˌaɪnən tɾˈɔts zoː vˈaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , das ɛɾ iːn hˈɪnɑːm . 
tsuː mˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs vɑːrən viːɾ ˌaʊx aʊf deːn ˈɑːbənt ɡəbˈeːtən . 
ɛs vˌ??də miːɾ zˈeːɾ zˈaʊɜ , vˈɔɾt tsuː hˈaltən ; 
dɛn mˈɑdɑːm zˈɑː mɪç zˈeːɾ ʃˈeːl ˈan , vˌaɪl ɪç zoː ˈʊnhˌøːflɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç hˌatə vɔlən mˌaɪnən fˈɛçɜ fɛɾdˈɛɾbən lˈasən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrəs mˈanəs , dɛɾ bəˈyːm ˈɛsən tsuː ʊns kˌɑːm , ʊnt ʊns zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm ˌʊntɜhˈiːlt , ɛɾhˈaɪtɜtə mɪç vˈiːdɜ . 
ɛs fɛɾʃtˈant zɪç , das diː kˈɪndɜ ˌaʊx mɪt an deːn tˈɪʃ kˌɑːmən , jˈʊstçən ˈaʊsɡənˌɔmən . 
viː vˈyɾdə ɪç dɔx das hˈɛɾts hˈɑːbən , zˈɔlçə ˈʊnɡətsˌɔɡnə ɡəʃˈœpfə ˌʊntɜ frˈɛmdə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft d??ç ziː bəˈʊnrˌuːɪɡən tsuː lˈasən ? 
mˈɑːlçən ʃpˈiːltə diː tsˈiːɾpˌʊpə , ʊnt ˈɑːs zˈeːɾ vˈeːnɪç , vˌaɪl iːɾ fˈɛst ˈaɪnɡəʃnˌyɾtɜ lˈaɪp iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːlˈiːs . 
frˈɪts ˌɑːbɜ fɛɾlˈaŋtə mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm fɔn ˈalən ʃpˈaɪzən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː mɪt ˈʊnvˌɪlɪɡən blˈɪkən nɑːx iːm ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪn , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈɪçts , ʊnt bəmˈyːtə zɪç ˌɪntərɛsˈantə ɡəʃpɾˈɛçə ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , vˈɛlçə ʊns nˈɪçt tsuːlˈiːsən , ˈalə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪtən dɛs jˈʊŋəns tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈaŋtə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm fˈaɪnən ɡərˈɪçtə , dɑːfˈɔn nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə pɔɾtsjˈoːn dɑː vɑːɾ . 
viː diː mˈʊtɜ ɛs iːm fɛɾvˈaɪɡɜtə , vɔltə ɛɾ lˈaʊt vˈaɪnən , ʊnt ziː ɡˈɑːp iːm fˈɔlɜ ˈaŋst aɪn bˈiːsçən hˈɪn . 
» nˈeː , ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt , ɪç vɪl deːn ɡˈantsən tˈɛlɜ hˈɑːbən . « 
» zˈaɪ dɔx ʃtˈɪl , frˈɪtsçən , ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç fyːɾ diː frˈɛmdən dˈɑː . 
duː kɾˈiːkst nɔx kˈʊxən . « 
» deːn vɪl ɪç nˈɪçt . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn tˈɛlɜ . 
« bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ nˈɔxmalˌɪɡən fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnən lˈœfəl nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪn , ʊnt ʃtˈiːs aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˈʊm . 
nˈuːn kˈɔntə zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt vɔltə deːn bˈuːbən bəˈyːm ˈaɾm diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃpɾˈaŋ zaɪn vˈaɪp ˈaʊf : 
» rˈyːrən ziː iːn miːɾ nˈɪçt ˈan . 
ʃˈɛːmən ziː zɪç , ˌiːrən ˈɛɾɡɜ an deːm ˈaɾmən vˈ??m ˈaʊstsuːlˌasən . 
kˈɔm , frˈɪtsə . « 
» an dɛɾ mˈʊtɜ , diː d??ç ˈafənlˌiːbə ˌiːrə kˈɪndɜ tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtət , zˌɔltə ɪç iːn frˈaɪlɪç tsuːˈeːɾst ˈaʊslˌasən . 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɪç vɪl zˈɔlçə ˈʊnˌɑːɾtən nˈɪçt lˈɛŋɜ dˈʊldən . « 
dɾˈaʊf ɛɾhˈoːp ziː aɪn ɡəʃrˈaɪ fɔn ˈalə deːm , vˈas ɛɾ iːɾ tsuː dˈaŋkən hˌɛtə , ʊnt nˈuːn vɔltə aɪn zˈɔlçɜ ʃˈʊft , d??ç ziː tsʊm mˈan ɡəmˈaxt , zɪç zˈøː mˈaʊzɪç mˈaxən . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , ʊnt vɔltə ʃvˈaɪɡənt tsuː zˌaɪnəm plˈats tsuːrˈykkˌeːrən , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈiːs ˌaɪnə mˈɛŋə ʃmˈɛːʊŋən ˈaʊs , ʊnt ʃˈɪmpftə iːn ˌaɪnən ʃlˈɛçtən kˈɛɾl , zˈoː , das ɛɾ hˈœkst ˈaʊfɡəbɾˌaxt vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːɾtə . 
» nˈaɪn , das ɪst tsuː fˈiːl . 
mˌaɪnə ɡədˈʊlt rˈaɪst ˈɛntlɪç . 
dˈɑː , hˈɔølə ʊnt ʃrˈaɪə mɪt dˌaɪnəm jˈʊŋən ʊm diː vˈɛtə ! « 
mɪt deːn vˈɔɾtən ʃtˈiːs ɛɾ bəˈyːdə ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ˈap . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ das ziː tsˈɔøɡən ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɪts zˈaɪn mˈʊstən . 
ɪç hɑːbə bɪshˈeːɾ nˈuːɾ tsuː fˈiːl nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən ˌaɪnə frˈaʊ ɡəhˈɑːpt , dɛɾ ɪç lˈaɪdɜ maɪn ˈɔøsrəs ɡlˈyk tsuː dˈaŋkən hɑːbə . 
ʃtɾˈaɪt ʊnt tsˈaŋk hˈasə ɪç bɪs ɪn deːn tˈoːt ; 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç bɪshˈeːɾ mˌaɪnən ɡɾˈɑːm ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɛɾdˈʊldət : 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɔøəl dɛɾ kˈɪndɜtsˌʊxt ɡˈeːt tsuː vˈaɪt . 
ɪç kˌan ɛs fˌɔɾ ɡˈɔt nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən , vˌɛn ɪç dˌiːzə ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəʃˈœpfə zoː ɡˌants ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən ˌyːbɜlˈasə . 
ɪç vɪl ziː mˈɔɾɡəndəs tˈɑːɡəs ˈalə dɾˈaɪ ɪn ˌaɪnə pɛnzjˈoːn ʃˈɪkən ; 
dɛn hˈiːɾ vˌɛɾdən ziː ɡˌants rˈuːiːnˌɪɾt . 
« 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nˈaxhɜ hˈœɾtə ɪç , das dɛɾ ɡˈuːtə mˈan nˈɪçt dˈ??çɡədɾˌʊŋən ɪst . 
zaɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , dɛɾ iːm zaɪn ˈamt fɛɾʃˈaftə , hat zɪç ɪns mˈɪtəl ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ɛɾ hat tsuː kɾˈɔøtsə kɾˈiːçən mˈysən , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ɡənˈɑːdə ɛɾlˈaŋt , das ɛɾ zɪç nˈiː vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪndɜtsˌʊxt zˌaɪnɜ tˈɔørən hˈɛlftə mˈɪʃən vɔltə . 
vˈeːɾ ɪst nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ , aɪn zˈɔlçəs vˈaɪp , ˌoːdɜ aɪn mˈan , dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ɡənˈuːk ɪst , ʊm tsˈaɪtlɪçɜ fˈoːɾtˌaɪlə vˈɪlən zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɔøfəl tsuː fɛɾbˈɪndən , ʊnt ˈeːrə , fɛɾnˈʊnft ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾlˈɔøɡnən ? 
viː ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ziː zɪç jˈɛtsoː ʃˈɛtsən , lˈiːbstə juːlˈiː , das ziː fɛɾʃtˈant ʊnt ʃtˈɛɾkə ɡənˈuːk hˈɑːbən , iːɾ kˈɪnt mˈeːɾ tsuː lˈiːbən als das ˈʊnɡəhˌɔøɜ , fˈoːɾˌ??taɪl ! 
marˈiː ɪst zˈeːɾ bəkˈymɜt , vˌaɪl ziː aɪn blˈat fɔn ˈeːduːˌaɾts bɾˈiːfə fɛɾmˈɪst . 
ziː hat ˈaləntˌalbən nˈaxɡeːzˌuːxt , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç . 
viːɾ kˌœnən bəˈyːdə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˌoː ɛs hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪn mˈɑːk . 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbstə juːlˈiː . 
vˌɛn ziː ˌiːrə nˈɔøə frˈɔøndɪn ʃpɾˈɛçən , zoː ɛmpfˈeːlən ziː mɪç iːɾ , ʊnt fɛɾzˈɪçɜn ziː diː lˈiːbə frˈaʊ mˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈoːxˌaxtʊŋ . 
ɪç ʃrˈaɪbə ˈiːnən , hˈalp rˈɑːzənt fˌɔɾ vˈʊt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt . 
diː frˈɔmə marˈiː ! 
ɡˌeːɡən mɪç ʃvˈatst ziː fɔn lˈaʊtɜ tˈuːɡənt ʊnt pflˈɪçt , ʊnt ˌʊntɜhˈɛlt dˈɑbaɪ ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən bɾˈiːfvɛksəl mɪt ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːphɑːbɜ ! 
tˈɔøfəl ʊnt hˈœlə ! 
ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , ˌiːrə hˈant tsuː bərˈyːrən , ʊnt dɛɾ ˈeːlɛndə kˈɛɾl ʃrˈaɪpt iːɾ diː tsˈɛɾtlɪçstən lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋən , ʊnt bəkˈœmt ˈeːbən zˈɔlçə fɔn iːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç rˈɛçən . 
tsˈɪtɾə , duː ʃvˈaxkɔpf ! 
vˈɪldbɛɾk hat ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈɔørə plˈɑːnə fɛɾnˈɪçtət ; 
ɛɾ vˈɪɾts vˈiːdɜ tˈuːn . 
ɪç hɑːbə aɪn mˈɛːdçən , das bəˈypsɪlˌɔn mˈɑriːən dˈiːnt , mɪt ɡˈɛldə bəʃtˈɔxən . 
dˌiːzə nˈuːn zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ˌiːrə frˈaʊ ˈɔft papˈiːrə lˈɛːzə , ʊnt dan ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç zˈɛːsə ʊnt vˈaɪntə . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ ˌaɪnən duːkˈɑːtən , vˌɛn ziː miːɾ das papˈiːɾ bɾˈɛçtə . 
zˈuːzanə ɪst aɪn lˈɪstɪɡəs mˈɛnʃ , ʊnt tsˈoːk iːɾ ˈaɪnst dɛs mˈɔɾɡəns bəˈyːm ˈantsˌiːən aɪn blˈat ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , diː ziː iːɾ hˈoːlən mˈʊstə . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkən ziː mˌaɪnə vˈʊt , als ɪç ɛs lˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃlˈuːs ˌaɪnəs bɾˈiːfs , ʊnt lˈaʊtətə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
» ɪç mˈuːs ˈaʊfhˌøːrən tsuː ʃrˈaɪbən , ˈɪnɪɡɡˌɛliːptəstə , ʊnt dɔx ɪst maɪn hˈɛɾts nɔx zoː fˈɔl ; 
ɪç zˈeːə ˌaʊx , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , dˌiːzəm blˈat das fˈɔøɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən , das fyːɾ dɪç hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈoːdɜt . 
ˈoː ! vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt tsuː diːɾ hˈɪnfliːɡən , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˌaɪnən fˈyːsən deːn tˈaʊməl dɛɾ vˈɔnə fˈyːlən , ɪn vˈɛlçəm mˌaɪnə zˈeːlə dɑːhˈɪn flˈoːs ? 
lˈeːbə vˈoːl , ˈapɡˌɔt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ˈeːvɪç vˌɛɾdə ɪç dɪç zoː hˈaɪs , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbən , als jˈɛtst . 
ɪç fˈyːlə ɛs , das maɪn ɡˈaɪst ɡəʃˈafən vˈaɾt , ʊm mɪt deːm dˈaɪnɪɡən fɛɾbˈʊndən tsuː zˈaɪn . 
kˈaɪnə tsˈaɪt , zˈɛlpst nˈɪçt diː ˈeːvɪçkˌaɪt , zˌɔl daɪn ɡəlˈiːptəs bˈɪlt miːɾ ɛntɾˈaɪsən . 
nɔx ɪm rˈaɪçə dɛɾ ʃˈatən vˌɛɾdə ɪç ɡˌants zoː viː jˈɛtst , nˈuːɾ nɔx mɪt fɛɾˈeːdəltərɜ lˈiːbə vˌɛn das mˈøːklɪç ɪst dɛɾ dˈaɪnɪɡə zˈaɪn . 
ˈeːduːˌaɾt . 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
mˈɛldə miːɾ dˈɔx , vˌɛn ɪç dɪç zˈeːən kˌan . 
vˈɛːrə ɛs ˌaʊx dɛs nˈaxts . 
duː kˈɛnst jˈɑː mˌaɪnə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən dˈɪç , ɡəlˈiːptə ! « 
ˈoː ! viː vˈoːl ɪst mˈiːɾs , das ɪç dɪç hɑːbə , fɛɾdˈamtəs blˈat ! 
duː zˌɔlst iːɾ fɛɾdˈɛɾbən zˈaɪn . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ziː ˌʊnzrə fˈalʃə kˈaɾtə ɛntdˈɛkt hˈɑːbən . 
dɔx dɑːfˈɔn vˈɪsən ziː nˈɪçts , ˌɑmalˈiː ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ziː ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ʃvˈaɪɡən kˈœnən . 
ziː zˌɔlən ˈalzoː ɛɾfˈɑːrən , vˈas zoː ɡlˈaʊptə ɪç vˈeːnɪçstəns ; 
fɛɾdˈamt zˈaɪ dɛɾ ˈaltə tɾˈɔpf ! 
ɛɾ mˈuːs fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə ɡəplˈaʊdɜt hˈɑːbən , voːhˈeːɾ vˈystən ziː ɛs zˈɔnst ? 
vˈas ˈaʊsɜ miːɾ kˈaɪnə zˈeːlə vˈaɪs . 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː mˈeːɾ ɡəhˈaɪmnɪsə fɔn aɪnˈandɜ ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ . 
ˈalzoː mˈɑːk dˌiːzəs ˌaʊx nɔx hɪntsˈuːkˌɔmən . 
als mˈɑrɪəns fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , vˌ??də ˌiːrəm ˈɔnkəl diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ ziː ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɛk vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɪn das mˈɛːdçən fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ lˈeːptə , hˌatə iːn ɡətsvˈʊŋən , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ hˈaɪmlɪç tsuː hˈaltən . 
ɛɾ vɑːɾ frˈoː , d??ç deːn tˈoːt dɛs ˈaltən dˌiːzəs tsvˈaŋs ɛntlˈeːdɪçt tsuː zˈaɪn , als tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən diː mˈʊtɜ iːm diː fɛɾbˈɪndʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ miːɾ ˈeːduːˌaɾt ɛntdˈɛktə . 
ɛɾ zˈɑː , viː fˈɛst das mˈɛːdçən an ˌiːrəm ɡəlˈiːptən hˈiːŋ , ʊnt viː hˈoːx ˌaʊx diː mˈʊtɜ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ʃˈɛtstə . 
ɛɾ vˈʊstə diː zˈaxə nˈɪçt ˈantsˌuːɡɾaɪfən , das fˈiːlə dˈɛŋkən vɑːɾ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dˈaxtə , zoː vɑːɾ ɛs dɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪtəs ɛntdˈɛktə zɪç ˈalzoː mˈiːɾ ; 
dɛn ɛɾ hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt ʊnt tɾˈɔøə ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɪç vˈoːntə bəˈypsɪlˌɔn iːm ʊnt hˌatə mɪç ˈɪmɜ bəˈypsɪlˌɔn iːm fˈɛst tsuː zˈɛtsən , ʊnt miːɾ zaɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɡəvˈʊst , vˌaɪl ɛs miːɾ dˈɑmɑːls an ɡˈɛldə ɡəbɾˈax , ʊnt ɛɾ dɛszˈɛlbən ˌyːbɜflˈyːsɪç hˌatə . 
ˌaʊx miːɾ lˈɔøçtətə marˈiː ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˈeːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɪç hˌatə ʃˌoːn zoː ˈalɜlˌaɪ ˈapzˌɪçtən aʊf ziː . 
ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾʃrˈak ɪç , dɛn ˌiːrə ˈɑmuːɾ mɪt ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ miːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant . 
ɪç ʃtˈɪmtə ˈalzoː ɡlˈaɪç dɑːrˈɪnˌɛn ˈaɪn , das man diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈeːduːˌaɾt tsɛɾʃtˈøːrən mˈystə , ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ʊm das ʃˈøːnə mˈɛːdçən deːm ˈaltən knˈastɜ tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn ʊm ziː tsʊm lˈoːn fyːɾ mɪç zˈɛlpst dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt kˈ??tsəm fɔn hˈiːɾ ˈapɡərˌaɪzət , ʊnt nˈuːn ɡˈiːŋ ˈalzoː ˌʊnzrə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə dɑːhˈɪn , zˌaɪnə bɾˈiːfə ˌʊntɜtsuːʃlˈɑːɡən . 
zoː lˈiːsən viːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈaɪçən , ˈoːnə das ziː ˈɛtvɑːs fɔn iːm hˈœɾtə . 
ɪç tɾˈuːk ˌaʊx zˈɔɾɡə tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das ziː kˈaɪnə bɾˈiːfə an iːn zˈɛndən kˈɔntə . 
mˌaɪnə ɡənˈaʊə bəkˈantʃaft mɪt deːm pˈɔstzɛkɾˌeːtɛːɾ , ʊnt dɛs ˈaltən ɡˈɛlt ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ˌaʊx ɪç mˌaɪnən ʃnˈɪt dˈɑbaɪ mˈaxtə ɛɾlˈaɪçtɜtən miːɾ dˌiːzəs . 
ʊnt vˈɛlçə bɾˈiːfə vɑːrən das ! 
viː bənˈaɪdətə ɪç deːn kˈɛɾl ʊm diː lˈiːbə ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈɛtçəns ! zˈeːən ziː zoː zˈaʊɜ als ziː vɔlən . 
ˌɑmalˈiː . 
marˈiː vɑːɾ dˈɑmɑːls diː kɾˈoːnə ˈʊnsrɜ ʃtˈat . 
ɪç hˌɛtə maɪn lˈeːbən hˈɪnɡəɡˌeːbən , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ bɾˈiːfə an mɪç ɡərˈɪçtət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
mɪt vˈytəndɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ɪm hˈɛɾtsən lˈiːf ɪç viː ˈʊnzˌɪnɪç ʊmhˈɛɾ . 
nɑːx ʊnt nɑːx fˈastə ziː ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈiːbə ; 
ˈɔft hˈiːlt ziː iːn ˌaʊx fyːɾ tˈɔt . 
dˌiːzəs lˈɛtstə mˈʊstə iːɾ ˈoːaɪm vˌiːdɜlˈeːɡən ; 
ɪç lˈiːs iːn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌiːrə tsvˈaɪfəl kˈynstlɪç nˈɛːrən , ʊnt ˈɛntlɪç d??ç fˈalʃ ɡəʃmˈiːdətə bɾˈiːfə zˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə zoː ɡəvˈiːs bəvˈaɪzən , das ziː vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌ??də . 
nˈuːn hˌɛtən ziː ˌiːrən jˈamɜ zˈeːən zˌɔlən . 
ɪç mˈʊstə ˌiːrən ˈanblˌɪk fɛɾmˈaɪdən , ʊm nˈɪçt d??ç ˌiːrən ʃmˈɛɾts ˈɔøsɜst ɡərˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç zˈɔlçɜ ˈaɪndɾˌykə nˈɔx nˈɪçt zoː ɡəvˈoːnt , ʊnt nˈɪçt zoː ˈapɡəhˌɛɾtət daɡˈeːɡən , viː jˈɛtst . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnəs fˈiːɾtəljˌɑːɾs ʃtˈaɾp iːɾ ˈɔnkəl an ˌaɪnəm ʃlˈakfluːs , ˈoːnə diː frˈyçtə zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən ɡənˈɔsən tsuː hˈɑːbən . 
zaɪn tˈoːt vɑːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
ɛɾ ʃtˈaməltə mɪt ɡɾˈoːsən tsˈaɪçən dɛɾ rˈɔøə nɔx ˈalɜlˌaɪ ˈapɡəbɾˌɔxnə vˈɔɾtə , diː ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk ˈaʊsɜ miːɾ nˈiːmant fɛɾʃtˈant . 
ɪç vˌ??də tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs dɑːdˈ??ç ɛɾʃˈytɜt , ˌɑːbɜ ɪç fˈastə mɪç bˈalt vˈiːdɜ ; 
dɛn ɪç hˌatə iːm ʃˌoːn lˈaŋə fɔm ɡɾˈʊndə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə nɑːx deːm ˈuːfɜ dɛs ʃtˈyːrəs ɡəvˈynʃt , ʊnt frˈɔøtə mɪç zˈeːɾ , das ɛɾ zoː ɡəfˈɛlɪç vɑːɾ , ɡərˈɑːdə zoː tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt mˌaɪnə vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən . 
nˈʊnmeːɾ vɔltə ɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ vˈaɪtɜn ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˌaɪnəs ɛntvˈ??fs ʃrˈaɪtən , ʊnt zˈɑː mɪç ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən ˈoːŋeːˌaxtət miːɾ marˈiː ˈɪmɜfˌɔɾt mɪt ˌaɪnəm kˈaltsɪn bəɡˈeːɡnətə , dɛɾ mɪç ˈɔøsɜst ʃmˈɛɾtstə ɪm bəzˈɪts fɔn iːɾ , als ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft , diː ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈeːbən mˈʊstə , mɪç ˈapɾˌiːf . 
dˌiːzə bˈɔtʃaft vɑːɾ miːɾ nˈuːɾ hˈalp zoː vɪlkˈɔmən , als ziː ɛs zˈɔnst ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə ; 
ɪndˈɛsən hˌatə maɪn ɡˈɛldbɔøtəl ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ tsuː nˈœtɪç , als das ɪç ziː hˌɛtə kˌœnən fˈɑːrən lˈasən , ʊnt ɛsɪst nˈiː mˌaɪnə zˈaxə ɡəvˈeːzən , bəˈypsɪlˌɔn vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt tsuː lˈiːbən . 
bɪshˈeːɾ hˌatə mɪç dɛs ˈaltən ˈɔnkəls ɡˈɛltkasə ˌʊntɜhˈaltən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈaɾp , ˈoːnə mɪç ɪm tˈoːdə zoː rˈaɪçlɪç , als ɪm lˈeːbən , tsuː bədˈɛŋkən , ʊnt ɪç kˈɔntə kˈaʊm zoː fˈiːl ɛɾhˈaʃən , als ɪç nˈɔtvəndˌɪç bɾˈaʊxtə , ʊm mˌaɪnə dɾˈykəndstən ɡlˈɔøbɪɡɜ tsuː bətsˈɑːlən , ʊnt mˌaɪnə ˈeːrə tsuː rˈɛtən . 
ɪç mˈʊstə ˈalzoː ˈapɾˌaɪzən . 
bəzˈɔndərə ˈʊmʃtˌɛndə hˈiːltən mɪç ˈandɜtˌalp jˈɑːɾ an deːm ˈɔɾtə ˈaʊf , an deːm ɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə blˈaɪbən vɔltə . 
ɪç hˌatə tsvɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ˈalɜlˌaɪ lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən ɡəhˈɑːpt , diː mɪç mˈɑriːən zoː tsˈiːmlɪç fɛɾɡˈɛsən lˈiːsən ; 
ˌaʊx hˈœɾtə ɪç , das ziː ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾfˈɔɾdɜtən ˌaɪnə rˈaɪçə paɾtˈiː . 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌɛtə , vˌɛn ziː bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft nɔx lˈeːdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ zoː fˈant ɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndɾʊŋ , das mɪç ˈalbɾɛçt , d??ç zˌaɪnə hˈaɪrat mɪt iːɾ , ˈalɜ tsvˈaɪfəl ˌyːbɜhˈoːbən hˌatə . 
bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk vˈaxtən ˈalə ˈaltən ˈaɪndɾˌykə zoː lˈeːphaft vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈaʊf , das ɪç miːɾ fˈɔɾnɑːm , ˌiːrə lˈiːbə tsuː ɛɾlˈaŋən , ɛs kˈɔstə ˌaʊx , vˈas ɛs vˈɔlə . 
ziː vˈɪsən , vˈas ɪç fyːɾ fɛɾzˈuːxə mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ˈalə ʃlˈuːk diː ʃpɾˈøːdə ʃˈøːnə tsuːrˈyk . 
zoːɡˈɑːɾ ˈalbɾɛçts lˈɛtstə ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈalf miːɾ nˈɪçts . 
fɛɾvˈynʃtɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə mˈɛmə ! 
duː ʃtˈeːt miːɾ ɪm vˈeːɡə ? 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɪç hɛrˈaʊsʃlˌɔødɜn , das duː das vˌiːdɜˈaʊfʃtˌeːən fɛɾɡˈɛsən zˌɔlst ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊshˌiːltə . 
ɛɾ mˈuːs vˈoːl ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən zˈuːxən . 
hˈɔøtə ˈɑːbənts kˈɔmə ɪç tsuː ˈiːnən . 
dan vɔlən viːɾ mˈeːɾ rˈeːdən . 
dˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs vˌeːɡən dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , diː dˌaɪnə frˈaʊ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , hat mɪç zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt . 
ɪç hɑːbə , dˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə ɡəmˈɛːs , ˈaləs ˈanɡəvˌant , ʊm diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç . 
dɛn duː vˈaɪst , ɪç ʃˈɪkə mɪç nˈɪçt tsʊm ɛmpfˈɪndzɑːmən rˈɪtɜ , ʊnt dˌaɪnə frˈaʊ , diː dɛn ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɪç fˈiːl fˈaɪnhˌaɪt bəzˈɪtsən vɪl , vˈɪɾft miːɾ ˌaʊx dɑːrˈɪnˌɛn ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈaŋəl fˈɔɾ . 
ɪç ˌyːbɜrˈaʃtə ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bəˈypsɪlˌɔn deːm lˈeːzən ɡəvˈɪsɜ papˈiːrə , vˈɛlçə ziː ʃtˈeːts zˈɔɾkfɛltˌɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft fɛɾbˈaɾk . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɪç zoː ɡlˈyklɪç , d??ç ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈɪst , ˈoːnə das ziː ɛs mˈɛɾktə , aɪns dɑːfˈɔn tsuː ɛɾhˈaʃən , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɪç diː ɡˈantsə fɛrˈanlˌasʊŋ ˌiːrəs tˈiːfzˌɪns . 
ɪç ʃtˈant tsvɑːɾ ˈeːɾst bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈan , ˌɔp ɪç dɪç d??ç dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ kɾˈɛŋkən vɔltə , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , das ɛs bˈɛsɜ ɪst , vˌɛn duː ˈaləs ɛɾfˈɛːɾst ; 
fɪlˈaɪçt kˌanst duː dan ˈeːɜ diː rˈɛçtən mˈɪtəl bɾˈaʊxən , ʊm ziː tsuː hˈaɪlən . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fɔn ˈeːduːˌaɾt , ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːphɑːbɜ , ʊm dˈɛsvɪlən ziː ˈeːeːmˌɑːls dˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋ ˈaʊsʃlˌuːk . 
ˈɛntlɪç bəˈeːɾtə ziː dɪç mɪt ˌiːrɜ hˈant ; 
iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˌiːrə hˈaɪmlɪçə lˈiːbə ˌɑːbɜ bəhˈiːlt ɛɾ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːd??ç iːɾ fɛɾʃtˈɛndniːs aʊfs nˈɔøə mˈɑːk viːdɜʊm ɛɾvˈɛkt vˌɔɾdən zˈaɪn ˈaɪɡəntlɪç hˌɑːbən ziː vˈoːl ˈɪmɜ ˌaɪnən bɾˈiːfvɛksəl mɪt aɪnˈandɜ ɡəhˈɑːpt ɡənˈuːk , dɛɾ bɾˈiːf ɛnthˈiːlt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtsfɛɾzˌɪçrʊŋən , ɪm ɛɾhˈɑbənstən rˈoːmanˌɛnstyːl ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ dˈaŋktə iːɾ fyːɾ diː nˈaxrɪçt fɔn dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , bˈɑːt ziː , iːm diː nˈaxt tsuː bənˈɛnən , ɪn dɛɾ ɛɾ ziː ʃpɾˈɛçən kˈœntə , kˌɑːm mɪt iːɾ dɑːrˈɪnˌɛn ˈyːbɜaɪn , das aɪn zˈɔlçɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ , viː duː , ˌiːrə lˈiːbə nˈɪçt fɛɾdˈiːnə , ʊnt ʃrˈiːp nɔx mˈeːrərə zˈaxən , mɪt dˌeːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪç dɪç nˈɪçt kɾˈɛŋkən mˈɑːk . 
ɪç zˈɛlpst hˌɛtə dˈiːs nˈiː dɛɾ frˈaʊ tsˈuːɡətɾˌaʊt , diː bəʃtˈɛndɪç zoː fˈiːl fɔn ʃˈøːnən ɛmpfˈɪndʊŋən , tˈuːɡənt ʊnt hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ʃvˈatst ! 
ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɛːɜ nɑːx dɛɾ zˈaxə ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt diːɾ vˈaɪtərə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən . 
nˈɪm ˌaʊx ˈeːɜ kˈaɪnə mˈɑːsreːɡəln , ʊnt ʃrˈaɪp iːɾ nˈɪçts , bɪs duː nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn miːɾ bəkˈɔmən hast . 
tsuː dˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃˈɪkə ɪç diːɾ hˈiːɾ das ˈɛndə dɛs bɾˈiːfs , deːn ɪç iːɾ rˈaʊptə . 
deːn ˈanfˌaŋ mˈʊstə ɪç vˈiːdɜ an deːn ˈɔɾt lˈeːɡən , vˌoː ɪç iːn ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊm iːɾ kˈaɪnən fɛɾdˈaxt tsuː mˈaxən . 
tˈaɪls fˈyɾçtətə ɪç ˌaʊx , dɪç d??ç diː dɑːrˈɪnˌɛn ɛnthˈaltnən ʃmˈɛːʊŋən ɡˌeːɡən dɪç tsuː zˈeːɾ ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç bədˈaʊrə dɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , frˈɔønt , dɛn ɪç vˈaɪs , viː zˈeːɾ hˈœɾnɜ diː ʃtˈɪɾnə dɛs mˈanəs dɾˈykən . 
bˈalt ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ mˈeːɾ . 
vˈɪldbɛɾk . 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
ˌɑmalˈiː ɪst vˈiːdɜ hˈiːɾ . 
ziː ɛɾrˈœtətə , als ɪç fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ dˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə : 
ˈax ɡˈɔt , ʃpɾˈɑːx ziː , nˈɛnən ziː iːn nˈɪçt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ , d??ç fˈalʃən ˈaɾɡvoːn bəvˈoːɡən , zɪç fɔn miːɾ tɾˈɛntə , ʃmˈɛɾtst mɪç nɔx ˈɪmɜ ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːf . 
» ˈax ʃvˈaɪɡən ziː dˈɔx , ˌɑmalˈiː . 
zoː ɡˌants rˈɪçtɪç vɑːɾ ɛs dɔx vˈoːl nˈɪçt mɪt deːm hˈaʊptman ʊnt ˈiːnən . 
ʊnt dan zɪnt ziː ˌaʊx tsuː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , als das ziː nˈɪçt fˈiːlə ˈanbˌeːtɜ ˌʊntɜdˈɛsən zˌɔltən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . « 
» ziː bəlˈaɪdɪɡən mɪç , hˈɛɾ vˈɪldbɛɾk . 
vˈas zˌɔltə ɪç fyːɾ aɪn ˌɪntərˈɛsə dˈɑbaɪ hˈɑːbən , ˌiːnən diː vˈɑːɾhaɪt tsuː lˈɔøɡnən , dɑː ˈalbɾɛçt dɔx lˈaɪdɜ ! 
aʊf ˈɪmɜ fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ɪst ? 
ˈɑːbɜ , ɪç ʃvˈøːrə ɛs ˌiːnən tsˈuː , dɛɾ hˈaʊptman hat nˈiː ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt . 
viː hˌɛtə ɪç ˌaʊx nˌeːbən ˈalbɾɛçt ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːbən kˈœnən ? 
ʊnt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ɪç zˈɔnst ˌaʊx vɑːɾ , zoː ˈɛɾnstaft hat mɪç jˌɛtst dɛɾ kˈʊmɜ ɡəmˈaxt . 
ɛs hˌɑːbən zɪç vˈoːl ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ ʊm mˌaɪnə lˈiːbə bəvˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈandɜn mˈan ɡeːɡənnˈaɪɡʊŋ tsuː hˈɑːbən . 
jˈeːnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə hˈɛlt mɪç nɔx ˈɪmɜ tsuː zˈeːɾ ɡəfˈɛsəlt . 
« 
ziː ɪst ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt hˈalp zoː mˈʊntɜ mˈeːɾ , als ˈeːeːmˌɑːls . 
ziː vˈoːnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt lˈeːpt zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm . 
ziː hat mɪç ˌaʊx ɡəbˈeːtən , ziː nˈuːɾ zˈɛltən tsuː bəzˈuːxən , tˈaɪls , dɑːmˈɪt nˈɪçt d??ç mˌaɪnən ˈanblˌɪk diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˈɪç diː ziː tsuː fɛɾbˈanən bəmˈyːt zˈaɪn vɔltə tsuː lˈeːphaft ɛɾnˈɔøɜt vˈyɾdə , tˈaɪls ˌaʊx , dɑːmˈɪt ziː aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt ˌiːrən ɡˈuːtən rˈuːf ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtstə . 
dˌiːzəs fɛɾbˈoːt ɪst miːɾ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ; 
dɛn iːɾ ˈʊmɡˌaŋ ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən , deːn ɪç kˈɛnə . 
ɪç kˌan diːɾ diː tˈɔɾhaɪt nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , das duː ziː ˌaɪnəm zoː ɛmpfˈɪndzɑːmən ˈafən ˈaʊfˌɔpfɜtəst , viː marˈiː ɪst , ʊnt diː diːɾ dˌaɪnə lˈiːbə zoː ʃlˈɛçt lˈoːnt . 
dˈaŋk dˈiːɾ , vˈɪldbɛɾk , das duː deːn tsˈɛtəl bəˈyːlɛktəst . 
ɪç hˌɛtə zˈɔnst mˈɪstɾaʊən ɪn diː tɾˈɔøə ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəzˈɛtst , zoː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç vɑːɾ miːɾ diː ˈʊntɾˌɔøə dɛs vˈaɪbəs , fɔn dˌeːrən ʃˈøːnəm karˈaktɜ ɪç zoː fˈiːlə pɾˈoːbən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
diː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ɡlˈaɪsneːrˌɪn ! 
vɑːɾ das diː ˈ??zaxə dɛs ɡəvˈɪnzəls , dɛɾ zˈɔøftsɜ , dɛɾ tɾˈɛːnən ˈoːnə ˈɛndə ? 
diː ʃˈɛntlɪçə ! 
ʃˌoːn lˈaŋə vɑːɾ ɪç ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt mˈyːdə ; 
dɛn ɪç kˌan diː ʃvˈaxən nˈɛɾvən , diː rˈaɪtsbaɾkˌaɪt , ˌyːbɜ diː das frˈaʊəntsˌɪmɜ jˌɛtst ˈɪmɜ klˈɑːkt , nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ miːɾ ˌɑmalˈiː zoː lˈiːp , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn zˈoːlçən tsˈiːɾɛɾˌaɪən an zɪç hˌatə . 
ˈoː vˈɪldbɛɾk , vɑːrˈʊm ʃrˈiːpst duː miːɾ fɔn iːɾ ? 
vɑːɾ mˌaɪnə lˈɑːɡə nˈɪçt ˈoːneːdˌiːs dˌɛspeːrˈɑːt ɡənˈuːk ? 
ˈoː ˌɑmalˈiː ! 
ɪç fˈyːlə , das mˌaɪnə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt dˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːnt , ʊnt duː lˈiːpst mɪç nɔx ! 
ɪç tˈoːɾ ! tsvɑːɾ kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , das marˈiː ˈalə diː pˈɛːpəlˌaɪən ʊnt vapˈøːɾs ˌiːrɜ tsˈaɪtɡənˌɔsɪnən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , alˈaɪn ziː vɑːɾ miːɾ dɔx tsuː vˈaɪç , ʊnt ˌiːrə klˈɑːɡən ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn dˈɪŋən , diː ziː tˈiːf rˈyːɾtən , vˌ??dən miːɾ ˈɔft fɛɾhˈast . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃlˈɛçtən bətɾˈɑɡəns hˌɛtə ɪç ziː nˈiː fˈɛːɪç ɡəhˈaltən . 
dˈɛstoː mˈeːɾ bɾˈɪŋt ɛs mɪç ɡˌeːɡən diː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ vˈaɾtə ! 
ɪç vɪl dɪç ʊnt dˌaɪnən ˈeːlɛndən lˈiːphɑːbɜ ˌaʊs aɪnˈandɜ tɾˈaɪbən , das ˈɔørə tsˈaɾtən zˈeːlçən ˈɛɾbeːbən zˌɔlən , ʊnt das diː lˈʊst tsuː zˈoːlçən ɛmpfˈɪndzɑːmən tsˈyːɡən ɔøç ɪns kˈynftɪɡə fɛɾɡˈeːən zˌɔl ! 
hˌɛtə ɪç dɔx nˈɪçt ɡədˈaxt , das mɪç ˈɛtvɑːs zoː zˈeːɾ ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst ɛs ɛɾfˈɑːrən , marˈiː , das dɛɾ kˈaltə ˈalbɾɛçt ˌaɪnəs hˈɛftɪɡən tsˈɔɾns fˈɛːɪç ɪst , vˌɛn man iːn rˈaɪtst ! 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən , ʊnt dan ɡlˈaɪç nɑːx ɛmpfˈaŋ dˌaɪnəs bɾˈiːfs tsuː deːm tsˈɛɾtlɪçən tˈ??təltˌɔøbçən rˈaɪzən , ʊnt ˌiːrən tˈɔøbɜ fɛɾjˈɑːɡən , das ɛɾ ʃtˈaʊnən zˌɔl . 
ʃrˈaɪp miːɾ jˈɑː aʊfs ʃlˈɔønɪçstə . 
ɛɾ ɪst ˈanɡəlˌaŋt , dɛɾ tsˈɛɾtlɪçə lˈiːphɑːbɜ . 
ziː hat iːn fˌɔɾ frˈɔødən fˈast ɛɾdɾˈykt , ʊnt ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪst ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən vˈaɪt ɡəɡˈaŋən . 
ɛsɪst kˈaɪnə platˈoːnɪʃə lˈiːbə , viː man ziː fɔn zoː fˈaɪnən zˈeːlən ɛɾvˈaɾtən kˈœntə , zˈɔndɜn ziː zɪnt zˈeːɾ kˈœɾpɜlˌɪçɜ ˈaɪndɾˌykə fˈɛːɪç . 
man hat ziː bəˈyːdə ɪn zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ aʊf deːm kˈɑnapˌeː zˈɪtsən zˈeːən , ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt vˌɛɾdən ˌaʊx ˈɪmɜ nˈɛçtlɪçə bəzˈuːxə ˈapɡəʃtˌatət . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ ! 
ɛs mˈɑːk iːɾ vˈoːl tsuːvˌaɪlən ɪn deːm ɡɾˈoːsən bˈɛtə ɡɾˈaʊən , ɪn vˈɛlçəm ziː zaɪt dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə zoː ɡˌants alˈaɪn lˈiːɡən mˈuːs . 
zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈalzoː , das ziː zˈɔɾɡə tɾˈɛːkt , dˌiːzən lˈeːrən plˈats d??ç iːn tsuː bəzˈɛtsən . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt man bˈalt diː ʃpˈuːrən dɛɾ frˈʊxtbaɾkˌaɪt an iːɾ vˈɑːɾneːmən , dˌeːrən mˈaŋəl ziː bɪshˈeːɾ zoː ˈɔft bəvˈaɪntə . 
ɪç bədˈaʊrə dɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ɡˈuːtɜ ˈalbɾɛçt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪn ˈandɾəs mˈɪtəl , deːm dˈɪŋə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , als vˌɛn duː dɪç fɔn iːɾ tɾˈɛnst . 
dˌiːzəs hat ziː fɛɾdˈiːnt , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ˌaɪnə frˈaʊ fɔn zoː fɛɾdˈɛɾptəm hˈɛɾtsən zɪç jeː bˈɛsɜn vˌɪɾt . 
vˈas vɪlst duː ˌaʊx nɔx mɪt iːɾ ? 
duː dˈiːnst jˈɑː dɔx tsuː nˈɪçts , als tsuː ˌaɪnəm dˈɛkmantəl ˌiːrɜ ʃˈandə , ʊnt vˌɪɾst nˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnə frˈoːə ʃtˈʊndə mɪt iːɾ hˌɑːbən kˈœnən . 
lˈeːptəst duː nˈɪçt fˌɔɾ dˌaɪnɜ hˈaɪrat fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ als jˈɛtst ? 
duː bətɾˈiːpst dˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , ʊnt ɪn nˈeːbənʃtˌʊndən ɡənˈoːsəst 
duː ˌaɪnən fɛɾɡənˈyːktən ˈʊnɡətsvˌʊŋnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌaɪnən frˈɔøndən . 
duː vˈɑːrəst ɪn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən vɪlkˈɔmən , ʊnt hˈatəst diː bˈɛstən ˈaʊszˌɪçtən tsuː ɡlˈyk ʊnt ˈeːrə fˌɔɾ dˈiːɾ . 
ˈaləs das ɪst zaɪt dˌaɪnɜ hˈaɪrat fɛɾdˈɔɾbən . 
daɪn ɛmpfˈɪndzɑːməs vˈaɪp fɛɾʃˈɔøçtə ˈalə dˌaɪnə frˈɔøndə , dˌeːrən ˈʊmɡˌaŋ iːɾ tsuː rˈaʊ ʃˈiːn : 
duː vˌ??dəst ˈaləntˌalbən vˈeːnɪɡɜ ɡəˈaxtət , vˌaɪl man dˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ˌiːrə moːrˈɑlɪʃən ˌʊntɜhˈaltʊŋən nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˈɔntə . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmdə rˈat ɡˈeː. , daɪn mˈɛçtɪɡɜ ɡˈœnɜ , vˌ??də daɪn fˈaɪnt , vˌaɪl marˈiː ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜʃpɾˌɑːx . 
ɛɾ hat ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəzˈɑːkt , ʊnt fˈiːlə mɪt ˈiːm : » ʃˈɑːdə , das dɛɾ mˈan diː nˈɛrɪn tsuːɾ frˈaʊ hat ! « 
ʊnt vˈas vˈaɾt diːɾ fyːɾ dˌiːzən fɛɾlˈʊst ? 
aɪn vˈaɪnɜlˌɪçəs ɡəʃˈœpf , dˈɛsən ˈʊmɡˌaŋ diːɾ nˈuːɾ mˈɪsfɜɡnˌyːɡən mˈaxtə , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ duː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ , kˈaɪnə ˈaʊfhˌaɪtɾʊŋ fˈandəst , vˌɛn dɪç ɡəʃˈɛftə ɛɾmˈyːdət hˌatən . 
kˌɑːm ziː diːɾ nˈɪçt ˈaləntˌalbən mɪt ˌiːrəm fˈaɪnən ɡəfˈyːl ɪn diː kvˈeːɾ ? 
ˈœfnə diː ˈaʊɡən , frˈɔønt ! 
lˈɑːs ziː mɪt ˌiːrəm rˈoːmanhˌɛldən lˈaʊfən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt zɪç fɔn lˈiːbə zˈat ʃvˈatsən . 
ʊnt duː vˌɪɾst dan vˈiːdɜ zoː ɡlˈyklɪç , zoː rˈuːɪç lˈeːbən , viː foːɾhˈeːɾ . 
duː vˌɪɾst dˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt amˈɑlɪən tsuː ɛɾnˈɔøɜn zˈuːxən . 
ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft , iːɾ mˈʊntɾɜ vˈɪts , d??ç dˌaɪnən ˈanblˌɪk viːdɜʊm bəlˈeːpt , vˌɪɾt bˈalt diː ˈaɪndɾˌykə fɔn dˌaɪnɜ kˈɔpfhɛŋərˌɪʃən marˈiː bəˈypsɪlˌɔn diːɾ vˈɛɾtɪlɡən . 
fˌɔɾ deːm ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt bɾˈaʊxst duː dɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
man vˈaɪs hˈiːɾ ʃˌoːn ˈaləntˌalbən diː ɡəʃˈɪçtə , man bədˈaʊɜt dɪç ʊnt vˈynʃt , das duː dɪç fɔn dɛɾ tɾˈɔøloːzən ʃˈaɪdən mˈœçtəst . 
ʊnt ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das man dɪç hˈiːɾ ˈaləntˌalbən mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ˈanzˌeːən , ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç diː ˈaksəln ˌyːbɜ dɪç tsˈʊkən vˈyɾdə , vˌɛn duː dˌaɪnə hˈɑːnraɪʃˌaft zoː ɡəlˈasən ɛɾtɾˈyːɡəst . 
duː vˈʊndɜst dɪç fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɪfɜ . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːrə ʊnt das ɡlˈyk mˌaɪnəs frˈɔøndəs lˈiːɡən miːɾ tsuː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən , als das ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ fyːɾ iːn zoː vˈɪçtɪɡən zˈaxə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən kˈœntə . 
duː vˌɪɾst vˈoːl ɡlˈaɪç nɑːx ɛmpfˈaŋ dˌiːzəs bɾˈiːfs ˈapɾˌaɪzən , ʊnt ɪç bˈɪtə dˈɪç , tsuːˈeːɾst tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən , dɑːmˈɪt viːɾ tsuːfˌɔɾ ˌʊnzrə mˈɑːsreːɡəln nˈeːmən kˈœnən , ˈeːə duː ɪn daɪn hˈaʊs ɡˈeːst . 
lˈeːbə vˈoːl bɪs dɑːhˈɪn . 
ˈoː juːlˈiː ! 
diː ɡˈantsə frˈʊxt mˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋ bəˈypsɪlˌɔn mˈɑriːən ɪst fɛɾˈaɪtəlt ; 
ziː ɪst jˌɛtst ˈeːlɛndɜ , als jeː . 
viːɾ zˈɑːsən ɪm tsˈɪmɜ ʊnt rˈeːdətən fɔn ˌiːrəm lˈiːbən bɾˈiːfə , als plˈœtslɪç diː hˈaʊstˌyːɾ zɪç ˈœfnətə , ʊnt ˌaɪnə mˈanspɛɾzˌoːn mɪt ʃtˈaɾkən ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən aʊf ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ tsuːtsuːkˈɔmən ʃˈiːn . 
marˈiː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɛs ˈalbɾɛçt zˈaɪ . 
ʃnˈɛl vˌɪɾt diː tˈyːɾ ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊnt ˈeːduːˌaɾt tɾˈɪt hɛrˈaɪn . 
marˈiː zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈiːl fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , ʊnt bədˈɛktə ˌiːrə hˈɛndə mɪt kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən . 
» kˈeːrə vˈiːdɜ , hˈɪmlɪʃɜ ɡˈaɪst mˌaɪnɜ marˈiː ! 
daɪn ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ dɪç ˈanbətˌeːt , bəʃvˈœɾt dˈɪç . 
ˈax ! ˌaʊs dˌiːzɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ zˈeːə ɪç , das duː mɪç nɔx lˈiːpst , das duː deːn fˈɛɾnən tɾˈɔøən ɡəlˈiːptən nˈɪçt fɛɾɡˈɑːsəst ! 
duː ʃlˈɛːkst diː ˈaʊɡən ˈaʊf , duː lˈeːpst vˈiːdɜ ? 
ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls , duː lˈiːpst mɪç nɔx ? 
« 
ɛɾ ʃlˈoːs ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ziː fɛɾmˈɔxtə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bətˈɔøbʊŋ nˈɪçt , iːm tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ˌɑːbɜ bˈalt zˈiːktə ˌiːrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə zˈeːlə . 
ziː rˈiːs zɪç fɔn zˌaɪnən lˈɪpən lˈoːs . 
» ɡˈeːən ziː , ˈeːduːˌaɾt . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈasən ziː mɪç ! 
ɪç kˌan ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən ˈoːnə zˈyndə nˈɪçt ˈaneːmən . 
ɪç bɪn diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs ˈandɜn . « 
» ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛftɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ duː , marˈiː , das vˈaɪp ˌaɪnəs ˈandɜn ? 
tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ˌyːbɜ das hˈɛɾts , das diː ʃvˈyːrə dɛɾ lˈiːbə bɾˈax ! 
duː , das vˈaɪp ˌaɪnəs ˈandɜn ? 
vˈɛlçə kvˈɑːlən dɛɾ hˈœlə fyːɾ mɪç ! 
ʊnt das kˌanst duː miːɾ zˈɑːɡən , tɾˈɔøloːzə ? 
ɡˈɔt ! ɪst dˈiːs das mˈɛːdçən , das ɪç dɾˈaɪ jˈɑːrə hˈɪnd??ç bɪs tsuːɾ fɛɾɡˈœtərˌʊŋ lˈiːptə ? 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
ˈeːlɛndɜ tˈoːɾ , dɛɾ ɪç aʊf mˈɛtçəntɾˌɔøə bˈaʊtə ! dɛɾ ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç vˈyɾdə daɪn hˈɛɾts zoː tɾˈɔø , zoː tsˈɛɾtlɪç vˈiːdɜ fˈɪndən , viː das mˈaɪnɪɡə vɑːɾ ! « 
» hˈaltən ziː ˈaɪn , ɡɾˈaʊzɑːmɜ ! ˌoːdɜ vɔlən ziː ziː tˈœtən ? « 
ziː vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ɪn ˌaɪnə nˈɔøə ˈoːnmaxt tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , ʊnt diː fˈaɾbə dɛs tˈoːdəs hˈɛɾʃtə ʃˌoːn aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə . 
ɛɾ zˈɑː ziː , ʊnt zˌaɪnə vˈʊt ʃmˈɔlts bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk . 
» vˈas zˈeːə ɪç ! 
ˈoː marˈiː , ˈɪnɪçstɡˌɛliːptə , lˈeːbə vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
nˈiː zˌɔlən mˌaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə dɪç kɾˈɛŋkən . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
diː kvˈɑːl ɡətˈɔøʃtɜ lˈiːbə ʃpɾˈɑːx ˌaʊs mˈiːɾ . « 
ziː ɛɾhˈɔltə zɪç lˈaŋzɑːm , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə : » ˈoː ˈeːduːˌaɾt ! 
ziː kˌœnən miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən ? 
ʊnt ziː fɛɾdˈiːnən diː ɡɾˈœstən ! 
ʃrˈiːbən ziː miːɾ vˈoːl aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ? 
vˈɛːltən ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈandɾə ɡəlˈiːptə ? 
ʊnt deːm ˈoːŋeːˌaxtət ɡˈiːŋ ɪç dɔx nˈuːɾ mɪt tɾˈɛːnən , mɪt vˈiːdɜvˌɪlən « » hˈɔøçleːrˌɪn ! 
ɪç ˌaɪnə ˈandɾə ɡəlˈiːptə ? 
ˈoː ! 
ˈeːvɪç bɾˈɛnəndə fˈoːɾvˌyɾfə zˌɔlən mɪç mˈaɾtɜn , nˈiː fˈyːlə dˌiːzəs hˈɛɾts rˈuːə , fɔn ˈɛntlˌoːzən kvˈɑːlən 
zˈaɪ ɛs ɡənˈɑːkt , vˌɛn ɪç jeː an ˌaɪnə ˈandɾə dˈaxtə . 
duː vˈɑːrəst ɛs alˈaɪn , diː ɪç nɔx bɪs hˈɔøtə ˈanbətˌeːtə , bɪs tsʊm ˈʊnzˌɪn lˈiːptə ! 
daɪn bˈɪlt vˈɪç nˈiː ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ʃlˈɑːfənt ʊnt vˈaxənt ʃvˈeːptəst 
duː fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ! 
viː fˈiːlə bɾˈiːfə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən lˈiːbə ʃrˈiːp ɪç diːɾ nˈɪçt , ʊnt ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt ! 
ɪç fɛɾblˈɛndətɜ tˈoːɾ ! 
ɪç ɡlˈaʊptə , dˌaɪnə lˈiːbə vˈɛːrə zoː fˈɛst , viː diː mˈaɪnɪɡə , ɡəknˈypft . 
ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə hˈɪndɜnˌɪsə , zoː dˈaxt ɪç , hˈiːltən dˌaɪnə bɾˈiːfə tsuːrˈyk . 
fˈɔl dɛs zˈɪçɜstən tsuːtɾˈaʊəns tsuː dˈiːɾ , dˈ??çlˌeːptə ɪç dɾˈaɪ jˈɑːrə , ʃlˈuːk nɔx kˈyɾtslɪç diː hˈant dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən nˈɪçtə mˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ˈaʊs , fˈɔl dɛs ɡədˈankəns , ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən mˌaɪnən lˈoːn ʊnt mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən . 
aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ lˈiːbə ˈaɪltə ɪç hˈiːɜ , flˈoːk mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən tsuː dˈiːɾ , ʊnt nˈuːn fˈɪndə ɪç dɪç zˈoː ! 
ɡˈɔt , ɪç ˈeːlɛndɜ ! « 
mˈɑrɪəns ɛɾʃtˈaʊnən ɡlˈɪç deːm mˈaɪnɪɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː zˈeːɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən , als das ziː hˌɛtə tsvˈaɪfəln kˈœnən . 
ɡəvˈiːs vɑːɾ fɛɾrˈɛteːrˌaɪ ɪm ʃpˈiːl . 
iːɾ tsˈuːʃtant vɑːɾ tɾˈɔstloːs . 
ziː fɛɾvˈynʃtə ˌiːrə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt , ʊnt bˈɑːt ˈeːduːˌaɾt ɪn deːn rˈyːrəndstən ˈaʊsdɾˌykən , iːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ɛɾ vˌ??də bəvˈeːkt , ʊnt bəˈyːdɜ tɾˈɛːnən flˈɔsən rˈaɪçlɪç . 
ˈɛntlɪç ɛɾmˈantə ziː zɪç . 
ziː bˈɑːt ˈiːn , ziː tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɛɾ ɡˈiːŋ fɛɾtsvˈaɪfəlnt fˈɔɾt . 
ˌiːrə zˈeːlə vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən , ʊnt ziː vɑːɾ tˈaʊp ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ɪç iːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç fˈiːl ziː aʊf ˌiːrə knˈiː . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsɜ dɾˈaŋən ɡəvˈiːs d??ç diː vˈɔlkən . 
» ɛsɪst ɡəʃˈeːən zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː mɪt ɛɾhˈaɪtɜtəm ɡəzˈɪçt ˈaʊfʃtˌant ɡˈɔt hat mɪç ɛɾhˈœɾt . 
maɪn hˈɛɾts ɪst lˈɔsɡeːrˌɪsən ; 
ɛs fˈyːlt zɪç ɡəʃtˈɛɾkt , ʊnt nˈuːn vɪl ɪç iːm tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ʃrˈaɪbən . 
« 
ɪç vˈiːdɜrˌiːt ɛs iːɾ , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç . 
ziː zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiːp . 
ɡˈiːpt ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçərəs pˈɑːɾ als dˌiːzə bəˈyːdən ? 
ˈoː ɡˈɔt ! 
vɑːrˈʊm mˈuːs das bˈɛstə vˈaɪplɪçə hˈɛɾts fɔn zˈoːlçən kvˈɑːlən nˈiːdɜɡˌɛdɾykt vˌɛɾdən ? 
bˈeːtən ziː mɪt mˈiːɾ , juːlˈiː , ʊm tɾˈoːst fyːɾ ziː . 
mˌaɪnə zˈeːlə , fɔn kˈʊmɜ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt , vˌ??də d??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk tsuː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt , als das ɪç fɛɾmˈɔxt hˌɛtə , mɪt ˌiːnən tsuː rˈeːdən , zoː viː ɪç mˈʊstə . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç d??ç ɡeːbˈeːt mɪç ɡəʃtˈɛɾkt . 
ɪç ˈɛɾmstə ! 
ˈeːeːmˌɑːls vɑːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə diː ɡɾˈœstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː ɪç ɡˈɔt fˈoːɾtɾˌuːk , ʊnt jˌɛtst mˈuːs ɪç iːn ˈanflˌeːən , dˌiːzə lˈiːbə ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː rˈaɪsən . 
ˈoː ɡˈɔt , duː zˈiːst , viː ɛs blˈuːtət . 
ɪç ʃˈaɪnə mɪç fɔn miːɾ zˈɛlpst tsuː tɾˈɛnən , ˈapɡərˌɪsən fɔn deːm , vˈas ɪç zˈɔnst ˈapɡˌœtɪʃ lˈiːptə ! 
ʊnt dɔx hˈaɪʃt mˌaɪnə pflˈɪçt dˌiːzəs ˈɔpfɜ . 
ɪç mˈuːs ˈiːnən vˈɛlçɜ ʃmˈɛɾts d??çvˈyːlt maɪn ˈɪnrəs ! 
das lˈɛtstə lˈeːbeːvˌoːl ʃrˈaɪbən . 
ɪç dˈaɾf ziː nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən , nˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌiːnən lˈeːzən , kˈaɪnən mˈeːɾ ʃrˈaɪbən ! 
ɡˈɔt ! 
vˈɛlç aɪn ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜfˈɛlt mɪç ! 
kˈaʊm kˌan mˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə hˈant diː fˈeːdɜ hˈaltən ! 
ɪç mˈuːs mɪç fɔn deːm tɾˈɛnən , deːn ɪç zoː ˈɪnɪç lˈiːptə ; 
ˈoː kˈœntə ɪç ˌaʊx deːn ɡədˈaŋkən an iːn fɛɾbˈanən ! 
ˈɑːbɜ , zoː mˈystə diː ɡˈantsə dˈɛŋkɾaft mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən , dɛn jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ rˈʊft miːɾ zaɪn bˈɪlt tsuːrˈyk . 
ˈoː ˈeːduːˌaɾt , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
ɪç hɑːbə das ɡlˈyk dˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəʃtˈœɾt ; 
ɪç hɑːbə dˈɪç , mɪç zˈɛlpst , ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt ! 
jˈeːdə frˈɔødə ɪst fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən . 
kˈʊmɜ ʊnt tɾˈɛːnən vˌɛɾdən maɪn lˈoːs zˈaɪn . 
lˈeːbə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə vˈoːl , ˈapɡˌɔt mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt fˈɪndən viːɾ ʊns vˈiːdɜ , vˌoː kˈaɪn ʃˈɪkzɑːl mˈeːɾ diː hˈɛɾtsən tɾˈɛnt , diː ɡˌants fyːɾ aɪnˈandɜ ɡəʃˈafən vɑːrən . 
dɑː vˌɪɾt maɪn ɡˈaɪst diːɾ ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlən . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛs tɾˈoːns fˈyːrən , vˌoː dɛɾ ˈaliːbəndə zˈɛlpst ˌʊnzrə tɾˈɛːnən tɾˈɔknən vˌɪɾt , ʊnt ˈeːvɪç fɛɾˈaɪnt vˈandəln viːɾ dan ɪn diː ɡəfˈɪldə dɛɾ zˈeːlɪɡən . 
dˈiːs bˈɪlt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən tsuːkˈʊnft ʃtˈɛɾkə ʊnt bərˈuːɪɡə dˈɪç . 
ˈoː ˈeːduːˌaɾt ! bˈeːtə ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt ʊm rˈuːə hˈiːniːdən ; 
ˈax , diː ɪst fyːɾ mɪç dɑːhˈɪn ! 
bˈeːtə , das ɪç bˈalt ˌaɪnəm ʃˈaʊplats ɛntɾˈykt vˌɛɾdə , aʊf deːm nˈuːɾ ˈaʊftɾˌɪtə dɛs jˈamɜs mˌaɪnɜ vˈaɾtən . 
frˈɔønt , hast duː nɔx tɾˈɛːnən : 
zoː tsˈɔlə ziː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçstən dɛɾ mˈɛnʃən ! 
ɪn deːn tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊnt dɛs ˈeːlɛnts ɡəʃtˈyɾtst , rˈɪŋə ɪç mɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˈoː , vˈɛːrə nˈɪçt ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt , fˈyɾçtətə ɪç nˈɪçt , das dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəns ˌaʊx dɛɾ ˈiːrɪɡə vˈɛːrə ɪç vˈyɾdə mˌaɪnəm kvˈɑːlfɔlən lˈeːbən aɪn ˈɛndə mˈaxən ! 
ɪç kˌɑːm ɪn dˈeː. ˈan . 
ɪç ʃtˈiːk fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə ˈap , ɡˈɑːp maɪn pfˈeːɾt deːm ˈeːɾstən , deːn ɪç zˈɑː , ʊnt nˈuːn ˈaɪltə ɪç deːm hˈaʊzə tsˈuː , ɪn vˈɛlçəm jˈeːdəs plˈɛtsçən miːɾ hˈaɪlɪç vɑːɾ , vˌaɪl ziː ɛs ˈaɪnst bətɾˈɑːt . 
mɪt lˈaʊtʃlɑːɡəndəm hˈɛɾtsən ɡˈiːŋ ɪç hɪnˈaɪn , ˈœfnətə das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɪç tsuːˈeːɾst diː hˈɪmlɪʃə ɡəʃtˈalt zˈɑː . 
ziː kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk ! 
dˈiːs blˈyːəndə mˈɛːdçən , ɡəmˈaxt , ʊm das ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçstə hˈɛɾts tsuː bəzˈiːɡən , viː vɑːɾ ziː ɛntʃtˈɛlt ! 
diː blˈyːəndən rˈoːzən ˌiːrɜ vˈaŋən vɑːrən fɛɾvˈɛlkt , das zˈanftə fˈɔøɜ dɛs blˈaʊən ˈaʊɡəs ɛɾlˈɔʃən . 
das tsˈaʊbɾɪʃə lˈɛçəln dɛs mˈʊndəs , das zˈɔnst mɪç ɛnttsˈyktə , vɑːɾ ɡəʃvˈʊndən . 
ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt vɑːɾ dɛɾ rˈyːrəndstə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs kˈʊmɜs . 
ziː ʃrˈiː , als ziː mɪç zˈɑː , ʊnt zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈyk . 
ɪç vˈaɾf mɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
diː lˈaʊtən ˈaʊsbɾˌyçə mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən rˈiːfən ziː ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk . 
ɪç dɾˈyktə ziː an maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɡlˈaʊptə fˌɔɾ vˈɔnə tsuː fɛɾɡˈeːən , als ziː ʃnˈɛl zɪç ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən vˈant . 
ɡˈɔt ! kˌan ɪç das ʃrˈɛklɪçə ʃrˈaɪbən ? 
ziː ɪst das vˈaɪp ˌaɪnəs ˈandɜn . 
vˈɛlçɜ jˈamɜ fyːɾ mɪç ! 
ˈoː marˈiː , hˌɛtə ɪç das fɔn diːɾ ɡədˈaxt , das duː vˈɛːrəst viː ˈandɾə : ɪç vˈɛːrə fˌɔɾ dˌaɪnəm ˈanblˌɪkə ɡəflˈoːən , viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə . 
nˈiː vˈyɾdən mɪç dˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçən rˈaɪtsə bəzˈiːkt hˈɑːbən ; 
ziː vˈyɾdən miːɾ lˈaxəndə ʃˈɑːlən , mɪt ɡˈɪft ˈanɡəfˌylt , ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
ɡˈɔt ! viː blˈuːtət maɪn hˈɛɾts , vˌɛn ɪç diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈaɪtən miːɾ dˈɛŋkə , dɑː ɪç ɪm zˈyːsəstən tˈaʊməl dɛɾ lˈiːbə fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ! 
viː vɑːɾ ziː dɑː zoː tsˈɛɾtlɪç ! 
viː ʃˈiːnən nˈɪçt mˌaɪnə blˈɪkə iːɾ nˈɔøəs lˈeːbən ˈaɪntsuːflˌøːsən ! 
viː ˈɔft zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ , das ˈoːnə mɪç kˈaɪnə frˈɔødə dɛs lˈeːbəns ziː ɛnttsˈykə ! 
ʊnt bɾˈaxtə ɪç ˌaɪnən tsvˈaɪfəl an ˌiːrɜ lˈiːbə iːɾ fˈɔɾ ɛs ɡəʃˈɑː nˈuːɾ , ʊm iːn vˈiːdɜlˌeːkt tsuː hˈøːrən zoː bətˈɔøɜtə ziː mˈiːɾ , das ˌiːrə lˈiːbə ˈʊnʃtˌɛɾplɪç , viː iːɾ ɡˈaɪst , zˈaɪ . 
ʊnt jˈɛtst ɪst ziː ˌaɪnəs ˈandɜn vˈaɪp ? 
diː mˈɛçtə dɛɾ hˈœlə hˌɑːbən kˈaɪnə ʃtˈɛɾkərən kvˈɑːlən . 
tˈœtəndə fˈuːriːən , iːɾ nˈɑːkt an mˌaɪnən ɡəbˈaɪnən . 
tsɛɾrˈaɪst mɪç fˈœlɪç ! 
rˈaʊpt miːɾ aɪn lˈeːbən , das miːɾ ˌaɪnə lˈast ɪst ! 
bˈaɾtɔlt ! 
maɪn tˈoːbəndɜ ʃmˈɛɾts tsɛɾflˈiːst ɪn tɾˈɛːnən . 
ˈeːbən ʃˈɪkt ziː miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf . 
diː hˈɛɾlɪçə zˈeːlə dɛs ˈɛŋəls lˈɔøçtət ˌaʊs jˈeːdɜ tsˈaɪlə hɛɾfˈoːɾ . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
viː ʃˈɛːmə ɪç mɪç mˌaɪnɜ vˈʊt fˌɔɾ dˈiːɾ , zˈanftə dˈʊldeːrˌɪn ! 
ziː lˈiːpt mɪç nɔx zoː ʃtˈaɾk , zoː ˈɪnɪç , als jeː . 
iːɾ hˈɛɾts zˈɛtstə vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən diː bəvˈaɪzə dɑːfˈɔn aʊf dˈiːs papˈiːɾ . 
nˈiː , ˈoː nˈiː zˌɔlst duː fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə kˈɔmən , tˈɔørɜ frˈiːf , lˈɛtstəs , ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs ɡəʃˈɛŋk mˌaɪnɜ marˈiː . 
fyːɾ kˈaɪnə rˈaɪçə ʊnt kɾˈoːnən bɪst duː miːɾ fˈaɪl . 
ʃtˈeːts zˌɔlst duː aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːnən , fɔn mˌaɪnən tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən bənˈɛtst . 
ziː bəfˈiːlt mˈiːɾ , ziː tsuː flˈiːən , ziː nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɪç vɪl ˌiːrəm bəfˈeːl fˈɔlɡən . 
maɪn ˈanblˌɪk zˌɔl nˈɪçt , mɪt deːm ˈiːrɪɡən tsˈuːɡlaɪç , ˌaʊx deːn frˈiːdən ˌiːrəs mˈanəs ʃtˈøːrən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs ɪç ziː zˈeːən , aʊf ˈeːvɪç ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ tsuː nˈeːmən . 
ˈoː das ɪç mˌaɪnə zˈeːlə tsuː ˌiːrən fˈyːsən ˈaʊshˌaʊxən kˈœntə ! 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃtˈyɾtst nˈɔøəs ˈeːlɛnt aʊf diː ˈaɾmə marˈiː . 
ziː vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˌiːrən kvˈɑːlən ˌʊntɜlˈiːɡən . 
ziː fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , ˈeːduːˌaɾt nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɛs ɡˈeːt ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ , viː fˈiːl iːɾ dˌiːzəs kˈɔstətə . 
ziː ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ dɔx zoː fˈiːl mˈaxt ˌyːbɜ zɪç , deːn bəfˈeːl an ˌiːrə lˈɔøtə ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , das man kˈaɪnən frˈɛmdən tsuː iːɾ lˈasən zˌɔltə . 
kˈaʊm vɑːɾ iːɾ mˈɛːdçən hɪnˈaʊs , zoː tsɛɾflˈoːs ziː ɪn tɾˈɛːnən . 
» ɡˈɔt ! ɪst ɛs zoː vˈaɪt mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən , das ɪç iːm diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈiːsən mˈuːs ? 
ʊnt zˈɔnst hˌɛtə ɪç ʊm ˌaɪnən blˈɪk fɔn iːm hˈʊndɜt tˈyːrən ʊnt ʃlˈœsɜ ɡəˈœfnət ! 
ˌaʊx iːm vɑːɾ kˈaɪn hˈɪndɜnˌiːs ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç fyːɾ mˌaɪnən ˈanblˌɪk . 
ˈeːduːˌaɾt ! 
ˈaɾmə marˈiː ! « 
ziː zˈɑːs aʊf ˌiːrəm zˈoːfɑː . 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant hˈiːlt ziː aɪn tˈʊx , nˈɑːs fɔn ˌiːrən tɾˈɛːnən , diː ˈandɾə ˌʊntɜʃtˈytstə iːɾ mˈatəs hˈaʊpt . 
ˈeːduːˌaɾt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
man hˌatə iːn ˈaʊsən nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
ɛɾ fˈiːl , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt , aʊf aɪn knˈiː : » marˈiː , fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ˌiːrəm bəfˈeːl tsuːvˈiːdɜ hˈantlˌeː . 
vɔlən ziː ɛs , zoː fɛɾlˈasə ɪç ɡlˈaɪç das tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç fɔn hˈiːɾ tsuː ɡˈeːən , ˈoːnə fɔn deːm ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən , vˈas miːɾ ˈeːvɪç das tˈɔøɜstə aʊf ˈeːɾdən zˈaɪn vˌɪɾt . « 
» ˈoː ˈeːduːˌaɾt , ziː hˌɑːbən nˈɪçt vˈoːl ɡətˈɑːn . 
ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən , ɡˈeːən ziː . « 
» marˈiː , ɪst daɪn hˈɛɾts miːɾ ɡˌants ɛntvˈant ? 
hast duː ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ? 
ˌʊnzrə tsˈɛɾtlɪçə lˈiːbə , mˌaɪnə ʃtˈeːtə ˈeːɾf??çt fyːɾ dˈɪç , ˈaləs ? 
vˈalt ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ mɪç ? 
ˈoː zoː zˈaɪ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ maɪn lˈoːs : ɪç vɪl dɪç mɪt mˌaɪnəm ˈanblˌɪk nˈɪçt lˈɛŋɜ kvˈɛːlən . « 
» ˈeːduːˌaɾt ! 
duː vˌɪɾst mɪç tˈœtən . « 
» vˈas zˈeː ɪç , marˈiː ! 
duː vˈaɪnst ? 
duː vˈaɪnst mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl nɔx tɾˈɛːnən ? 
ˈoː ! ɪç mˈuːs dˌiːzən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ˈeːdəlstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˈɛkkysən 
ɛs zɪnt diː lˈɛtstən tɾˈɛːnən mˌaɪnɜ marˈiː , diː ɪç flˈiːsən zˈeːə . « 
iːɾ hˈaʊpt zˈaŋk aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾ ˈʊmfˌastə ziː , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə lˈɪpən aʊf diː ˈiːrɪɡən . 
ziː vɑːɾ tsuː ʃvˈax , ʊm tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən aʊf zˌaɪnə kˈysə . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ˈalbɾɛçt ɪns tsˈɪmɜ . 
nˈɪçtsvyɾdˌɪɡəs vˈaɪp ! 
duː zˈɛlpst bəʃtˈɛːtɪçst diː nˈaxrɪçt fɔn dˌaɪnɜ ˈʊntɾˌɔøə . 
dɔx zoːvˈoːl duː , als daɪn ˈeːlɛndɜ lˈiːphɑːbɜ , iːɾ zˈaɪt tsuː klˈaɪn fyːɾ mˌaɪnə rˈaxə . 
ɪç vɪl ɔøç ˈɔørəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən . 
jˌɛtst ɡˈeːə ɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
mˈaxə dɪç ˌʊntɜdˈɛsən , mɪt ˈaləm , vˈas daɪn ɪst , ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bɪn ɪç vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt fˈɪndə ɪç dan nɔx ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ɔøç hˈiːɾ , zoː tsˈɪtɜt fˌɔɾ mˌaɪnɜ rˈaxə . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈøːrə mɪç dɔx nˈuːɾ ˈeːɾst ! « 
» ɪç vɪl nˈɪçts hˈøːrən ! 
ɪç hˈœɾtə ʊnt zˈɑː ɡənˈuːk ! « 
» hˈɛɾ ˈalbɾɛçt ! 
zɪnt ziː vˈɑːnzɪnˌɪç , das bˈɛstə vˈaɪp ˌaɪnəs blˈoːsən ˈanʃˌaɪns vˌeːɡən tsuː fɛɾʃtˈoːsən , ˈoːnə ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən ? 
bədˈɛŋkən ziː , vˈas ziː tˈuːn . « 
» ɪç hɑːbə ɡənˈuːk bədˈaxt , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , bɪn fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət . 
maɪn ɛntʃlˈuːs ʃtˈeːt fˈɛst , ʊnt ɪç vɪl nˈiːmant rˈatən , zɪç iːm tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən ! 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl : bɪst duː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nɔx hˈiːɾ , zoː vɪl ɪç aɪn bəˈyʃpiːl an diːɾ tsˈaɪɡən , das dˌaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmə zˈeːlə ɛɾʃˈytɜn zˌɔl ! « 
ɛɾ tsˈoːk diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən aʊf ˌaɪnə ɛɾʃrˈɛklɪçə ˈɑːɾt tsuːzˈamən , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
» ɡˈɔt ʃpɾˈɑːx marˈiː ʃtɾˈɑːfst duː zoː hˈaɾt diː ʃvˈɛçə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ? 
ˈax ! 
nɔx nˈiː zˈɑː ɪç iːn zˈoː . 
ɪç vˈaɪs , ɛɾ ɪst aʊf ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈɑːɾt bəhˈaɾlɪç ɪn zˌaɪnən fˈoːɾzˌɛtsən . 
vˈas vˌɪɾd ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ! « 
» kˈɔm , tˈɔøɜstə marˈiː , ɛntflˈiː ɪn deːn ˈaɾmən dˌaɪnəs tsˈɛɾtlɪçstən ˈanbətˌeːɾs ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das dˌaɪnən ˈapʃˌɔø fɛɾdˈiːnt . « 
» hˈalt , ˈeːduːˌaɾt . 
deːn ziː jˌɛtst ˈʊnɡəhˌɔøɜ nˈɛnən , dɛɾ ɪst maɪn mˈan , fˌɔɾ ɡˈɔtəs altˈɑːɾ miːɾ ˈanɡətɾˌaʊt . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən fˈɔlktə , zoː vˈyɾdə ɪç diː bəhˈandlʊŋ fɛɾdˈiːnən , diː ɛɾ jˌɛtst ˈʊnɡərˌɛçt mɪç ɛmpfˈɪndən lˈɛst . 
ɪç vˌɛɾdə iːm tsˈaɪɡən , das ɪç nˈuːɾ ʃvˈax , nˈɪçt lˈastɜhˌaft vɑːɾ . 
diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns zˌɔlən ɪn ʃtˈɪlɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɑːhˈɪn flˈiːsən , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə zˌɔl mɪç tɾˈœstən , das ˈaɪnst mˈɪtlˌaɪdɪɡə tɾˈɛːnən maɪn ɡɾˈɑːp bənˈɛtsən vˌɛɾdən ! 
ʊnt nˈuːn nɔx ˌaɪnə bˈɪtə an ziː , ˈeːduːˌaɾt ! 
fɛɾlˈasən ziː mɪç ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən miːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm , vˈas ˌiːnən das hˈaɪlɪçstə ɪst , mɪç nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ! 
 « » fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ! mɪt tsɛɾrˈɪsnəm blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç , ˌiːrəm bəfˈeːl tsuː fˈɔlɡən ; 
ʊnt zˌɔltə ɪç ˌʊntɜlˈiːɡən , ˈoː hˈɪmlɪʃɜ ɡˈaɪst mˌaɪnɜ ˈeːvɪç ˈanɡəbətˌeːtən marˈiː , zoː ʃtˈɛɾkə duː mɪç ! « 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ʃnˈɛl das tsˈɪmɜ , ʊnt nˈuːn bɾˈaxən mˈɑrɪəns tsuːrˈykɡəhˌaltnə tɾˈɛːnən mɪt mˈaxt ˈaʊs . 
ɪç mˈʊstə ziː ˌiːrəm kˈʊmɜ ˌyːbɜlˈasən , ʊnt vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , ˌiːrə zˈaxən tsuːzˈamən tsuː pˈakən , ʊnt ˌaɪnən vˈɑːɡən bəʃtˈɛlən tsuː lˈasən . 
ɪç fˈuːɾ mɪt iːɾ ʊnt deːm klˈaɪnən lˈiːsçən , vˈɛlçəs ziː dˈ??çˌaʊs mˈɪtnˌeːmən vɔltə , nɑːx mˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən pˈastoːrˌɪn tsˈuː , fɔn dɛɾ ɪç ˌiːnən nˈɔølɪç ʃrˈiːp . 
dˌiːzə frˈaʊ , nˈuːɾ ɡəʃˈafən ʊm ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , nˈɑːm ʊns ɡˈɛɾn ˈaʊf , ʊnt vˌ??də zˈeːɾ fɔn mˈɑrɪəns ˈʊnɡlˌyk bəvˈeːkt . 
ɪst ɛs nɔx mˈøːklɪç ziː tsuː rˈɛtən , zoː vˌɛɾdən ɛs ɡəvˈiːs dˌiːzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈɔøtə fɛɾmˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , das ziː ˈaləs dˌiːzəs nˈɪçt lˈaŋə ˌyːbɜlˈeːpt . 
iːɾ kˈœɾpɜ ɪst zˈeːɾ ɡəʃvˈɛçt . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈeːɾ ˈalbɾɛçt zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt hat . 
marˈiː ɡlˈaʊpt , das fɪlˈaɪçt dɛɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə vˈɪldbɛɾk ˈantaɪl dɑːrˈan hɑːbə . 
ˈax ! ʃpɾˈɑːx ziː , ɡəvˈiːs ɪst ɛɾ ɛs ˌaʊx , dɛɾ ˈeːduːˌaɾt fɔn miːɾ tɾˈɛntə . 
das ʃrˈɛklɪçə ˈɛndə mˌaɪnəs ˈɔnkəls , ʊnt zˌaɪnə bɪshˈeːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrən vˈɔɾtə , diː ɛɾ kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɪntɾɪt ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx , hˈɛlən zɪç miːɾ ˈaʊf : 
marˈiː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , als ʃˌoːn ʃtˈɪmə ʊnt ˈaʊɡən zɪç bɾˈaxən fˈeːɾ ɡˈiːp vˈɪlt bˈɛɾk vˌɪɾt 
ʊnt ɪndˈeːm fɛɾlˈiːs iːn diː ʃpɾˈɑːxə . 
ɛɾ rˈaɪçtə nɔx ˈɪmɜ nɑːx zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf dɔx ɪç vɪl ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ ˌyːbɜ diː ʃrˈɛklɪçə skˈeːnə zˌaɪnəs tˈoːdəs fˈalən lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɾˈuːdɜ ! 
ɪç fɛɾɡˈeːbə ˈiːm . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
rˈɛçə ˌaʊx duː nˈɪçt zˌaɪnə mˌɪseːtˈɑːt . 
fɛɾtsˈaɪ iːm ʊm dɛɾ ɡərˈɛçtən vˈɪlən , diː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ ! 
ɡˈɔt , juːlˈiː ! 
das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən ɪst zoː klˈaɪn , ʊnt dɔx aɪn zˈɔlçɜ zˈaməlplˌats fɔn lˈɪst ʊnt rˈɛŋkən ! 
ɪç kˌan mˈɑriːən nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
bˈɪtən ziː dɔx mˌaɪnən ˈɔnkəl , das ɛɾ miːɾ ɛɾlˈaʊpt , nɔx hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən . 
vˌɛn duː nɔx an ˌaɪnən ˈeːlɛndən dˈɛŋkən mˈɑːkst , dɛɾ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə zɪç ʊnt zaɪn fɛɾdˈamtəs ʃˈɪkzɑːl fɛɾvˈynʃt , zoː lˈiːs dˌiːzən bɾˈiːf . 
dɔx ɪç fɛɾdˈiːnə nˈɪçt , das aɪn rˈɛçtʃafnɜ an miːɾ tˈaɪl nˈɪmt . 
ɪn dɛɾ ʃˈɛntlɪçstən fɛɾbˈɪndʊŋ , ˌʊntɜ lˈɔøtən , diː das fˈyŋkçən ˈeːrə , das nɔx bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈyːbɾɪç ɪst , mɪç fɛɾˈapʃˌɔøən lˈɛst , an diː ˌɑːbɜ maɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs ʃˈɪkzɑːl mɪç fˈɛst ɡəʃmˈiːdət hat ! 
ˈoː das ɪç deːn bˈɛstən , tɾˈɔøstən rˈat fɛɾˈaxtətə , das jˈeːnɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ʊnt zˌaɪnə fɛɾdˈamtə bˈuːleːrˌɪn mɪç zoː fˈɛst ɪn ˌiːrən nˈɛtsən hˈiːltən ! 
viː mˈøːɡən ziː ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪnfˌalt ɡəlˈaxt hˈɑːbən ! 
tˈoːt ʊnt fɛɾdˈamniːs ! 
das ʃpˈiːl zˈɔlçɜ ˈeːlɛndən ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn ! 
ɪç vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈantsuːzˌeːən . 
zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ vˈaxə ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪn ʃlˈuːk ɪç bəʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als vˈɛːrə ɪç zoːɡˈɑːɾ das tsˈiːl dɛs ʃpˈɔtəs bəˈypsɪlˌɔn zˈoːlçən lˈɔøtən ɡəvˌɔɾdən . 
aɪn bɾˈiːf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈaxtə mɪç fɔlˈɛnts tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
dɛɾ ˈaɾmə ɡɾˈaɪs ! 
vˌɛn ɛɾ vˈystə , vˈas jˌɛtst ˌaʊs zˌaɪnəm zˈoːn ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ! 
dɔx fɛɾmˈʊtlɪç ʃrˈaɪt ʃˌoːn zaɪn ɛntflˈoːnɜ ɡˈaɪst 
rˈaxə ˌyːbɜ mɪç ! 
vˈeː mˈiːɾ ! 
ɛɾ ʃˈiːt , deːm ˈʊnɡərˌatnən zˈoːnə flˈʊxənt , ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ! 
diː hˈɑːrə ʃtˈaɪɡən miːɾ tsuː bˈɛɾɡə ! 
vˈeː mˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl das vˈɪnzəln ? 
ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈuːɾ aɪn ˈapɡəhˌɛɾtətəs hˈɛɾts fyːɾ mɪç ˈeːlɛndən . 
ɪç vɪl ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən : 
ɪç ʃtˈiːk dɛs nˈaxts ˌaʊs mˌaɪnəm kˈamɜfˌɛnstɜ aʊf das dˈax ˌaɪnəs ʃtˈals ; 
fɔn dɑː kˌɑːm ɪç mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə hɛrˈʊntɜ , ʊnt nˈuːn ˈaɪltə ɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌyːbɜ diː ʃtˈatmaʊɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
nˈuːn ɡˈiːŋ ɪç mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən aʊf ˌaɪnəm miːɾ ˈʊnbəkˌantən vˈeːɡə fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɡlˈaɪçviːl , voːhˈiːn . 
ɪç hˌatə jˈɑː kˈaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt kˈaɪn fˈɑːtɜlˌant mˈeːɾ ! 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk hˌatə ɪç , mˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ nˈɑːx , vˈeːnɪçstəns fˈynf mˈaɪlən ɡəmˈaxt . 
fˈ??çt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˌatən mɪç kˈaɪnə ɛɾmˈatʊŋ fˈyːlən lˈasən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɔltən mɪç mˌaɪnə fˈyːsə nˈɪçt vˈaɪtɜ tɾˈɑːɡən . 
ˌaʊs hˈʊŋɜ ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt ʃlˈiːf ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm ɪm vˈaldə ˈaɪn , ʊnt vˈaxtə ˈeːɾst dɛs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
d??ç dˌiːzən ʃlˈɑːf , deːn ˈeːɾstən , deːn ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡənˈoːs , ɡəʃtˈɛɾkt , zˈɛtstə ɪç mˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt , ʊnt ɡˈiːŋ diː ɡˈantsə nˈaxt dˈ??ç . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˈɔntə ɪç das ʃrˈaɪən mˌaɪnəs mˈɑɡəns nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɪç mɪç ɡəfˈyɾçtət , ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈantsuːrˌeːdən , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə ɪç mɪç zˈɪçɜ , ʊnt ˈaɪltə aʊf aɪn ɛntlˈɛɡnəs hˈaʊs tsˈuː , das ɪç an ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾtə ɛɾblˈɪktə . 
ɪç pˈɔxtə ˈan . 
nɑːx lˈaŋəm vˈaɾtən ˈœfnətə man miːɾ diː tˈyːɾ . 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp ɡlˈaʊptə man nɔx an hˈɛksən , zoː vˈyɾdə ɪç ziː fyːɾ diː ˈoːbɜstə dɛɾzˈɛlbən ɡəhˈaltən hˈɑːbən zˈɑː mɪç mɪt ˌiːrən tɾˈiːfəndən ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt ˈan , ʊnt frˈɑːktə : vˈas ɪç vɔltə , vˌoː ɪç hˈɛɾkɛːmə , ʊnt vˈeːɾ ɪç zˈaɪ ? 
» ɪç bˈɪtə ʊm ˌaɪnən bˈɪsən bɾˈoːt , bɪn aɪn rˈaɪzəndɜ , ʊnt kˌan fˌɔɾ hˈʊŋɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːən . « 
ziː mˈaxtə mɪç nɔx mɪt tˈaʊzənt frˈɑːɡən tˈɔl : 
vˈeːɾ dɛn mˌaɪnə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən vˈɛːrən , vˌoː ɪç maɪn pfˈeːɾt hˌɛtə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
ɪç ɪç zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç hˈœkst ɛɾbˈɔst : 
» ɪç bɪn nˈɪçt tsʊm ˈɛksɑːmən hˈiːɜ ɡəkˈɔmən , zˈɑːɡə ziː nˈuːɾ , ˌɔp ziː miːɾ vˈas tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən vɪl ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
zˈɔnst ɡˈeː ɪç vˈaɪtɜ . « 
» ˈoː jˈɑː vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , dˈiːs hˈaʊs ɪst tsvɑːɾ kˈaɪn vˈɪɾtshaʊs fyːɾ jˈeːdɜmˌan , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm zoː hˈypʃən jˈʊŋən hˈɛɾn , als ziː , tˈuːt man vˈoːl ˌaɪnən ɡəfˈalən . 
ɪç bɪn ˈɪmɜ zˈeːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç ɡˌeːɡən diː hˈypʃən mˈanspɛɾzˌoːnən ɡəvˈeːzən , ˈʊnt « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ziː ˌaʊx jˌɛtst zoː mˈɪtlˌaɪdɪç , ʊnt ɡˈeːbə ziː miːɾ tsuː ˈɛsən . 
ɪç kˈans nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən . « 
» maɪn zˈoːn hat ˌaɪnɪɡə bəkˈantə mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˌaʊx rˈɛçt ˈaɾtɪɡə lˈɔøtə , diː « ɪç vɑːɾ dɛs ɡəʃvˈɛtsəs mɪt dɛɾ hˈɛːslɪçən ˈaltən vˈɛtəl zˈat , ʊnt dɾˈaŋ , ˈoːnə aʊf ziː tsuː hˈøːrən , mɪt ɡəvˈalt ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə hˈɛksə ! 
ziː lˈeːkt zɪç , ɡlˈaʊp ɪç , aʊf diː kˈʊnst , deːn hˈʊŋɜ d??ç vˈɔɾtə tsuː bəfrˈiːdɪɡən ! 
dˌiːzəs ˈaʊsrˌuːfs vˌeːɡən bətɾˈaxtətə mɪç diː ɡˈantsə hˌoːnoːrˈɑːblə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ziː bəʃtˈant ˌaʊs kˈɛɾlən , dˌeːrən rˈaʊə ʃrˈɛklɪçə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋən miːɾ nɔx mˈeːɾ ˈaʊfɡəfˌalən zˈaɪn vˈyɾdən , vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː bəʃˈɛftɪçt mɪt mˌaɪnəm frˈyːʃtyk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
als dˌiːzəs fɛɾtsˈeːɾt vɑːɾ , bətɾˈaxtətə ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ˈalə mˈɪsfiːlən miːɾ aʊfs hˈœkstə , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə zˈɑːs , ʊnt ˌaɪnə ˈɛdlə , ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪɡə mˈiːnə hˌatə . 
ɪç vɔltə zˈɔɡlaɪç vˈaɪtɜ ɡˈeːən , vˌaɪl ɛs miːɾ hˈiːɾ zˈeːɾ mˈɪsfiːl , als ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən mɪç zˈeːɾ hˈøːflɪç frˈɑːktə , vˌoː ɪç dɛn hɪntsˈuːrˌaɪzən ɡədˈɛçtə ? 
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈiːm : ɪç kˈœntə deːn ˈɔɾt nˈɪçt ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmən , ɪç vɔltə kɾˈiːksdiːnstə zˈuːxən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx maɪn plˈɑːn mˌuːskveːtˈiːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
» ˈaɪ , aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ˌiːrəm ˈanzˌeːən zˌɔltə zɪç dɔx nˈɪçt tˈɔtʃiːsən lˈasən . 
ɡlˈaʊbən ziː , maɪn hˈɛɾ , das ɪst ˌaɪnə ɡˈaɾstɪɡə zˈaxə . « 
» vˈeːm das lˈeːbən ˌaɪnə lˈast ɪst , deːm kˌan ɛs ˌaʊx ɡlˈaɪçviːl zˈaɪn , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛɾ ɛs fɛɾlˈiːɾt ! « 
» ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ pflˈeːkt man dɔx zˈɔnst das lˈeːbən tsuː lˈiːbən . « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ ɛs kˌan ˈʊnɡlˌyksfɛlə ɡˈeːbən , diː ʊns das ɡeːɡəntˈaɪl vˈynʃən lˈasən . 
dɔx dˌiːzəs rˈeːdən mˈaxt ˌiːnən lˈaŋeːvˌaɪlə , ʊnt miːɾ nˈuːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , mˌaɪnə hˈɛrən ! « 
» jˈʊŋɜ mˈan , ziː flˈøːsən miːɾ fˈiːl tˈaɪlneːmən an ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ˈaɪn . kˌœnən ziː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn zˈɑːɡən ? « 
» ɛɾʃpˈɑːrən ziː miːɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː ˌiːnən ʊnt miːɾ ˈʊnanɡənˌeːm zˈaɪn vˈyɾdə . 
ɪç mˈuːs ɡˈeːən . « 
» hˈøːrən ziː , maɪn hˈɛɾ , ɪç fˈyːlə ˌaɪnə ʃtˈaɾkə nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ziː . 
ˌiːrə ˈaʊszˌɪçtən als zɔldˈɑːt zɪnt ˈʊnɡəvˌiːs , ˌiːrə bˈœɾzə ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ɪm bˈɛstən tsuːʃtˈandə . « 
dˈiːs mˈʊstə ɛɾ bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , als ɪç mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ bətsˈɑːltə . 
» blˈaɪbən ziː bəˈypsɪlˌɔn ˈʊns . 
ɪç vɪl fyːɾ ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt zˈɔɾɡən , ʊnt ziː vˌɛɾdən zˈeːən , das ziː aɪn ˈanɡənˌeːməs lˈeːbən ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən . « 
» ziː zɪnt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , vˈoːrɪn mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ bəʃtˈeːən zˌɔltə ? « 
» das hˈaɪst zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt vˈeːɾ viːɾ zɪnt ? 
viːɾ zɪnt lˈɔøtə , diː zɪç bəmˈyːən , diː ɡlˈyksɡyːtɜ , vˈɛlçə das ʃˈɪkzɑːl ˈɔft an deːn ˈʊnrˌɛçtən mˈan ɡəbɾˈaxt hat , bˈɛsɜ ˈaʊstsuːtˌaɪlən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das viːɾ ʊns zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ tˈaɪlʊŋ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
« 
ʃrˈɛkən ʊnt ˈapʃˌɔø ɛɾfˈyltən mɪç ; 
dɛn ɪç zˈɑː nˈuːn , ˌʊntɜ vˈɛlçən mˈɛnʃən ɪç mɪç bəfˈant . 
ɪç vˈynʃtə mɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt . 
bɾˈant , zoː hˈiːs dɛɾ rˈeːdnɜ , ʃˈiːn mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ tsuː mˈɛɾkən : » ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs ˌaʊx das fˈoːɾˌ??taɪl dɛɾ vˈɛlt ɡˌeːɡən ˈʊns , ʊnt dɔx zɪnt viːɾ fɛɾdˈiːnstlɪçə lˈɔøtə . 
viːɾ hˈaltən mˈançə d??ç ˌʊnzrə bərˈaʊbʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən ˈanvˌɛndʊŋ ˌiːrəs ɡˈɛldəs ˈap . 
viːɾ bɾˈɪŋən mˈançən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ tsuːɾ ˈaɾbaɪt tsuːrˈyk , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , viːɾ vˈɪsən zaɪn ɡˈɛlt ɡˈuːt tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , hˈandəln viːɾ ʃlˈɛçtɜ , als fˈiːlə ˈanɡəzˌeːənə mˈɛnɜ , diː zɪç d??ç lˈɪst ʊnt bətɾˈuːk aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən zˈamlən ? 
ɪst ɛs rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ , d??ç lˈɪst , als d??ç ɡəvˈalt rˈaʊbən ? 
nˈaɪn , diː vˈɛlt ɪst ɡəvˈiːs ˈʊnɡərˌɛçt , ʊns deːn nˈɑːmən dˈiːbə ʊnt rˈɔøbɜ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt jˈeːnə ɡɾˈøːsɜn ʃpˈɪtsbuːbən rˈuːɪç ɪm bəzˈɪts ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns tsuː lˈasən , ʊnt mɪt ˈeːrə ʊnt ˈanzˌeːən tsuː ʃmˈykən . 
ziː ʃvˈaɪɡən , ʊnt ʃˈytəln deːn kˈɔpf ? 
hˈøːrən ziː , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ziː vˌɛɾdən hˈɔfəntlɪç zˈɛlpst zoː klˈuːk zˈaɪn , tsuː ɡlˈaʊbən , das viːɾ ziː , ˈʊnsrɜ zˈɪçɜhˌaɪt hˈalbɜ , nˈɪçt zoː kˌœnən viːdɜʊm vˈɛɡeːən lˈasən , viː ziː ˈanɡəkˌɔmən zɪnt . 
ziː vˈɪsən ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmnɪsə , ʊnt das vˈɛːrə fyːɾ ʊns ɡəfˈɛːɾlɪç . « 
» ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ˈeːrə « » das fɛɾʃpɾˈɛçən hˈɪlft ʊns nˈɪçts . 
ziː vˈyɾdən ɛs bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt viːdɜʊm bɾˈɛçən . 
viːɾ ʃrˈaɪtən ˈʊnɡˌɛɾn tsuː ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪtən , vˌɛn viːɾ ˈʊnzˌɛɾn tsvˈɛk ɪn ɡˈyːtə ɛɾrˈaɪçən kˈœnən ; 
bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən ˌɑːbɜ vˌɪɾt ɛs nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪn . 
vˈɛːlən ziː ˈalzoː : ɛntvˈeːdɜ viːɾ mˈaxən ziː d??ç deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ tsˈʊŋə ʊnt rˈɛçtən hˈant ˈʊnfˌɛːɪç ʊns jˈeːmɑːls tsuː fɛɾrˈatən , ʊnt dan kˌœnən ziː ɡˈeːən , voːhˈiːn ziː vɔlən , ˌoːdɜ ziː ʃvˈøːrən , ʊns tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
ɛs zˌɔltə miːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn das ˈeːɾstə ɡəʃˈeːən mˈystə ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk ɛɾlˈaʊpt ʊns diː ʃtɾˈɛŋə ˌʊnzɜs ɡəzˈɛtsəs nˈɪçt dɛn ziː ʃˈaɪnən miːɾ aɪn bəhˈɛɾtstɜ mˈan fɔn ɡˈuːtəm kˈɔpf tsuː zˈaɪn . 
bəˈyːdəs ɪst nˈɔtvəndˌɪç tsuː ˌʊnzɜm meːtˈiːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm fˈiːl mˌaɪnə vˈɑːl ɡlˈaɪç aʊf ziː . 
nˈuːn , viː ʃtˈeːts ? 
bədˈɛŋkən ziː zɪç kˈ??ts . 
« ɪç fˈyːltə jˌɛtst diː ɡˈantsə ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns , diː miːɾ zoː ʃnˈɛl nˈaxfɔlktə , dɑː ziː mɪç ɪn diː hˈɛndə dˌiːzɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən fˈalən lˈiːs . 
ɪç , dɛɾ ɪç miːɾ ˈɪmɜ zoː fˈiːl aʊf mˌaɪnən mˈʊt tsuː ɡˈuːtə tˈɑːt , tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ʃrˈɛkən . 
fɛɾʃtˈyməlt tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlç aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs ʃˈɪkzɑːl ! 
ʊnt dˈɔx , rˈɔøbɜ ! 
dˈiːp ! 
das ʃˈaltə fˈyɾçtɜlˌɪç ɪn mˌaɪnən ˈoːrən . 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp miːɾ jˈɑː ˈɪmɜ nɔx diː hˈɔfnʊŋ tsuː ɛntvˈɪʃən ; 
ɪç vɑːɾ jˈɑː dɔx aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ mˈɛnʃ . 
ɛntlˈaʊfən , fɔm fˈɑːtɜ ˈɛntɜpt , maɪn nˈɑːmə fɪlˈaɪçt als ˈɪnfɑːm an diː ˈɛkən dɛɾ ʃtˈat ɡəʃlˈɑːɡən ! 
viː lˈɛçɜlˌɪç , ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə fɔn ɡəfˈyːl dɛɾ ˈeːrə rˈeːdən tsuː vɔlən ! 
vˈas ɪst ɛs dɛn vˈaɪtɜ ? 
ˌaɪnə ʃtˈuːfə nˈiːdɾɪɡɜ als jˈɛtst . 
ˈandɾə ɛntvˈyɾfə dɛs ɡlˈyks zɪnt dɔx fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ blˈɪktə mɪt ˌaɪnəm ˈɔøsɜst rˈyːrəndən vˈeːzən aʊf mɪç . 
ˈaləs das tsuːzˈamən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : 
jˈɑː . 
nˈuːn ɛɾʃˈaltən ɡlˈykvynʃə ʊnt frˈɔødənɡˌɛʃraɪ fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ɛs vˌ??də nɔx ˌaɪnə ʃˈysəl aʊf deːn mˈɪtɑːk bəʃtˈɛlt , ʊnt ˈalə fˈastən deːn fˈoːɾzˌats tˈapfɜ aʊf mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː zˈaʊfən . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç aɪn ɡənˈɔsə fɔn lˈɔøtən , diː dɛɾ ˈaʊsvˌ??f dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zɪnt . 
blˈoːs dɛɾ hˈaʊptman bɾˈant hˌatə nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈyːbɾɪç bəhˈaltən . 
ʊm mˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç vɪl ziː ˌaʊx diːɾ mˈɪthaɪlən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə ɪst ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪç mˈuːs ʃlˈiːsən . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnɜ bˈʊntsɡənˌɔsən fɛɾˈapʃˌɔøə ɪç mɪç zˈɛlpst . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈɔltɜn mɪç ˌaʊx ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə fˈoːɾvˌyɾfə . 
ʊm mˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾjˈɑːɡən , vɪl ɪç dɛs hˈaʊptmans ɛɾtsˈɛːlʊŋ viːdɜhˈoːlən : 
» ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə fˈaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ hɑːbə ɪç frˈaɪlɪç ɡəhˈɑːpt , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ dˈaxtə vˈoːl nˈɪçt , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaɪnɜ zoː hˌoːnoːrˈɑːblən ɡəzˈɛlʃaft vˌɛɾdən vˈyɾdə ; 
dɛn als ɪç iːm fɔn dɛɾ vˈeːmʊtɜ ˌyːbɜrˈaɪçt vˌ??də , fɛɾdˈɔpəltə ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnɜ knˈɑbənʃˌaft das ɡəʃˈɛŋk , vˈɛlçəs ɛɾ iːɾ mˈaxən vɔltə . 
ʊnt fɔn dɛɾ tsˈaɪt an vɑːɾ ɪç zaɪn ˈaʊɡapfəl ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈɛɾtsblɛtçən . 
bəˈyːdə ɛɾtsˈoːɡən mɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt ; 
das hˈaɪst : ziː hˌatən ˈalə mˈøːklɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , miːɾ ɪn ˈalən dˈɪŋən mˌaɪnən frˈaɪən vˈɪlən tsuː lˈasən ; 
dɛn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaʊptɡɾˌʊndzats vɑːɾ : das man diː kˈɪndɜ nˈiː ˈɛɾɡɜn mˈysə , vˌaɪl dɛɾ ˈɛɾɡɜ dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈɑːdə . 
ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˌatə dɛn ˌaʊx zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç , das ɪç nɔx fˌɔɾ deːm fˈiːɾtən jˈɑːrə ˈalɡəmˌaɪn ɡəfˈyɾçtət vˈaɾt . 
ɪç ˈyːptə ˈalə mˈøːklɪçən tˈyːranˌaɪən an mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn , ɡəzˌɪntə , hˈʊndən ʊnt kˈatsən , jˈɑː tsuːvˌaɪlən ˌaʊx an mˌaɪnən lˈiːbvɜtəstən ˈɛltɜn zˈɛlpst ˈaʊs . 
dˌiːzə frˈɔøtən zɪç dɛn ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlə , viː ziː ɛs nˈantən . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ ʊnt nˈɑːm mɪç aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs , ˌaʊs ˌʊnzɜm klˈaɪnən ɡˈeːɔɾk vˌɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈantsɜ mˈan vˌɛɾdən . 
vˌɛn das lˈiːbə kˈɪnt nˈuːɾ lˈeːbən blˈaɪpt , ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , dɛɾ ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn zˈeːɾ ʃtˈaɾk aʊf deːm rˈʊmpfə vˈakəltə ɛsɪst miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː klˈuːk fyːɾ zaɪn ˈaltɜ , ʊnt diː kˈɪndɜ , vˈɛlçə zoː frˈyː klˈuːk vˌɛɾdən , kˈɔmən zˈɛltən ˈaʊf . 
zoː zˈɑːkt das ʃpɾˈyçvɔɾt . 
ʃpɾˈyçvɔɾt hˈɪn , ʃpɾˈyçvɔɾt hˈeːɾ . 
dɛɾ jˈʊŋə vˌɪɾt ʃˌoːn ɡɾˈoːs vˌɛɾdən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃˈɔɾʃən , ˌaʊs diːɾ vˌɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈoːsɜ juːrˈɪst ? 
ˈaɪ ɡˈɔt bəhˈyːtə ! 
juːrˈɪstən , bˈøːzə kɾˈɪstən . 
ɪç vɪl das aʊf ziː nˈɪçt ɡədˈɔøtət hˈɑːbən , hˈɛɾ zˈoːn maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ jˈʊstɪtsrˌat ˌɑːbɜ aɪn ˌadvoːkˈɑːt zˌɔl ɛɾ nˈɪçt vˌɛɾdən . 
ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt ˌaʊs ˈiːm . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈɪnt ? 
ɪç hˌatə mɪç vˌɛːrənt dɛɾ hˈɪtsə dɛs ʃtɾˈaɪts ɡˌants zˈaxtə fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈoːs ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃtˈuːl ɡəʃlˈɪçən , ʊnt ʃtˈax ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈɑdəl aʊf ˌaɪnə ʃmˈɛɾtshaftə ˈɑːɾt an ˌaɪnən ɛmpfˈɪntlɪçən ˈɔɾt , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt fˈiːləm flˈaɪʃ ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːɾ . 
ziː ʃpɾˈaŋ , fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən lˈaʊt ʃrˈaɪənt ˈaʊf , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ lˈaxtə ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːl , das ɛɾ mɪt bəˈyːdən hˈɛndən zˌaɪnən dˈɪkən bˈaʊx hˈaltən mˈʊstə . 
ˈɛhnlɪçə ʃtɾˈaɪçə ʃpˈiːltə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən ˌɪnfɔɾmatˈoːrən . 
fɛɾʃtˈandən ziː ɛs ˈʊnrˌɛçt ʊnt vɔltən mɪç bəʃtɾˈɑːfən ; 
zoː klˈɑːktə ɪç ɛs dɛɾ mˈɑmɑː , ʊnt diː mˈaxtə ziː dɛn fyːɾ ˌiːrə ɡɾˈɔphaɪt ɡˈɑːɾ vˈaɪtlɪç hɛrˈʊntɜ . 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ mˈaɪntə , das ʃtɾˈɛŋə das ɡənˈiː bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˌʊntɜdɾˈykən vˈyɾdə . 
dɑːdˈ??ç kˌɑːm ɛs dɛn zoː vˈaɪt , das kˈaɪn lˈeːrɜ mˈeːɾ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs tsˈiːən vɔltə . 
dˈiːs vɑːɾ miːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt . 
ɪç lˈiːf nˈuːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊm , ʊnt vˌ??də bˈalt d??ç diː fˈaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bərˈyːmt , mɪt dɛɾ ɪç mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən iːɾ nˈaʃveːɾk vˈɛktsuːkˌɑpɜn vˈʊstə . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˈɛndɪçtə zɪç dˌiːzə frˈɔødə bˈalt . 
hˈɛɾ tɾˈɔøvɜt vˌ??də mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɔn ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən mˈanə tsʊm hˈɔfmaɪstɜ bəˈypsɪlˌɔn 
miːɾ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt tsˈoːk bəˈypsɪlˌɔn ʊns ˈaɪn . 
ɛɾ bətɾˈuːk zɪç ɡˌeːɡən mɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ lˈɔøtzeːlˌɪç , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɛɾnstən vˈeːzən , vˈɛlçəs mɪç ɪm ˈanfˌaŋə ʃˈɔø mˈaxtə , mˌaɪnə dˈʊmən ʃtɾˈaɪçə fˌɔɾ iːm ˈaʊstsˌuːyːbən . 
ɛɾ hˈiːlt ˈɔft diː rˈyːrəndstən ɛɾmˈɑːnʊŋən an mɪç , diː ˌaʊx tsuːvˌaɪlən vˈɪɾklɪç ˈaɪndɾˌykə mˈaxtən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs ɡəzˌɪntəs , dɛɾ ʃtɾˈɑsənbˌuːbən dɛn hˈiːvoːn fɛɾzˈuːxtə ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç mɪç tsuːrˈyktsuːhˌaltən vˈɛɾtɪlktən dˌiːzə ˈaɪndɾˌykə bˈalt vˈiːdɜ . 
diː ʃpˈœteːrˌaɪən dɛɾ bədˈiːntən , ˌaʊx ˈɔft mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɛlpst ɪn diː ˈʊnɡənˌɑːdə dɛɾ lˈɛtstən vɑːɾ ɛɾ ɡəfˈalən , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl bəhˈaʊptətə , ˌaɪnə mˈʊtɜ zˈaɪ fɛɾbˈʊndən iːɾ kˈɪnt zˈɛlpst tsuː ʃtˈɪlən . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan vˈʊstə nˈɪçt , das ziː bəˈypsɪlˌɔn ʊns ˈalən ˈamən ɡəhˈɑːpt hˌatə diː iːn nˈuːɾ deːn peːdˈantən nˈantə , ʊnt dɛɾ tsvˈaŋ , deːn ɪç miːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈantuːn mˈʊstə , mˈaxtən iːn miːɾ fatˈɑːl . 
ɪç fˈiːŋ ˈan , iːn d??ç ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ʊnt ˈalɜlˌaɪ nˈɛkeːrˌaɪən rˈɛçt fˈoːɾzˌɛtslɪç tsuː ˈɛɾɡɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə mɪç diː ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zoː ˈɛɾnstaft tsuː bəhˈandəln , das miːɾ dɛɾ mˈʊt tsuː ˈɛːnlɪçən fɛɾzˈuːxən fɛɾɡˈiːŋ . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə bˈøːzə natˈuːɾ bɾˈax bˈalt dˈ??ç . 
ʊnt diː rˈatʃlɛːɡə dɛɾ bədˈiːntən , vˈɛlçən ɛɾ fɛɾhˈast vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt mɪt ˌiːnən zˈɔf ʊnt kˈaɾtən ʃpˈiːltə , viː dɛɾ lˈɛtstə ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ ɡətˈɑːn hˌatə , tɾˈuːɡən ˌaʊx dɑːtsˈuː bəˈypsɪlˌɔn , das ɪç bˈalt ˈanfˌiːŋ , iːn aʊfs nˈɔøə d??ç ˈalɜlˌaɪ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən zoː ˈɔft ʊnt fˈoːɾzˌɛtslɪç tsuː ˈɛɾɡɜn , das ɛɾ ɛs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ klˈɑːktə , ʊnt iːn ʊm ɛɾlˈaʊbniːs bˈɑːt , deːn ʃtˈɔk bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ɡəbɾˈaʊxən tsuː dˈyɾfən ; 
dɛn ɛɾ mˈɛɾkə , das ɪç mɪç tsuː zˈeːɾ aʊf diː bədˈɪŋʊŋ fɛɾlˈiːsə , diː iːm fɛɾbˈiːtə , mɪç tsuː ʃlˈɑːɡən . 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛs , ʊnt hˈɛɾ tɾˈɔøvɜt ɛɾklˈɛɾtə : vˌɛn man iːm dˌiːzəs mˈɪtəl , das ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçəs nɔx vˈɪɾkzɑːm bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈaɪn vˈyɾdə , nˈɪçt ɡəʃtˈatən kˈœnə , zoː mˈysə ɛɾ ʊm zˌaɪnən ˈapʃˌiːt bˈɪtən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɔltə iːn nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾlˈiːrən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , das ɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː ɛɾ dɑː vɑːɾ , fˈiːl ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ɛɾ bˈɑːt zɪç ˈalzoː bədˈɛŋktsaɪt ˈaʊs . 
ɪç hˌatə ziː bəhˈɔɾçt , ʊnt vˈʊstə mˌaɪnə mˈʊtɜ d??ç ʃmˈaɪçəlˌaɪən zoː zˈeːɾ aʊf mˌaɪnə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən , das ziː ˈaləs ˈanvˌantə 
, mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː fɛɾmˈøːɡən , tɾˈɔøvɜt zˌaɪnən ˈapʃˌiːt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ vɔltə ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɑːrˈan , ʊnt ziː ɛɾhˈiːlt vˈaɪtɜ nˈɪçts , als das fɛɾʃpɾˈɛçən fɔn ˈiːm , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəʃtˈatən vˈɔlə , das ɪç ɡəʃlˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dɛɾ mˈɪtɑːk kˌɑːm , ʊnt tɾˈɔøvɜt ɛɾʃˈiːn bəˈypsɪlˌɔn tˈɪʃə . 
nˈuːn vɑːrən diː ʃtˈɪçəlˌaɪən ʊnt ɡɾˈɔphaɪtən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˌeːɡən iːn zoː ɡɾˈoːs , ʊnt ɪç lˈaxtə zoː tɾˈiːʊmfˌiːrənt dɑːtsˈuː , das ɛɾ nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːk ˌʊnzɜ hˈaʊs fɛɾlˈiːs . 
zˌaɪnə ʃtˈɛlə bəkˌɑːm hˈɛɾ ɡˈʊtman , diː frˈœmstə zˈeːlə , diː man zɪç dˈɛŋkən kˌan . 
ɪç kˈɔntə bəˈypsɪlˌɔn iːm mˈaxən , vˈas ɪç vɔltə , ʊnt ɛɾ lˈaxtə ˈɪmɜ hˈɛɾtslɪç mˈɪt , vˌɛn ɪç iːm hˈaɪmlɪç das ɡəzˈɪçt ʃvˈaɾts ɡəmˈɑːllt hˌatə , ʊnt ɛɾ dan , d??ç das lˈaxən dɛɾ bədˈiːntən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ɪm ʃpˈiːɡəl zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ɛɾblˈɪktə . 
mˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪn ˈalɜlˌaɪ lˈɪstɪɡən ʃtɾˈaɪçən nˈɑːm nˈuːn ˌaʊx zoː zˈeːɾ tsˈuː , das mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡˈɛltʃrɛŋkə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɪçɜ fˌɔɾ miːɾ vɑːrən . 
maɪn fˈɑːtɜ bəmˈɛɾktə deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən zˈʊmə . 
ɛɾ vˈiːziːtˌɪɾtə ʊnt fˈant ˌaɪnɪɡə ˈaʊstsˌaɪçnəndə ʃtˈykə bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
bəvˈaɪs ɡənˈuːk ɡˌeːɡən mɪç . 
tsuː dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ kˌɑːmən nɔx ˈalɜlˌaɪ ˈandɾə hɪntsˈuː , diː iːn zoː ˈaʊfbɾˌaxtən , das ɛɾ mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tˈyçtɪç ˈaʊspɾˌyːɡəltə . 
ɪç vɔltə mɪç mˌaɪnɜ hˈaʊt vˈeːrən ; 
ɛɾ ʃpˈɛɾtə mɪç ˈalzoː , vˌaɪl das ʃlˈɑːɡən nˈɪçt ˈanɡˌiːŋ , aʊf maɪn tsˈɪmɜ , ʊnt ʃˈɪktə mɪç aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nˈaxhɜ , ˈaləs ʃtɾˈɔøbəns fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈʊnɡəˌaxtət , ɪn ˌaɪnə pɛnzjˈoːn , mɪt dɛɾ bˈɪtə , mɪç ˈɔøsɜst ʃtɾˈɛŋə ʊnt ɪn dɛɾ ɡənˈaʊəstən ˈaʊfzˌɪçt tsuː hˈaltən . 
dˌiːzəs kˌɑːm miːɾ zˈeːɾ ʃpˈɑnɪʃ fˈɔɾ . 
ɪç mˈaxtə mˈeːɾmɑːls fɛɾzˈuːxə tsuː ɛntlˈaʊfən . 
ziː vˌ??dən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɛɾˈaɪtəlt , ʊnt ɪç mˈʊstə aɪn jˈɑːɾ an dˌiːzəm ˈɪnfɑːmən ˈɔɾtə ˈaʊshˌaltən . 
ɪç hˌatə ɪn deːn ʃtˈʊndən , diː miːɾ fɔm lˈɛɾnən ˈyːbɾɪç blˈiːbən , kˈaɪn ˈandɾəs ˌɑmuːzeːmˈɛnt , als vˈɪtsɪɡə ʃtɾˈaɪçə ˈaʊstsuːzˌɪnən , dˌeːrən ˈaʊsˌyːbʊŋ ɪç aʊf ˌaɪnə ɡˈynstɪɡərə tsˈaɪt fɛɾʃˈiːbən mˈʊstə . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ɪç diː ʃtɾˈɛŋə , mɪt vˈɛlçɜ man mɪç tsʊm flˈaɪs ˈanhˌiːlt , nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊsʃtˌeːən . 
ɪç ʃrˈiːp ˈalzoː zoː bəvˈɛklɪçə bɾˈiːfə an mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt zoː vˈaɪshaɪtsfˌɔlə , mɪt deːn bˈɛstən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən dˈ??çʃpˌɪktə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ , das dˌiːzɜ ˈɛntlɪç ˈaɪnvˌɪlɪçtə , mɪç aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː ʃˈɪkən . 
ɪç kˌɑːm nɑːx hˈaʊzə , ʊnt fˈant mˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf deːm tˈɔdbɛtə . 
zˌaɪnə lˈɛtstən ɛɾmˈɑːnʊŋən dɾˈaŋən zoː aʊf mɪç ˈaɪn , das ɪç mɪt deːm fˈɛstəstən fˈoːɾzˌatsə , flˈaɪsɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç tsuː lˈeːbən , nɑːx jˈeːnɑː ɡˈiːŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ʃˌoːn tsuː lˈaŋə aʊf deːm ˈʊnɡəbˌʊndənstən vˈeːɡə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , ʊm nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
das lˈʊstɪɡə lˈeːbən dɛɾ mˈuːzənzˌøːnə ɡəfˈiːl miːɾ tsuː zˈeːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ tˈɔt , ʊnt ɪç rˈɛçnətə dɑːrˈaʊf , das mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç nˈiː vˈyɾdə mˈaŋəl lˈaɪdən lˈasən . 
ɪç lˈeːptə ˈalzoː rˈɛçt flˈɔt dɾˈaʊf lˈoːs , fˈɔlktə mˌaɪnəm hˈaŋə tsuː mˈɛːdçən , ʊnt tsuː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈalɜ ˈandɜn ˈɑːɾt . 
ɛs ʃtuːdˈiːɾtə nɔx aɪn mˈɛnʃ dˈɑː , nˈɑməns ʃlˈɪçtbɛɾk , dɛɾ ˈeːbən diː ˈɑːɾt fɔn talˈɛnt bəzˈɑːs , diː ɪç hˌatə . 
viːɾ fˈyːɾtən ˌaʊx zˈɔlçə vˈɪtsɪɡə ˈaɪnfˌɛlə aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˈaʊs , bəzˈɔndɜs an deːn pɾoːfɛsˈoːrən ʊnt peːdˈɛlən , das viːɾ bˈalt ˌʊntɜ ˈalən bˈ??ʃən bərˈyːmt vˌ??dən . 
zoː ɡˈiːŋən tsvˈaɪ lˈʊstɪɡə jˈɑːrə hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾfˈuːɾ ɪç , das mˌaɪnə mˈʊtɜ tˈɔt vˈɛːrə , das das ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbnə fɛɾmˈøːɡən lˈaŋə nˈɪçt hˈɪnraɪçtə , diː fˈiːlən ʃˈʊldən , diː dɑː vˈɛːrən , tsuː bətsˈɑːlən , ʊnt das ɪç ˈalzoː aʊf kˈaɪnən pfˈɛnɪç mˈeːɾ tsuː rˈɛçnən hˌɛtə . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt mˈaxtə mɪç tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs dˌɛspeːrˈɑːt , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː zˈeːɾ ɡəʃmˈɛkt , als das ɪç mˌaɪnə lˈɑːɡə hˌɛtə fɛɾˈɛndɜn mˈøːɡən . 
ɪç lˈiːs ˈalzoː deːn mˈʊt nˈɪçt zˈɪŋkən , ʊnt lˈeːptə aʊf kɾeːdˈɪt ˈeːbən zoː flˈɔt fˈɔɾt , viː foːɾhˈeːɾ . 
fˈeːltə ɛs miːɾ an ɡˈɛldə , zoː nˈɑːm ɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm ˌaɪnən jˈuːdən ˈuːrən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˈaʊs , fyːɾ diː ɛɾ miːɾ dˈɔpəlt zoː fˈiːl ˈanʃrˌiːp , als ziː vˈɛɾt vɑːrən , ʊnt fɛɾkˈaʊftə ziː ʊm aɪn dɾˈɪttaɪl dɛs pɾˈaɪzəs an ˌaɪnən ˈandɜn . 
ˌaʊx tɾˈuːk das ʃpˈiːl , vˈɛlçəs ɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə fɛɾʃtˈant , fˈiːl dɑːtsˈuː bəˈypsɪlˌɔn , mˌaɪnə kˈasə ɪn ɡˈuːtəm ʃtˈandə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈaɪnst vˌ??də ɪç fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈeːdəlmˌan , dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə an mɪç fɛɾlˈoːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˌants nɑːx deːm lˈaʊfə dɛs ʃpˈiːls ˈœfəntlɪç dɛɾ pɾˈɛleːrˌaɪ bəʃˈʊldɪçt . 
ɪç vˌ??də hˈɪtsɪç , zˈɑːɡtə iːm diː ɡɾˈøːbstən ʃmˈɛːreːdən , ʊnt ɛs kˌɑːm tsuː ˌaɪnəm duːˈɛl . 
ɪç ɛɾʃtˈax ˈiːn , ʊnt flˈoː ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn , ˈeːə diː zˈaxə rˈʊxbɑːɾ vˌ??də . 
ˌʊntɜvˈeːks ʃtˈiːs ɪç aʊf ˌaɪnə tɾˈʊpə kˌoːmøːdiːˈantən , ʊnt bˈoːt mɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən tsʊm aktˈøːɾ ˈan , dɛn ɪç dˈaxtə miːɾ ˌiːrə lˈeːbənzˌaɾt ɡˌants pˈasənt fyːɾ mˌaɪnən ɡəʃmˈak . 
ɪç ʃˈiːn deːm dˌiːrɛktˈøːɾ nˈɪçt ˈʊnfˌɛːɪç : 
ɛɾ nˈɑːm mɪç ˈan , ʊnt ɪç ʃpˈiːltə ˌaʊx vˈɪɾklɪç mɪt ɡɾˈoːsəm bəˈyːfal ɪn kˈoːmɪʃən rˈɔlən . 
ˌʊnzɜ dˌiːrɛktˈøːɾ hˌatə aɪn jˈʊŋəs nˈiːtlɪçəs vˈaɪp , ʊnt lˈiːptə ziː vˈiːdɜ diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ kˌoːmøːdiːˈantən bɪs tsuːɾ ʃtˈɛɾkstən ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ziː lˈɔøçtətə miːɾ ɡəvˈaltɪç ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɪç mˈaxtə iːɾ ˈalɜlˌaɪ lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ kˈaɪnə bˈuːleːrˌɪn , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ nˈiːmɑːls ɡəhˈøːɾ . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ d??ç fˈiːlɛɾlˌaɪ lˈɪst ʊnt kˈʊnstɡɾɪfə , ziː miːɾ ɡənˈaɪktɜ tsuː mˈaxən . 
man ɛntdˈɛktə ˈʊnzˌɛɾn ˈʊmɡˌaŋ ˌiːrəm mˈanə , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç ɪm bˈɛtə bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ɪn kˈaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾbɑːɾstən ʃtˈɛlʊŋən . 
zˌaɪnə vˈʊt ɡˈiːŋ ˌyːbɜ ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt ɪç vˈyɾdə aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandɾə ˈɑːɾt aɪn ˈɔpfɜ dɛɾzˈɛlbən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ʃlˈɔønɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
aʊf mˌaɪnɜ flˈʊxt vˌ??də ɪç dɛs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt fɔn tsvˈaɪ mˈɛnʃən an ˌaɪnəm ˈapɡəlˌɛɡnən ˈɔɾtə ˈanɡəhˌaltən . 
ziː fˈɔɾdɜtən miːɾ mˌaɪnə bˈœɾzə ˈap , ʊnt dɾˈoːtən ɪm vˈaɪɡeːrˌʊŋsfal mɪç tsuː ɛɾʃˈiːsən . 
mɪt mˌaɪnɜ bˈœɾzə vˌɪɾt ˌiːnən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡədˈiːnt zˈaɪn , als mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən . 
hˈiːɾ ɪst ziː ziː zˈeːən , mˌaɪnə hˈɛrən , das ziː tsˈiːmlɪç lˈeːɾ ɪst . 
ɪç bədˈaʊrə fɔn hˈɛɾtsən , das ɪç ˌiːnən nˈɪçt mɪt rˈaɪçərɜ bˈɔøtə dˈiːnən kˌan . 
duː ʃˈaɪnst miːɾ aɪn lˈʊstɪɡɜ tˈɔøfəl . 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
ɪç ˈɔfənbˌaɾtə mɪç ˈiːnən , ʊnt viːɾ ɡəfˈiːlən aɪnˈandɜ zoː ɡˈuːt , das ɪç mɪç ˌiːrəm hˈaʊptman fˈoːɾʃtˌɛlən lˈiːs , dɛɾ mɪç ˌaʊx vˈɪlɪç ˈannˌɑːm . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm bˈɔøtəlʃnˌaɪdən bɾˈaxtə mɪç bˈalt aʊf ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən pˈɔstən . 
ʊnt dɑː maɪn hˈaʊptman d??ç zˌaɪnə dˈʊmhaɪt deːn ɡˈalɡən tsˈiːrən mˈʊstə ɛs fˈiːlən tsˈuːɡlaɪç nɔx ˌaɪnɪɡə bɾˈɑːvə kˈɛɾlə zoː zˈaməltə ɪç deːn ˌyːbɜrˈɛst ˈʊnsrɜ bˈandə tsuːzˈamən , ʊnt vˌ??də tsuː ˌiːrəm ˌoːbɜhˈaʊpt ɛɾvˈɛːlt , vˈɛlçəm ˈamtə ɪç ʃˌoːn fˈiːɾ jˈɑːrə lˈaŋ mɪt rˈuːm ʊnt ˈeːrə fˈoːɾɡəʃtˌandən hɑːbə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , bɾˈyːdɜ ? « 
aɪn lˈaʊtəs : 
lˈaŋə lˈeːbə nɔx ˌʊnzɜ bɾˈɑːvɜ hˈaʊptman bɾˈant ! 
ɛɾʃˈɔl fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ʊnt nˈuːn vˌ??də das mˈɪtaɡzˌɛsən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , vˈoːbaɪ zɪç diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft deːn vˈaɪn zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃmˈɛkən lˈiːs , das ziː fˈast ˈalə tˈaʊməlnd ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ zˈaŋkən . 
aʊf mɪç hˌatə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs hˈaʊptmans ˌaɪnən ˈaltsuːdˌeːmytˌɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , als das ɪç ˌaɪnən bˈɪsən tsuː ˈɛsən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə . 
ˌaʊx dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ mɪç zoː zˈeːɾ ˈantsˌoːk , zˈɑːs tˈiːfzˌɪnɪç dˈɑː , ˈoːnə an deːm pˈøːbəlhˌaftən ʃˈɛɾts dɛɾ ˈandɜn tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
ɪç fˈyːltə ˌaɪnən ʃtˈaɾkən hˈaŋ tsuː ˈiːm , ʊnt vˈyɾdə mɪç iːm ɡˈɛɾn ɡənˈɛːɜt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt bɾˈant ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç mˈeːɾ als diː ˈandɜn ɡətsˈɛçt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx fɔlkˈɔmən bəˈypsɪlˌɔn zˈɪnən aɪn zˈeːɾ vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə aʊf ʊns ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːmən nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandɾə ɡlˈiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx hˈaʊzə . 
ziː ʃtˈʊtstən bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm ˈanblˌɪk . 
dɑː ɪç ˌiːnən ˌɑːbɜ als aɪn nˈɔøɜ ɡənˈɔsə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , ˈʊmˌaɾmtən ziː mɪç , tsuː mˌaɪnɜ kvˈɑːl , zˈeːɾ frˈɔødɪç , ʊnt lˈeːktən deːm hˈaʊptman rˈɛçənʃˌaft fɔn deːn ʃtɾˈaɪfeːrˌaɪən ˈap , diː ziː fˈoːrɪɡə nˈaxt ˌʊntɜnˈɔmən hˌatən . 
aʊf diː kˈynftɪɡə fɛɾˈapɾˌeːdətə man ˌaɪnən ˈaʊsfˌal aʊf deːn ɡˈɛltkastən ˌaɪnɜ rˈaɪçən vˈɪtvə . 
ɪç bɪn nɔx tsuː kˈaɪnɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən , zoː vˈeːnɪç als fˈɛlthaɪm ; 
man hˈyːtət ʊns ˌɑːbɜ zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç , zoː das ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst , aɪn vˈɔɾt mɪt iːm tsuː rˈeːdən . 
ɪç hɑːbə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə an dˌiːzəm bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən ; 
dɛn ɪç mˈuːs ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾvˌandə diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː ʃtˈeːlən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾvˈynʃə nɔx ˈeːbən zoː hˈɛftɪç als ˈanfˌaŋs das ʃˈɪkzɑːl , das mɪç ɪn dˌiːzə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə bɾˈaxtə . 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ nɔx vˈaɪtɜ ʃrˈaɪbən ? 
duː fɛɾˈaxtəst ɡəvˈiːs 
dɑː hast duː fˈɛɾdiːnˌants bɾˈiːf . 
rˈɛtə ˈiːn , vˌɛn duː kˌanst , ʊnt zˈuːxə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌɛlt . 
miːɾ ɪst ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , diː ɡˈeːɡənt tsuː fɛɾlˈasən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ lˈaɪdəndə ˈɛŋəl vˈoːnt . 
ɪç lˈeːbə ɪn ˌaɪnɜ bˈaʊɜhˌytə , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnɛɾkˌant , ʊnt zˈuːxə diː ˈaɪntsɪɡə vˈɔlʊst bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən lˈaɪdən dɑːrˈɪnˌɛn , das ɪç dɛs ˈɑːbənts ʊm das pfˈaɾhaʊs hɛrˈʊm ɡˈeːə , ʊnt dan d??ç das dˈʊŋklə dɛɾ nˈaxt deːn ʃˈaɪn ˌiːrɜ lˈampə ʃˈɪmɜn zˈeːə . 
ɡˈɛstɜn vˈɑːktə ɪç ɛs d??ç iːɾ fˈɛnstɜ tsuː blˈɪkən , ʊnt ˈoː ɡˈɔt ! 
viː vˈaɾt miːɾ dˈɑː , als ɪç ˌiːrə hˈɪmlɪʃə ɡəʃtˈalt zˈɑː ! 
ɪn aɪn vˈaɪsəs ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət , ʃˈiːn ziː miːɾ aɪn ʃˌoːn fɛɾklˈɛɾtɜ ˈɛŋəl tsuː zˈaɪn . 
ziː ʃvˈeːptə mɪt mˈatən ʃrˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , zˈaŋk dan kɾˈaftloːs aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt vˈaɪntə . 
ˈoː iːɾ mˈɛçtə dɛs hˈɪməls , vˈas fˈyːltə dɑː maɪn hˈɛɾts ! 
fɪlˈaɪçt mˈɪʃtə aɪn ˈandˌɛŋkən an mɪç zɪç ɪn dˌiːzə tsˈɛːrən , ʊnt ɪç ˈeːlɛndɜ dˈ??ftə nˈɪçt hɪnˈaɪn , ziː tsuː tɾˈɔknən , ʊnt ʃtˈant iːɾ dɔx zoː nˈɑː ! 
hˌɛtə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɔn dˌiːzən vˈaŋən vˈɛkkysən dˈyɾfən , zoː vˈyɾdə diː ˈʊnbˌɛndɪç tˈoːbəndə hˈɪtsə ɪn miːɾ ɡəlˈœʃt zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ zoː vɑːrən dˌiːzə tɾˈɔpfən bɾˈɛnəndə kvˈɑːlən fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlə . 
ˈoː hˈɪməl ! 
kˌanst duː ɛs tsuːlˈasən , das das ˈeːdəlstə ɡəʃˈœpf , ɡəʃˈafən tsʊm fˈoːɾbˌɪlt ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , zˈoːlçən ʃmˈɛɾtsən ˌʊntɜlˈiːkt ? 
das ziː , diː diː ˈanbətˌʊŋ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾdˈiːntə , als ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə fɛɾˈaxtət ʊnt fɛɾʃtˈoːsən vˌɪɾt ? 
ˈoː ʃˈɪkzɑːl , ˈoː mˈɛnʃhaɪt ! 
bˈaɾtɔlt ! 
ˈɔft lˈiːɡə ɪç ɡˈantsə nˈɛçtə hˈɪnd??ç fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ . 
vˌɛn ɪç dan mˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkə , ʊnt nˈuːn dɛɾ ɡɾˈaʊəndə tˈɑːk mɪç fɔn ˌiːrɜ tˈyːɾ vˈɛktɾaɪpt , dan ˈaɪlə ɪç ɪn maɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːf flˈiːt mɪç . 
ʃrˈɛklɪçə bˈɪldɜ ʃtˈeːən fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ; 
mˈat ʊnt kɾˈaftloːs ʃtˈeːə ɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm deːm nˈɔøən hˈaɾmfɔlən tˈɑːɡə ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən ! 
hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ , bˈaɾtɔlt ! 
ˈɔft ʃˈaɪnts , als fɛɾlˈasən mɪç mˌaɪnə zˈɪnə . 
vˈɛːɾs vˈʊndɜ , vˌɛn dɛɾ ʃmˈɛɾts ziː tsɛɾrˈytətə , dɑː ɪç iːn zoː ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾʃlˈiːsən mˈuːs ? 
kˈaɪnə zˈeːlə ʊm mɪç , diː mɪç fɛɾʃtˈeːt . 
ˈax vˈɛːrə nɔx aɪn ˈeːbən zoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als ɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə dɔx das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ˈoː zoː vɔltə ɪç iːn miːɾ tsʊm ɡəzˈɛlʃaftɜ vˈynʃən . 
viː vɔltə ɪç mɪç an zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə lˈɑːbən ! 
diː lˈʊft vˈyɾdə fɔn ˈʊnzˌɛɾn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən klˈɑːɡən ɛɾtˈøːnən . 
tɾˈɛːnən zˌɔltən ˌʊnzɜ tɾˈaŋk , ʊnt zˈɔøftsɜ ˌʊnzrə ʃpˈaɪzə zˈaɪn ! 
hˈiːɾ ɪst nˈiːmant , dɛɾ maɪn lˈaɪdən fˈyːlt . 
lˈaʊtɜ ˈʊnbəfˌaŋnə hˈaɪtɾə ɡəzˈɪçtɜ , aʊf vˈɛlçən man kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs kˈʊmɜs zˈiːt . 
ɪç mˈœçtə rˈɑːzənt vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç dˌiːzə frˈøːlɪçən lˈɔøtə zˈeːə ʊnt ɪç ʊnt marˈiː ! 
vˈytənt lˈaʊfə ɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ , vˌɛn mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾɡɾˈaɪft , ʊnt ˌyːbɜlˈasə mɪç mˌaɪnəm tˈœtlɪçən ʃmˈɛɾts . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˈeːduːˌaɾt ! 
vˈas fˈɛŋst duː ˈan ? 
vɪlst duː daɪn ˈaɪɡnɜ mˈœɾdɜ vˌɛɾdən ? 
vˈas hˈɪlft mˈɑriːən 
ˈalə 
daɪn jˈamɜn ʊnt vˈeːklɑːɡən ? 
hat ziː vˈoːl diː mˈɪndəstə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɑːfˈɔn ? 
duː tsˈeːɾst diː kɾˈɛftə dˌaɪnəs kˈœɾpɜs ʊnt dˌaɪnɜ zˈeːlə ˈap , ʊnt bɾˈɪŋst dɪç fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsʊm ɡɾˈɑːbə . 
ɪst das dɛɾ ɡəbɾˈaʊx , deːn duː fɔn dˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuː mˈaxən ʃˈʊldɪç bɪst , das duː ˈʊntˌɛːtɪç ɪn ˌaɪnɜ bˈaʊɜnhˌytə zˈɪtsəst ʊnt vˈɪnzəlst ? 
ɛɾmˈanə dˈɪç , ˈeːduːˌaɾt , kˈɔm tsuː mˈiːɾ , fɛɾlˈɑːs deːn tɾˈaʊrɪɡən ˈɔɾt , ʊnt zˈuːxə d??ç ɡəʃˈɛftə dˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
dˈɛŋkə , das diːɾ ɡˈɔt fɛɾʃtˈant ʊnt aɪn ˈɛdləs hˈɛɾts ɡˈɑːp , ʊm dˌaɪnən nˈeːbənmˌɛnʃən tsuː nˈytsən , nˈɪçt ʊm bəˈyːdəs d??ç ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ zˈaxən ˈaʊftsuːrˌaɪbən , diː duː dɔx nˈiː vˌɪɾst ˈɛndɜn kˈœnən . 
marˈiː vˈyɾdə ˌiːrɜ zˈɛlpst ˈʊnvˌyɾdɪç hˈandəln , vˌɛn ziː jˈeːmɑːls dˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəhˈøːɾ ɡˈɛːbə , ʊnt duː fɛɾdˈiːntəst nˈɪçt , jˈeːmɑːls fɔn iːɾ ɡəʃˈɛtst vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , vˌɛn duː iːɾ ˌaɪnən ˈantɾˌɑːk dˌiːzɜ ˈɑːɾt tˈuːn kˈœntəst . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , das duː dˌiːzə lˈiːbə ɡˌeːɡən ziː nˈɪçt ˈɔøsɜst , duː mˈʊst ziː ˌaʊx tsuː ˌʊntɜdɾˈykən zˈuːxən , ʊnt iːɾ nˈɪçt nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən . 
hˈøːrə aʊf mˌaɪnə bˈɪtən , bˈɛstɜ frˈɔønt ! 
kˈɔm tsuː mˈiːɾ . 
viːɾ vɔlən ʊns mɪt aɪnˈandɜ bəmˈyːən , dɛs ˈaɾmən fˈɛɾdiːnˌants ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʊm iːn tsuː rˈɛtən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈyŋlɪŋ mˈaxt mɪç zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç . 
vˈystə ɪç nˈuːɾ , vˌoː ɛɾ vˈɛːrə , zoː vɔltə ɪç iːm ʃnˈɛl tsuː hˈylfə ˈaɪlən . 
ɡˈɔt ! 
vˌɛn zaɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtant ɛɾfˈyːrə ! 
dɛɾ zˈoːn , aʊf deːn ɛɾ zoː fˈɛstə hˈɔfnʊŋən kˈynftɪɡɜ ɡɾˈøːsə bˈaʊtə , ɪst jˌɛtst ˌʊntɜ dˈiːbən ʊnt rˈɔøbɜn ! 
viː vˈyɾdə dɛɾ ˈaltə zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ tsɛɾrˈaʊfən ! 
ɛɾ hat ʃˌoːn jˌɛtst kˈaɪnə frˈoːə ʃtˈʊndə mˈeːɾ , ʊnt ʃrˈaɪpt miːɾ ˈɪmɜ diː rˈyːrəndstən bɾˈiːfə . 
lˈeːbə vˈoːl , bˈɛstɜ ; 
ɪç zˈeːə mɪt dɛɾ ʃtˈɛɾkstən ɛɾvˈaɾtʊŋ dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bɪn fɛɾzˈɪçɜt , das maɪn ˈeːduːˌaɾt jˌɛtst ʃˌoːn zˈɛlpst das ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə fˈyːlt , ʊnt ˈaɪlən vˌɪɾt , ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn , zˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡɜn , tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
vˌɛn iːɾ lˈɔøtə mɪt kˈaltɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt kˈaltəm hˈɛɾtsən ɔøç dɔx nˈɪçt ˈanmˌɑːstət , ˌyːbɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋən vˈaɾmɜ , ɡəfˈyːlfɔlɜ mˈɛnʃən tsuː ˈ??taɪlən ! 
kɾˈɔøtsən ʊnt zˈɛɡnən mˈœçtə man zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən mˌoːralˈɪstən ! 
vˈas zˌɔl viːɾ daɪn bɾˈiːf ? 
ɪç kˌan dˌaɪnəm rˈatə nˈɪçt fˈɔlɡən . 
mɪt ˌaɪnəm blˈuːtəndən hˈɛɾtsən ʊnt hˈalp tsɛɾrˈytətən zˈeːlənkɾˌɛftən bɪn ɪç dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçts nˈytsə . 
vˈas lˈiːkt ˌaʊx am ˈɛndə dɾˈɑːn , ˌɔp ˌaɪnɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌʊntɜ iːɾ hɛrˈʊmɡəvˌɔɾfən vˌɪɾt ? 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst tsuː fˈɛst an mˈɑrɪəns ʃˈɪkzɑːl ɡəknˈypft , als das ɪç fɔn hˈiːɾ rˈaɪzən kˈœntə . 
mˈuːs ɪç nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ bəʃˈytsʊŋ blˈaɪbən ? 
kˈœntə nˈɪçt zˈɔnst dɛɾ tˈɔlə ˈalbɾɛçt ziː tsuː ˌaɪnəm ˈɔpfɜ zˌaɪnɜ vˈʊt mˈaxən ? 
ɪç kˌan ʊnt dˈaɾf nˈɪçt fɔn hˈiːɾ . 
ʃrˈaɪbə miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ɪç vˌɛɾdə maɪn lˈeːbən dɑː bəʃlˈiːsən , vˌoː marˈiː das ˈɛndə ˌiːrəs lˈaɪdəns fˈɪndən vˌɪɾt . 
aɪn ɡɾˈɑːp zˌɔl diː ˌyːbɜrˈɛstə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç lˈiːbəndən bədˈɛkən , ʊnt zoː fɛɾˈaɪnt zˌɔlən ˌʊnzrə lˈaɪçnɑːmə rˈuːən , bɪs tsuː jˈeːnəm ɡɾˈoːsən tˈɑːɡə dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ . 
dan vˌɛɾdən viːɾ mɪt aɪnˈandɜ ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə hɛɾfˈoːɾɡˌeːən tsuː deːm ɡˈɔt , dɛɾ ˌʊnzrə zˈeːlən zoː ˈaɪnʃtˌɪmɪç fyːɾ aɪnˈandɜ ʃˈuːf , ʊm ziː ˈaɪnst ˈeːvɪç ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ˈeːvɪç ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ! 
fˈyːlst duː , vˈas das hˈaɪst ? 
ʊnt ɪç zˌɔltə hˈiːɾ mɪç fɔn iːɾ tɾˈɛnən ? 
zˌɔltə nˈɪçt mɪt ˌiːrəm lˈɛtstən hˈaʊx ˌaʊx deːn mˈaɪnɪɡən mˈɪʃən ? 
nˈaɪn , marˈiː , ˈɪnɪɡɡˌɛliːptə , ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt . 
diː ʃtˈʊndə dˌaɪnəs hˈɪnʃaɪdəns zˌɔl ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə zˈaɪn , ʊnt zoː lˈaŋə vɪl ɪç hˈarən , bɪs diː vˈoːltˌɛːtɪɡə hˈant dɛs tˈoːdeːzˌɛnɡəls ʊns ˈapɾˌʊft . 
tˈoːt , zˈɔnst miːɾ ʃrˈɛklɪç , jˌɛtst aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈyːsɜ nˈɑːmə ! 
bəflˈyɡlə dˌaɪnə ʃrˈɪtə ! 
duː alˈaɪn kˌanst miːɾ viːdɜɡˈeːbən , vˈas mˈɛnʃən miːɾ rˈaʊptən ! 
ʃˈɔøslɪçəs ɡərˈɪpə ! 
duː bɪst miːɾ lˈiːplɪçɜ , als das hˈɔldə lˈɛçəln dɛɾ bɾˈaʊt deːm hˈaɪsfɜlˌiːptən . 
vˈɛːrəst duː dɔx ʃˌoːn dˈɑː , zˈeːlɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ mɪç mɪt mˈɑriːən fɛɾˈaɪnɪkt ! 
ɡəlˈiːptə , ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ! hast duː nˈɪçt ˌaʊx dˌiːzən vˈʊnʃ ? 
ˈoː jˈɑː ɡəvˈiːs ! 
ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə zɪnt jˈɑː zoː ˈaɪnʃtˌɪmɪç ! 
ʊnt duː zˈɛlpst ʃrˈiːpst miːɾ jˈɑː dˌiːzən tɾˈoːst dɛɾ tsuːkˈʊnft ! 
ˈax ! 
zˈɑːəst duː fɪlˈaɪçt foːɾhˈeːɾ , das ˈɔft dɛɾ ɡədˈaŋkə mɪç ˌyːbɜfˈalən vˈyɾdə , mˌaɪnəm lˈeːbən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ? 
ʃrˈiːpst duː miːɾ dɑːrˈʊm dˌiːzə ɛɾkvˈɪkəndən tsˈaɪlən ? 
zˈaɪ rˈuːɪç , tˈɔørə ! 
mɪt fˈɔørɪɡən tsˈyːɡən ʃtˈeːən dˌaɪnə vˈɔɾtə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt nˈiː vˌɪɾt daɪn ˈeːduːˌaɾt d??ç ˌaɪnə zoː klˈaɪnmytˌɪɡə hˈandlʊŋ zɪç dˌaɪnɜ ˈʊnvˌɛɾt mˈaxən ! 
ɪç vɪl ɡədˈʊldɪç ˈaʊsbˌyːsən , ˈoːnə tsuː mˈʊrən . 
dˈaŋk dˈiːɾ , duː ˈɛŋəl , das duː maɪn ˈɪnrəs tˈoːbən zoː zˈanft ʃtˈɪmtəst ! 
ɪç hɑːbə deːn ɡəfˈɛːɾtən mˌaɪnəs kˈʊmɜs ɡəfˈʊndən . 
ɪç kˈeːɾtə , viː ɡəvˈøːnlɪç , dɛs nˈaxts fɔn mˈɑrɪəns fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , ʊnt hˈœɾtə ˌaɪnə vˈɪnzəlndə ʃtˈɪmə aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə . 
ɪç ɡˈiːŋ hɪntsˈuː , ʊnt zˈɑː ɪm mˈɔndənʃˌɪmɜ ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə zˈɪtsən ʊnt jˈamɜn . 
» vˈeːɾ bɪst duː , frˈɔønt , dɛɾ duː ɪn dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçən ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt hˈiːɾ zˈɪtsəst ʊnt vˈeːklɑːkst ? 
fɛɾlˈoːɾst duː ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ? 
ɛntɾˈiːs man ziː diːɾ d??ç ɡəvˈalt ˌoːdɜ tɾˈuːk ? 
ˈœfnə miːɾ daɪn hˈɛɾts . 
ɪç vɪl bˈalzɑːm ɪn dˌaɪnə vˈʊndə ɡˈiːsən . « 
» jˈɑː , hˈɛɾ , ɪç fɛɾlˈoːɾ aɪn mˈɛːdçən , das ʃˈøːnstə dɛs dˈɔɾfs . 
ziː vɑːɾ zoː ɡˈuːt , zoː tsˈɛɾtlɪç . 
jˈeːdɜmˌan bənˈaɪdətə mɪç ʊm ˌiːrən bəzˈɪts . « 
» ʊnt vˈeːɾ rˈaʊptə ziː dˈiːɾ ? « 
» iːɾ ˈaɪɡnɜ fˈɑːtɜ . 
ɛɾ vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç ˈʊnsrɜ lˈiːbə , vˌaɪl ɪç nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊnt vɔltə ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈaɪrat tsvˈɪŋən . 
ɪç ɡˈiːŋ dɛs nˈaxts hˈaɪmlɪç tsuː iːɾ . 
ɛɾ ˌyːbɜfˈiːl mɪç , als ɪç ˌaʊs ˌiːrəm fˈɛnstɜ ʃtˈiːk , ʊnt ʃlˈuːk mɪç mɪt hˈylfə mˌaɪnəs nˈeːbənbˌuːlɜs hˈalp tˈɔt . 
ɛɾ ʃpˈɛɾtə das mˈɛːdçən ˈaɪn , bəɡˈeːɡnətə iːɾ zˈeːɾ hˈaɾt , ʊnt vɔltə iːɾ mɪt ɡəvˈalt deːn ˈandɜn ˈaʊfdɾˌɪŋən . 
ziː ʃtɾˈɔøpt zɪç fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vˌɪɾt ˈanɡəzˌɛtst . 
ziː hat kˈaɪn ˈandɾəs mˈɪtəl mˈeːɾ als mɪt miːɾ tsuː ɛntflˈiːən . 
ziː ˈaɪlt ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə , ʊm tsuː miːɾ tsuː ɡˈeːən . 
ziː tɾˈɪt fˈeːl aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ʃtˈeːɡə , dɛɾ ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn flˈuːs fˈyːɾt , ʊnt ɪç zˈɛlpst fˈɪndə deːn ˈandɜn tˈɑːk ˌiːrən tˈɔtən lˈaɪçnɑːm ɪm vˈasɜ ! 
ɪç vɔltə iːɾ nˈaxʃtyɾtsən , ˌɑːbɜ man hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk . 
ɪç fˈiːl ɪn aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ ʊnt rˈɑzətə . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ pfˈarɜ bɾˈaxtə mɪç tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuːrˈyk . 
ɪç vˈyɾdə mˌaɪnə hˈanə ɪm hˈɪməl vˈiːdɜ fˈɪndən , ʊnt deːn vˈyɾdə ɪç fɛɾʃˈɛɾtsən , vˌɛn ɪç zˈɛlpst hˈant an mɪç lˈeːktə , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛɾ ɛɾmˈɑːntə mɪç ˌaʊx , viːdɜʊm ˈeːbən zoː flˈaɪsɪç mˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː tɾˈaɪbən , viː foːɾhˈeːɾ . 
das tˈyː ɪç ˌaʊx am tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ dɛs nˈaxts zˈɪtsə ɪç aʊf ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ʊnt vˈaɪnə . 
« ɪç ʃlˈʊxtstə lˈaʊt : » viː hˈaɪsəst duː , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ? « 
» ɪç hˈaɪsə ʃvˈaɾtsə . 
ˌɑːbɜ hˈɛnrɪç hˈøːrə ɪç lˈiːbɜ . 
zoː nˈantə mɪç mˌaɪnə hˈanə . « 
» hast duː nɔx ˈɛltɜn , hˈɛnrɪç ? « 
» nˈaɪn . 
ɪç bɪn alˈaɪn , ʊnt ɡˈeːə aʊf tˈɑɡəlˌoːn . « 
» nˈuːn , ˈaɾmɜ hˈɛnrɪç , zoː ɡˈeː mɪt mˈiːɾ . 
ɪç vɪl dɪç ˌʊntɜhˈaltən . 
duː zˌɔlst mˈeːɾ maɪn frˈɔønt als maɪn dˈiːnɜ zˈaɪn . 
ɪç hˌatə ˌaʊx aɪn tsˈɛɾtlɪçəs mˈɛːdçən , das ɪç fɛɾlˈoːɾ . 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ , ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ! 
viːɾ vɔlən mɪt aɪnˈandɜ klˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnɜ ɪn dɛs ˈandɜn jˈamɜ tɾˈoːst fˈɪndən . « 
zˈaɪtdəm ɪst ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
jˈeːdə nˈaxt ɡˈeːən viːɾ tsuːzˈamən ˈaʊs : 
ɛɾ tsuː deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ hˈanə , ɪç fˌɔɾ das fˈɛnstɜ mˌaɪnɜ marˈiː . 
ɪn ʃvˈaɪɡəndəm tˈiːfzˌɪn kˈeːrən viːɾ tsuːrˈyk , ʊnt zoː vˌɪɾt aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn dɑːhˈɪn ʃlˈaɪçən , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ zoː zˈeːnlɪç ɡəvˈynʃtə ɛɾʃˈaɪnt . 
ˈoː juːlˈiː , vˈas lˈaɪdət maɪn hˈɛɾts bəˈypsɪlˌɔn deːm kˈʊmɜ mˌaɪnɜ marˈiː ! 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə ˈʊmɡˌaŋ ˈʊnsrɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈɪɾtɪn hat tsvɑːɾ ˌiːrən ʃmˈɛɾts zˈanftɜ ɡəmˈaxt ʊnt ɡəmˈɪldɜt , ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈeːlə lˈaɪdət dɔx nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ tˈiːf . 
ɛsɪst aɪn rˈyːrəndɜ ˈanblˌɪk , tsuː zˈeːən , viː ziː ɪn deːn ʃtˈʊndən diː klˈaɪnən kˈɪndɜ ˌʊntɜrˈɪçtət , viː ˌiːrə ʃvˈaxə ʃtˈɪmə ˈɔft ˈaʊsrˌuːən mˈuːs , ʊm vˈaɪtɜ rˈeːdən tsuː kˈœnən . 
diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ɛɾlˈaʊpt iːɾ dˌiːzəs ɡəʃˈɛft ɡˈɛɾn , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ˌiːrə ʃvˈaxən kɾˈɛftə ˈanɡɾˌaɪft ; 
dɛn ziː ɡlˈaʊpt , das zˈɔlçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən das kɾˈɛftɪçstə ɡeːɡənɡˈɪft ˌiːrəs kˈʊmɜs zɪnt . 
mˈɑrɪəns zˈanftəs hˈɛɾts mˈaxt ˌaʊx , das ziː diː kˈɪndɜ lˈiːpt , ʊnt ˈoːŋeːˌaxtət ˌiːrəs ˈɪnɜn lˈaɪdəns bətɾˈɛːkt ziː zɪç dɔx zoː ɡəfˈɛlɪç ʊnt lˈiːbɾaɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə klˈaɪnən , das ziː iːɾ zˈeːɾ ˈanhˌɛŋən . 
ˈɔft , vˌɛn ziː aɪn zˈɔlçəs kˈɪnt aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə hˈɛlt ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən ʃtɾˈaɪçəlt , ˌyːbɜfˈɛlt ziː aɪn zoː hˈɛftɪɡɜ ʃmˈɛɾts , das ziː das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən mˈuːs , ʊm zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ɛɾhˈoːlən . 
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pˈastoːrˌɪn zˈuːxt ziː aʊf ˈalə mˈøːklɪçə ˈɑːɾt tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt marˈiː ɛɾkˈɛnt dˌiːzəs zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ . 
 » ɪç ʃˈɛtsə , zˈɑːɡtə ziː ɡˈɛstɜn tsuː mˈiːɾ , mɪt ˈɔøsɜstɜ fɛɾˈeːrʊŋ dˌiːzə tɾˈɛflɪçə matɾˈoːnə . 
ˌɑːbɜ ˈax , ziː kˌan zɪç vˈoːl nˈɪçt ɡˌants ɪn mˌaɪnə lˈɑːɡə dˈɛŋkən . 
iːɾ hˈɛɾts , fɔn ɡəhˈaɪlɪçtɜn ɛmpfˈɪndʊŋən dˈ??çdɾˌʊŋən , fˈyːltə ɡəvˈiːs nˈiː diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ lˈiːbə . 
« 
diː pˈastoːrˌɪn zˈɛlpst kˌɑːm ɪns tsˈɪmɜ , als marˈiː dˌiːzəs zˈɑːɡtə , ʊnt dˌiːzə lˈɛtstə fɛɾbˈaɾk iːɾ dˌiːzən tsvˈaɪfəl nˈɪçt . 
» ziː ˈɪrən , lˈiːbə frˈɔøndɪn . 
ɪç hɑːbə ɪn ˌiːrən jˈɑːrən ˌaʊx fˈiːl ɡəlˈɪtən , ɡlˈaʊptə ˌaʊx ˈɔft , ɪç vˈyɾdə nˈiː vˈiːdɜ hˈaɪtɜ vˌɛɾdən , ʊnt dɔx ɡənˈiːsə ɪç jˌɛtst aɪn ɡlˈyklɪçəs ˈaltɜ . 
ɪç vɪl ˌiːnən mˌaɪnə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə ɛɾtsˈɛːlən ; 
fɪlˈaɪçt fˈɪndən ziː ˈɛtvɑːs bərˈuːɪɡəndəs dɑːrˈɪnˌɛn . « 
ˌaʊx ˈiːnən , lˈiːbə juːlˈiː vˌɪɾt ziː ˌɪntərɛsˈant zˈaɪn ; 
ziː lˈɛɾntən ˌaʊx frˈyː diː lˈaɪdən kˈɛnən . 
 » ɪç bɪn fɔn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən , diː maɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts ʃˌoːn frˈyː tsuːɾ lˈiːbə ɡˈɔtəs , ʊnt tsʊm vˈoːltˌuːn ɡˌeːɡən mˌaɪnə nˈeːbənmˌɛnʃən ɡəvˈøːntən . 
ˈɔft tsˈaɪktə miːɾ maɪn fˈɑːtɜ aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən diː ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf ˌiːrən ʃˈœpfɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
mɪt vˈaɪshaɪt ʊnt ɡˈyːtə bəˈantvɔɾtətə ɛɾ mˌaɪnə kˈɪndɪʃən frˈɑːɡən fɔn ɡˈɔt , ʊnt pflˈantstə ʃˌoːn frˈyː lˈiːbə ʊnt ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən deːn ˈalmɛçtˌɪɡən ɪn mˌaɪnə tsˈaɾtə zˈeːlə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəvˈøːntə mɪç ˌaʊx tsʊm vˈoːltˌuːn . 
ziː lˈeːɾtə mɪç frˈyː deːn ɡədˈaŋkən fˈasən , das viːɾ nˈuːɾ fɛɾvˈaltɜ ˌʊnzɜs fɛɾmˈøːɡəns vˈɛːrən , ʊnt das ɡˈɔt deːn rˈaɪçən dɑːrˈʊm mˈeːɾ ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , dɑːmˈɪt ziː mˈeːɾ mˈaxt hˈɑːbən zˌɔltən , ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , ʊnt ˌiːrən ˈaɾmən bɾˈyːdɜn bəˈyːtsʊʃtˌeːən . 
ɪç ɛnttsˈoːk miːɾ ˈɔft aɪn nˈɔøəs klˈaɪt ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs , ʊnt ɡˈɑːp das ɡˈɛlt ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊm iːɾ nˈaktəs kˈɪnt fˌɔɾ kˈɛltə ʊnt hˈʊŋɜ tsuː ʃˈytsən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːɾtə mɪç deːn dˈaŋk ʊnt diː frˈɔødəntɾˌɛːnən dɛɾ ˈaɾmən mˈeːɾ ʃˈɛtsən , als ˈalə diː ˈaɪtəlkˌaɪtən , mɪt vˈɛlçən man zˈɔnst deːn kˈɔpf dɛɾ klˈaɪnən mˈɛːdçən ˈanfˌylt . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən hˈaŋ tsuːɾ ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ , ʊnt dˌiːzən lˈɛŋktən mˌaɪnə ˈɛltɜn blˈoːs aʊf das ɡˈuːtə ʊnt tˈuːɡənthˌaftə ; 
dɛn ziː ɡlˈaʊptən mɪt rˈɛçt , das ɡəfˈyːlə ʊnt bəɡɾˈɪfə fɔn tˈuːɡənt , vˌɛn ziː ˌaʊx ˌyːbɜtɾˈiːbən vˈɛːrən , bˈalt ɡənˈuːk mɪt tsuːnˈeːməndən jˈɑːrən ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈabɡəʃtˌɪmt vˈyɾdən , ʊnt das ɛs ˈalzoː vˈaɪt bˈɛsɜ zˈaɪ , tsuː fˈiːl als tsuː vˈeːnɪç ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ ziː tsuː hˈɑːbən . 
ɪm tsˈeːntən jˈɑːrə fɛɾlˈoːɾ ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
viː vˌ??də iːɾ aʊf ˌiːrəm tˈɔdbɛtə dɛɾ ɡədˈaŋkə zoː ʃvˈeːɾ , mɪç ɪn deːm ɡəfˈɛːɾlɪçstən ˈaltɜ alˈaɪn hˈiːɾ tsuːrˈyktsuːlˌasən ! 
mɪt vˈɛlçən ˈɪnɪɡən hˈaɪsən ɡəbˈeːtən ɛmpfˈɑːl ziː mɪç dɛɾ fˈyɾzɔɾɡə ɡˈɔtəs ! 
dɛɾ ɡˈyːtɪɡə fˈɑːtɜ ɛɾhˈœɾtə ˌaʊx iːɾ frˈɔməs ɡeːbˈeːt . 
ɛɾ ʃˈɪktə tsvɑːɾ pɾˈyːfʊŋən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm mɪç tsuː lˈɔøtɜn ! 
nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ʃtˈeːts vˌɛɾdə ɪç vˈynʃən , zoː zˈeːlɪç , mɪt zˈɔlçɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn deːn vˈɪlən ɡˈɔtəs tsuː ʃtˈɛɾbən , viː ziː ʃtˈaɾp mˈʊstə maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː zɪç nˈeːmən , dɑːmˈɪt ziː diː hˈaʊshˌaltʊŋ fɛɾzˈɛːə , ʊnt diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ mɪç fˈyːɾtə , tsuː dɛɾ iːm zˌaɪnə ˌyːbɜhˈɔøftən ɡəʃˈɛftə , diː iːn ˌaʊx ˈɔft aʊf ɡˈantsə vˈɔxən ɛntfˈɛɾntən , kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ ˈyːbɾɪç lˈiːsən . 
dˌiːzə tˈantə vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə pɛɾzˈoːn , diː zɪç ˌɑːbɜ d??ç bəʃtˈɛndɪɡəs lˈeːzən dɛɾ rˈɪtɜbˌyːçɜ ʊnt roːmˈɑːnə deːn kˈɔpf mɪt lˈaʊtɜ ˌyːbɜʃpˈantən ɡɾˈɪlən ˈanɡəfˌylt hˌatə . 
ziː hˈiːlt ˌaʊx mɪç tsuː dˌiːzɜ lˈɛktyːrə ˈan . 
maɪn fɛɾʃtˈant vɑːɾ ʃˌoːn tsuː ɡˈuːt ɡəbˈɪldət , als das ɪç an deːn ˈapɡəʃmˌaktəstən dɛɾzˈɛlbən hˌɛtə fɛɾɡənˈyːɡən fˈɪndən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ rˈɪsən mɪç dˈiːjeːnˌɪɡən hˈɪn , dˌeːrən hˈɛldən diː mˈaskə dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛs ˈeːdəlmˌʊts hˌatən . 
ɪç fˈant ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəʃmˈak dɑːrˈan . 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈɑːm vˈaɾmən ˈantaɪl an deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛɾ zoː tˈuːɡənthˌaft ʃˈaɪnəndən hˈɛldɪnən . 
ziː ʃˈiːnən miːɾ ɛɾhˈabnə mˈʊstɜ tsuː zˈaɪn , nɑːx vˈɛlçən ɪç mɪç bˈɪldətə ; 
ziː ɛɾvˈɛktən ɪn miːɾ deːn vˈʊnʃ tsuː ˈɛːnlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ʊnt maɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts zˈeːntə zɪç bˈalt nɑːx ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , deːm ɛs zˌaɪnə lˈiːbə vˈɪdmən kˈœntə . 
dɛɾ flˈaɪs ɪn hˈɔøslɪçən ɡəʃˈɛftən , diː vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈaɾmə , diː vˈaɾmə lˈiːbə tsuː ɡˈɔt , ɛɾkˈaltətə nɑːx ʊnt nˈɑːx . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ tsvɑːɾ , das ɪç ˈaləs vˈaɪt lˈeːphaftɜ fˈyːltə als zˈɔnst ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡəˌaxtət ɪç fɔn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ lˈaɪdən ˌaɪnəs ˈandɜn bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɪç dɔx ɪm ɡɾˈʊndə vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ tˈɛːtɪç , iːm bəˈyːtsʊʃtˌeːən , als zˈɔnst , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ɛɾ miːɾ ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ rˈyːrʊŋ ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
dɛn ˌɔp ɡlˈaɪç mˌaɪnə ɡəfˈyːlə dɛs mˈɪtlˌaɪts zˈeːɾ lˈeːphaft ʃˈiːnən , zoː vɑːrən ziː dɔx nˈɪçt ˈanhˌaltənt ɡənˈuːk , ʊm mɪç tsuː fɛɾmˈøːɡən , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tˈɛːtɪɡəm bəˈystandə ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɡəʃˈɛftə rˈiːfən mˌaɪnə tˈantə ɪn diː ʃtˈat , ʊnt ɪç rˈaɪstə mɪt iːɾ . 
viːɾ vˌ??dən tsuː ˌaɪnəm bˈal ˈaɪnɡəlˌɑːdən ; 
ɪç hˌatə hˈɛftɪɡə bəɡˈiːɾdə dɑːhˈɪn , dɛn ɪç vɑːɾ nɔx nˈiː aʊf ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən lˈʊstbaɾkˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
mˌaɪnə tˈantə ɛɾfˈyltə mˌaɪnə bˈɪtən , ʊnt ɡˈiːŋ mɪt miːɾ hˈɪn . 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlən jˈʊŋən lˈɔøtən fˈiːl miːɾ bəzˈɔndɜs ˌaɪnɜ ˈaʊf , dɛɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ʊnt bəʃˈaɪdnə mˈiːnə hˌatə . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç mˈiːɾ , ʊnt fˈoːdɜtə mɪç tsuː ˌaɪnəm tˈants ˈaʊf . 
zaɪn zˈɪtzɑːməs bətɾˈɑːɡən rˈaɪtstə mɪç zˈeːɾ , vˌaɪl ɛs zoː mˈɛɾklɪç ɡˌeːɡən diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt dɛɾ ˈandɜn ˈapʃtˌax . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə ʊns nɑːx hˈaʊzə ʊnt nˈɑːm zoː vˈoːl mɪç als mˌaɪnə tˈantə d??ç zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ʊnt zaɪn ˈanɡənˌeːməs vˈeːzən ˈaɪn . 
ɛɾ zˈuːxtə zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊf , mɪç tsuː zˈeːən , ʊnt bətɾˈuːk zɪç dˈɑbaɪ zˈoː , das mˌaɪnə tˈantə bˈalt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mɪç mˈɛɾktə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ˈɑdəl , ʊnt diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈiːm , diː ziː fyːɾ ɡəvˈiːs hˈiːlt , ʃmˈaɪçəltə ˌiːrəm rˈoːmanhˌaft ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪstə zˈeːɾ . 
ˌaʊx miːɾ ʃˈiːnən zˌaɪnə ɡəfˈyːlə deːn mˈaɪnɪɡən zoː ˈɛːnlɪç , das ɪç bˈalt ɪn iːm deːn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə , nɑːx vˈɛlçəm ɪç mɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡəzˈeːnt hˌatə . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn iːm das hˈœkstə ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , diː mˌaɪnə roːmˈɑːnə miːɾ ɡəʃˈɪldɜt hˌatən , rˈeːalˌiːzɪɾt tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə fɛɾflˈɔsən ʊns ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , dˈɛŋkən ziː zɪç mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ! 
ɛɾfˈuːɾ ɪç , das maɪn ˈanɡəbətˌeːtɜ lˈiːphɑːbɜ aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ bətɾˈyːɡɜ vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾhˈaɪratət , ˌɑːbɜ aɪn ˈeːbən zoː tɾˈɔøloːzɜ ɡˈatə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ɡˈatɪn , als ɛɾ zˈɔnst aɪn flˈatɜhˌaftɜ lˈiːphɑːbɜ ɡˌeːɡən jˈeːdəs mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
mˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt hˌatə iːn ɡərˈaɪtst . 
ɛɾ mˈaxtə deːn plˈɑːn , d??ç diː lˈaɾvə zˈɪtzɑːmɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt mɪç tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , ʊm diː lˈɛtstə tsuː ɡɾˈʊndə tsuː rˈɪçtən , ʊnt mɪç dan tsuː zˌaɪnɜ bˈuːleːrˌɪn tsuː mˈaxən , vˌɛn ɛɾ deːn ʃtˈɔlts mˌaɪnɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçən tˈuːɡənt tsɛɾnˈɪçtət hˌɛtə . 
ɛɾ hˌatə mɪç ɡlˈaɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəzˈeːən , ʊnt deːn bˈal fɛrˈanʃtˌaltət , ʊm mɪt miːɾ bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
ʃrˈɛkən ʊnt ˈapʃˌɔø mˈaxtən mɪç ɛɾʃtˈarənt . 
ʃtˈat das ɪç aʊf mˌaɪnən knˈiːn ɡˈɔt hˌɛtə dˈaŋkən zˌɔlən , das ɛɾ mɪç zoː tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs bˈøːzeːvˌɪçts rˈɛtətə , ˌyːbɜlˈiːs ɪç mɪç ˌaɪnəm ˈʊnbˌɛndɪɡən kˈʊmɜ , fɛɾfˈiːl ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə mˌeːlançˈoːlɪʃə ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ , ʊnt d??ç diːzˈɛlbə ɪn ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə kɾˈaŋkhaɪt . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈiːs mɪç nɑːx hˈaʊzə hˈoːlən . 
ɛɾ ʊnt dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə jˈʊŋə pɾˈeːdɪɡɜ dɛs bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfs vˈantən ˈaləs tsuː mˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ˈan . 
dɛɾ lˈɛtstə bɾˈaxtə diː roːmˈantɪʃən hˈɪɾŋɛspˌɪnstə ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɔpf , ʊnt lˈeːɾtə mɪç mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ˈanvəndən . 
ɪç ɡənˈɑːs , ʊnt mɪt mˌaɪnəm kˈœɾpɜ vˌ??də ˌaʊx mˌaɪnə zˈeːlə ɡəzˈʊnt . 
ɪç bəmˈyːtə mɪç , mˌaɪnəm nˈɛçstən zoː nˈytslɪç tsuː vˌɛɾdən , als ɪç mɪç ˈeːeːmˌɑːls tsuː zˈaɪn bəʃtɾˈeːpt hˌatə . 
ʊnt nˈuːn ɡlˈaʊptə dɛɾ vˈyɾdɪɡə ɡˈaɪstlɪçə mɪt zˈɪçɜhˌaɪt hˈɔfən tsuː kˈœnən , das ɛɾ ɪn miːɾ ˌaɪnə frˈaʊ fˈɪndən vˈyɾdə , diː ˈiːm , zˌaɪnən vˈynʃən ɡəmˈɛːs , ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs plˈɑːns bəˈyʃtɛndə , diː ˈaɪnvˌoːnɜ zˌaɪnəs dˈɔɾfs tsuː ɡˈuːtən ʊnt ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən tsuː mˈaxən . 
ɛɾ lˈeːɾtə mɪç diː fɛɾnˈynftɪɡə lˈiːbə kˈɛnən , ʊnt ɪç lˈeːbə nˈuːn zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ˈeːə . 
tsvɑːɾ hˌatə ɪç deːn ʃmˈɛɾts , maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt an deːn pˈɔkən ʃtˈɛɾbən tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ diː fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bərˈuːɪçtə mɪç , das ɡˈɔtəs vˈaɪzə fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌaʊx ˌyːbɜ diː klˈaɪnstən tˈaɪlə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ vˈaltət , das ɛɾ ɛs miːɾ ɛntɾˈiːs , dɑːmˈɪt ɪç ɛs ˈaɪnst als ˌaɪnən ˈɛŋəl ɡˈɔtəs viːdɜfˈɛndə ! 
zaɪt dˌiːzəm tsuːfˈal hat nˈɪçts mˈeːɾ mˌaɪnə rˈuːə ʃtˈøːrən kˈœnən , ʊnt ɪç bəmˈyːə mɪç , jˈeːdən ˈɑːbənt mɪt dɛɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ ʃlˈɑːfən tsuː ɡˈeːən , das ɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ mɪç bəʃtɾeːbˈeːt hɑːbə , mˌaɪnən nˈeːbənmˌɛnʃən zoː ɡˈuːt ʊnt nˈytslɪç ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , als mˈøːklɪç . 
« 
marˈiː zˈɔøftstə am ˈɛndə dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
diː pˈastoːrˌɪn ˈʊmˌaɾmtə ziː , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ nɔx fˈiːl ʃˈøːnəs tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
ziː ɡlˈaʊptə ˌaʊx , ɛs vˈɛːrə mˈɑrɪəns pflˈɪçt , an ˌiːrən mˈan tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt iːm deːn ˈaɾɡvoːn tsuː bənˈeːmən , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən ziː ɡəfˈast hˌɛtə . 
marˈiː zˈɛlpst ɡlˈaʊptə diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː tsuː fˈyːlən , ʊnt ʃrˈiːp nɔx deːnzˈɛlbən mˈɔɾɡən an ˈiːn . 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː diː ˈapʃrˌɪft dɛs rˈyːrəndən bɾˈiːfs .                                                                                                                     
ˈaɪns 
ɪç mˈuːs ʃlˈiːsən . 
ʃrˈaɪbən ziː miːɾ dɔx bˈalt , lˈiːbə juːlˈiː . 
ɪç nˈeːmə zoː fˈiːlən ˈantaɪl an deːm lˈaɪdən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , das ɪç zˈɛlpst zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˌants ʃvˈeːɾmytˌɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
maɪn klˈaɪnɜ ɡˈʊstɑːf tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪndˈɛsən ɡəvˈøːnlɪç mˌaɪnən tˈiːfzˌɪn d??ç zˌaɪnə kˈɪndɪʃən tˈɛndəlˌaɪən . 
dɛɾ ɡˈuːtə knˈɑːbə kˈɛnt nɔx kˈaɪnən ˈandɜn kˈʊmɜ , als deːn , vˌɛn zˌaɪnə ʃpˈaɪzə ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪpt ! 
viː ɡlˈyklɪç zɪnt dˌiːzə klˈaɪnən ɡəʃˈœpfə , dˌeːrən bədˈyɾfnɪsə nɔx zoː lˈaɪçt tsuː bəfrˈiːdɪɡən zɪnt ! 
ˈax zoːfˈiː , das dɔx dˌiːzəs ɡˈɔldnə tsˈaɪtˌaltɜ , dˌiːzə jˈɑːrə dɛɾ ʃˈʊldloːzən frˈɔødə , nˈɪçt viːdɜkˈeːrən ! 
ˈax das mɪt deːn tsuːnˈeːməndən kˈɛntnɪsən ˌaʊx zoː fˈiːlə nˈɔøə vˈynʃə ɪn ʊns ˈaʊfvˌaxən , diː viːɾ ˈɔft nˈɪçt ɛɾfˈylən kˈœnən , ʊnt diː dan nˈuːɾ tsuː ˈeːbən zoː fˈiːlən kvˈɛlən dɛs bˈɪtɜn jˈamɜs fyːɾ ʊns vˌɛɾdən ! 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən rˈyːrən maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɛɾfˈylən ɛs mɪt lˈeːphaftəm dˈaŋkə ɡˌeːɡən ɡˈɔt , dɛɾ zoː bˈalt mˌaɪnən kˈʊmɜ ˈɛndɪçtə , ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛɾfˈyltə ! 
ɪç lˈeːbə jˌɛtst zoː ɡlˈyklɪç , als ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst . 
das ʃvˈɛɾmərˌɪʃə hˈɛftɪɡə dɛɾ lˈiːbə ɪst nˈuːn bəˈypsɪlˌɔn ʊns ɡəmˈɪldɜt , ʊnt viːɾ lˈiːbən ʊns mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən frˈɔøndʃaft , diː nˈuːɾ ˌʊntɜ ˈeːəlˌɔøtən mˈøːklɪç ɪst . 
vˌɛn zɪç maɪn mˈan fɔn ɡəʃˈɛftən ɛɾmˈyːdət fˈyːlt , zoː ɡlˈaʊpt ɛɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛɾhˈoːlʊŋ ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnəm kˈɪndə tsuː fˈɪndən . 
diː ɛɾtsˈiːʊŋ dˌiːzəs lˈiːbən knˈɑːbən ɡˈiːpt ʊns ʃtˈɔf ɡənˈuːk tsuː ˈanɡənˌeːmən ˌʊntɜhˈaltʊŋən , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnən mˈaɪnʊŋən ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə bəˈypflɪçtət . 
tsuːvˌaɪlən kˈœmt ˌaʊx vˈoːl dɛs ˈɑːbənts aɪn frˈɔønt tsuː ˈʊns , ˌaʊx vˈoːl mˌaɪnə lˈiːbə ʃˈaɾlɔtə mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn . 
ɪç fˈɪndə ʃtˈeːts fˈiːl nˈʊtsən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋ , dɛn ziː ɪst ˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ , fɔn ɡɾˈoːsəm fɛɾʃtˈandə ʊnt mˈançɜlˌaɪ kˈɛntnɪsən , ʊnt dˈɑbaɪ ɡˌants ˈoːnə deːn fˈalʃən ʃtˈɔlts , dɛɾ ˈɔft an frˈaʊəntsˌɪmɜn diː ʃˈøːnstən fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs ɡˈaɪstəs fɛɾdˈʊnkəlt . 
ziː ɪst zˈeːɾ bəʃˈaɪdən , ʊnt kˌan ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪbɜ ˈeːbən zoː ɡˈuːt fɔn ˈaltaksˌaxən ʃvˈatsən viː dˌiːzə , ˈoːnə nˈuːɾ d??ç aɪn vˈœɾtçən diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs tsuː fɛɾrˈatən . 
ˌaʊx ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈanspɛɾzˌoːnən mˈɪʃt ziː zɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrə ɡəlˈeːɾtən ɡəʃpɾˈɛçə , ʊnt dɾˈɪŋt ˌiːnən nˈiː ˈ??taɪlə ˌyːbɜ bˈyːçɜ ˌoːdɜ ˈandɾə zˈaxən ˈaʊf , diː ɪn das fˈax dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ɡəhˈøːrən . 
» deːn mˈaɪstən mˈɛnɜn zˈɑːkt ziː ˈɔft ɪst diː zoː ɡənˈantə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt an ʊns fɛɾhˈast , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊbən , das ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant nˈɪçt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt ɪst , ʊm ˌyːbɜ ʃvˈeːrə tˈiːfzˌɪnɪɡə matˈeːriːən nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ʊnt ˌaɪnə hˈalbɡəlˌeːɾtə , fˈɔl ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ aʊf iːɾ bˈiːsçən vˈɪsən , ɪst ˌiːnən mɪt rˈɛçt aɪn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçəs ɡəʃˈœpf . 
diː ˈɛɾnstaftə mˈiːnə dɛs fˈiːloːzˌoːfən pˈast nˈɪçt tsuː dɛɾ ˈanɡənˌeːmən ɡɾˈɑtsɪə , diː ziː zoː ɡˈɛɾn ˈɪmɜ bəˈypsɪlˌɔn ʊns fˈɪndən mˈœçtən . 
ziː zˈuːxən ɪn ˌaɪnɜ ɡˈatɪn kˈaɪnə ʃtˈaɾkə dˈɛnkeːrˌɪn , zˈɔndɜn aɪn hˈɔldəs ɡəʃˈœpf , das ˌiːnən diː lˈɛstɪɡən zˈɔɾɡən dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ˈapnˌɪmt , ʊnt d??ç ɡəfˈɛlɪɡən ʃˈɛɾts ˌiːrən ɡˈaɪst ˈaʊfhˌaɪtɜt , vˌɛn ɛɾ fɔm nˈaxdɛŋkən ɛɾmˈyːdət ɪst . « 
» ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːtsˈuː , mˌaɪnə lˈiːbə , dˈyŋkt ɛs mɪç dɔx ɡˈuːt , vˌɛn diː frˈaʊ ˌiːrən ɡˈaɪst ˈɛtvɑːs ˈanɡəbˌaʊt hat , dɑːmˈɪt ziː ˌiːrən mˈan dɔx ˌaʊx fɔn ˈandɜn dˈɪŋən als fɔn pˈʊts ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊntɜhˈaltən kˌan . « 
» ɪç bɪn fɔlkˈɔmən ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , lˈiːbə juːlˈiː . 
vˌɛn aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ tsˈaɪt ʊnt ˈanlˌɑːɡə hat , zoː vˌɪɾt ɛs fyːɾ ziː ɪn fˈiːləm bətɾˈaxt ɡˈuːt zˈaɪn , ˌiːrən ɡˈaɪst mɪt kˈɛntnɪsən tsuː bərˈaɪçɜn . 
nˈuːɾ vˈynʃtə ɪç nˈɪçt , das ziː dˈɪŋə vˈɛːltə , diː blˈoːs fyːɾ mˈɛnɜ zɪnt , ʊnt vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən nˈʊtsən fyːɾ ziː hˈɑːbən . 
nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , das ˌɪntərɛsˈantəstə dɛɾ hɪstˈoːrɪə , muːzˈiːk , mˈɑleːrˌaɪ , lˈɛktyːrə fɔn zˈoːlçən bˈyːçɜn , diː deːn ɡˈaɪst ʊnt das nˈaxdɛŋkən ʃˈɛɾfən , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn moːrˈɑlɪʃən karˈaktɜ bˈɪldən ; zˈeːən ziː , das zɪnt mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx dˈɪŋə , diː ˌaʊx fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt fɔn ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən zɪnt , ʊnt iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , diː tsˈaɪt , diː iːm fɔn vˈaɪplɪçən ɡəʃˈɛftən ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , ˈanɡənˌeːm ʊnt nˈytslɪç ˈantsuːvˌɛndən . 
nˈuːɾ mˈuːs aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ dˌiːzə dˈɪŋə nˈɪçt ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ˈaʊskɾˌɑːmən , ʊnt zɪç nˈɪçt bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊbən , vˈɛtstɾaɪtə mɪt mˈɛnɜn ˈaɪntsˌuːɡeːən , am vˈeːnɪçstən mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡnən ɡˈatən . 
ɛɾ vˌɪɾt dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk an iːɾ ɛntdˈɛkən , ʊnt diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn vˌɪɾt ˌiːrən vˈɛɾt fɛɾdˈɔpəln . 
diː mˈanspɛɾzˌoːnən hˌɑːbən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈøːərə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrən ɡˈaɪstɛskɾˌɛftən , als fɔn deːn ˈʊnsrˌiːɡən . 
ziː zˈeːən ɛs ˈalzoː lˈiːbɜ , das viːɾ fɔn ˌiːnən tsuː lˈɛɾnən ʃˈaɪnən , als das viːɾ mˈiːnə mˈaxən , ziː bəlˈeːrən tsuː vɔlən . 
« 
dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ zˈɑːɡtə dˈiːs mɪt deːm ˈanɡənˌeːmən vˈeːzən , vˈɛlçəs iːɾ zoː ˈaɪɡən ɪst , ʊnt viːɾ zˈɛtstən dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt . 
ɪç ɡˈeːə jˌɛtst mɪt dˈɔpəltəm fɛɾɡənˈyːɡən nɑːx dɛɾ mˈyːlə , vˌoː ɪç ziː kˈɛnən lˈɛɾntə . 
iːɾ ˈʊmɡˌaŋ ɪst miːɾ mˈeːɾ vˈɛɾt , als diː ɡəzˈɛlʃaft ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən dˈɑːmən ˈʊnsrɜ ʃtˈat . 
ʊm ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat , lˈiːbə zoːfˈiː , kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , ɡˈeːbə ɪç ɡˈɛɾn tsˈuː , das nɔx fˈiːlə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈaʊəntsˌɪmɜ hˈiːɾ zˈaɪn kˈœnən , diː miːɾ ˈʊnbəkˌant zɪnt , ʊnt diː ˌaʊx das fˈoːɾˌ??taɪl , vˈɛlçəs man hˈiːɾ ɡˌeːɡən mɪç hat ʊnt ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡˈuːtə mˈɛnʃən , deːnən ɛs nˈuːɾ an tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈaŋəlt , zɪç ɡənˈaʊɜ fɔn dɛɾ ˈʊnɡɾˌyntlɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , kˌœnən ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪnɡənˌɔmən zˈaɪn fɔn mˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ tsuːrˈykhˌɛlt . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən ʃtˈeːən dˈɔx , viː ziː zˈɛlpst miːɾ ˈɔft zˈɑːɡtən , ˌiːrə lˈantsmˌɛnɪnən nˈɪçt ˈeːbən ɪm bˈɛstən rˈuːf . 
ɪç kˈɛnə , viː ziː vˈɪsən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə . 
ˌaɪnɪɡə famˈiːlɪən bəɡˈeːɡnən ʊns tsvɑːɾ mɪt fˈiːlɜ ˈaxtʊŋ , diː ˈandɜn ˌɑːbɜ rˈympfən dɔx nɔx ˈɪmɜ das fˈoːɾneːmə nˈɛsçən , vˌɛn ziː mɪç zˈeːən . 
ɪç bərˈuːɪɡə mɪç dˈɛsveːɡən zˈeːɾ lˈaɪçt , ʊnt ˌyːbɜlˈasə ɛs dɛɾ tsˈaɪt , ziː bˈɪlɪɡɜ tsuː mˈaxən . 
ɪç vˈyɾdə , vˌɛn ˌaʊx dˌiːzə hˈɪndərˌʊŋ nˈɪçt vˈɛːrə , mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ dɔx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə ˈantsˌɑːl ˈaɪnʃrˌɛŋkən . 
ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaftən , ʊnt ziː vˈyɾdən mɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪn mˌaɪnən hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftən ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç an dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnəs kˈɪndəs hˈɪndɜn , diː dɔx mˌaɪnə ˈeːɾstə pflˈɪçt ɪst . 
dˌiːzɜ lˈiːbə knˈɑːbə ɪst miːɾ tsuː tˈɔøɜ , als das ɪç iːn ˈoːnə vˈɪçtɪɡə ˈ??zaxən , blˈoːs ʊm mˌaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡəns vˈɪlən , das ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪst , deːn ɡəfˈɑːrən ˈaʊszˌɛtsən zˌɔltə , diː zˌaɪnəm ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛs ɡəzˌɪntəs dɾˈoːən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː ɛs mˈøːklɪç ɪst , das mˈytɜ fɔn mˈeːrərən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈɪndɜn ziː zoː ɡˌants fɛɾvˈɑːɾloːzən kˈœnən ; 
viː ɛs mˈøːklɪç ɪst , das ziː ˈalə tˈɑːɡə ˌiːrən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən nˈaxhɛŋən , ʊnt dˌiːzə ˈʊnʃˌʊldɪɡən klˈaɪnən deːm ˈʊnˌaxtzɑːmən ɡəzˌɪntə ˌyːbɜlˈasən . 
lˈɔøtən , fˌɔɾ vˈɛlçən ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡərˈɪŋərə ʃˈɛtsə fɛɾʃlˈiːsən , ˌyːbɜlˈasən ziː das , vˈas ˌiːnən dɛɾ kˈɔstbɑːɾstə ʃˈats zˈaɪn zˌɔltə , aɪn kˈɪnt ɪn deːm ˈaltɜ , vˌoː diː tsˈaɾtə zˈeːlə vˈɪlɪç jˈeːdən ˈaɪndɾˌʊk ˈaʊfnˌɪmt , ʊnt vˌoː zoː fˈiːləs dɑːrˈaʊf ˈankˌœmt , ɡˈuːtə ˈaɪndɾˌykə ɪn ˌiːrə hˈɛɾtsən ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , ʊnt ziː fˌɔɾ deːn bˈøːzən tsuː hˈyːtən ! 
dɔx ɪç fɛɾɡəsˈeː , lˈiːbə zoːfˈiː , das ɪç ˌiːnən ˌaɪnən frˈɔøntʃaftsbɾˌiːf , ʊnt kˈaɪnə moːrˈɑlɪʃə ˈaphˌandlʊŋ , ʃrˈaɪbən vɔltə . 
ˌyːbɜdˈiːs ɪst ˌaʊx iːɾ tˈaɪlneːməndəs hˈɛɾts ɡəvˈiːs tsuː zˈeːɾ mɪt deːm kˈʊmɜ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn bəʃˈɛftɪçt , als das ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˌɪntərɛsˈant zˈaɪn kˈœntə . 
ɛs fˈɛlt miːɾ ʃvˈeːɾ , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ziː ˌiːrə lˈiːbə marˈiː aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾlˈasən mˈysən . 
iːɾ hˈɛɾ ˈɔnkəl vˈynʃt ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ; 
ɛɾ ɪst ˈɛtvɑːs ˈʊnpˌɑːs , ʊnt dɾˈɪŋt dɑːrˈaʊf , ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːən . 
ɪç kˌan miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , viː zˈeːɾ mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə zoːfˈiː dˈɑbaɪ lˈaɪdən vˌɪɾt , das ziː mˈɑriːən jˌɛtst fɛɾlˈasən zˌɔl , dɑː ziː ˌiːrəs bəˈystandəs zoː zˈeːɾ bədˈaɾf . 
ɪndˈɛsən vˌɪɾt ɛs tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ dˈiːnən , das dɔx diː vˈakərə frˈaʊ pˈastoːrˌɪn iːɾ blˈaɪpt , ʊnt dˌiːzə vˌɪɾt zɪç ɡəvˈiːs mɪt ˈalɜ zˈɔɾkfalt dɛɾ ˈaɾmən lˈaɪdəndən ˈaneːmən . 
mˈɔɾɡən ʃˌoːn vˌɪɾt dɛɾ vˈɑːɡən kˈɔmən , ʊm ziː ˈaptsuːhˌoːlən . 
ɪç vˌɛɾdə ziː ˈalzoː bˈalt vˈɪɾklɪç an maɪn hˈɛɾts dɾˈykən , tˈɔøɜstə zoːfˈiː , ʊnt ˌiːnən zˈɛlpst zˈɑːɡən , viː ɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə bɪn bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ˌɑmalˈiː , ziː zɪnt ˌaɪnə tsˈaʊbeːrˌɪn . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrə rˈɔlə mˈaɪstɜhˌaft ɡəʃpˈiːlt . 
fˈast hˌɛtə ɪç zˈɛlpst ɡəɡlˈaʊpt , iːɾ ɛɾrˈœtən , ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ , diː hˈalptsuːrˌykɡeːˌaltnə tɾˈɛːnə ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡə bəˈypsɪlˌɔn ˈalbɾɛçts ɛɾʃtˈeːm bəzˈuːxə , vˈɛːrə ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ kˈaltblyːtˌɪɡə vˌ??də ˌaʊx ɡˌants dɑːfˈɔn hˈɪnɡərˌɪsən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn tsuː ˌiːrən fˈyːsən ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ vˌeːɡən dɛs fɛɾmˈaɪntən kˈʊmɜs ˈanɡəflˌeːt , deːn ɛɾ ˌiːnən ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , das ziː iːn ɡəfˈaŋən hˈɑːbən , ziː mˈysən jˌɛtst ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə ˈanvəndən , iːn fˈɛst tsuː hˈaltən , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən mˈɑriːən tsuː ʃtˈɛːlən . 
ziː hat iːm ˌaɪnən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ fˈast mɪç zˈɛlpst ɡərˈyːɾt hˌɛtə vˈeːnɪçstəns zˈɑː ɪç dɑːrˈaʊs , das ɛs mɪt deːm bɾˈiːfə fɔn ˈeːduːˌaɾt , deːn ɪç fˈant , ɡˌants ˈandɜs tsuːzˈamən hˈɛŋt , ʊnt das ziː an zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst . 
dɔx das vɪl ɪç ˌiːnən mˈyntlɪç ɛɾklˈɛːrən ; 
ɡənˈuːk , das miːɾ dˌiːzɜ bɾˈiːf bəˈypsɪlˌɔn ˈalbɾɛçt tɾˈɛflɪçə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət hat dˈɛsən vˈɪɾkʊŋ aʊf iːn nˈuːɾ amˈɑlɪəns lˈiːpkoːzˌʊŋən fɛɾnˈɪçtən kˈœnən . 
ɪç zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç , deːn ˈaɪndɾˌʊk ɡˌants tsuː vˈɛɾtɪlɡən , deːn ɛɾ aʊf ˈalbɾɛçt tsuː mˈaxən ʃˈiːn . 
ˌiːrə hˈylfə ɪst ˈalzoː dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪç , ʊm iːn fˈɛɾnɜ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats , zɪç fɔn iːɾ ʃˈaɪdən tsuː lˈasən , tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛs vˈɛːrə aɪn fɛɾflˈʊxtɜ ʃtɾˈaɪç , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst tsuːrˈykʃpɾˌɛŋə ; 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx ˈaləs zoː bəʃlˈɔønɪɡən , das dɛɾ ʃˈaɪdʊŋsbɾˌiːf ʃˌoːn ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt zˈaɪn vˌɪɾt . 
fyːɾ ɡˈɛlt kˌan man jˈɑː , deːm hˈɪməl zˈaɪ 
dˈaŋk ! 
ˈaləs bəˈypsɪlˌɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡərˈɪçtən tsvˈɪŋən , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx diː zˈaxə ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç ɡənˈuːk fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ɡəvˈʊst . 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈeːɾst zoː vˈaɪt vˈɛːrə ! 
ɪç bɾˈɛnə fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈʊnɡədˌʊlt , ʊns an mˈɑriːən ɡərˈɛçt tsuː zˈeːən . 
ɪç vɪl ɛs ˌiːnən nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , mˈøːɡən ziː dɔx ʃpˈɔtən ! 
diː lˈiːbə tsuː iːɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈɔʃən . 
ziː lˈoːdɜt nɔx aʊfs ʃtˈɛɾkstə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt ɪç hˈɔfə nɔx ˈɪmɜ iːɾ hˈɛɾts tsuː ɡəvˈɪnən , vˌɛn ɛs nˈɪçt mˌeːɾ an ˈalbɾɛçt ɡəbˈʊndən ɪst . 
dɛɾ ʃˈɑːfskɔpf ˈeːduːˌaɾt zˌɔl miːɾ nˈɪçt ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən ; 
dɛn das ɪst aɪn kˈɛɾl ˈoːnə mˈʊt ʊnt ʃtˈɛɾkə , dɛɾ nˈɪçts kˌan , als vˈɪnzəln . 
bəˈyːm tˈɔøfəl ! 
ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɛmə zˌɔl ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , zɪç nˌeːbən vˈɪldbɛɾɡ tsuː ʃtˈɛlən ! 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ɡəʃˈiːdən ɪst , zoː zˌɔl ɛs miːɾ kˈaɪnə mˈyːə mˈaxən , diː ʃlˈafmytsə ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ziː ɪst ˈoːnə iːn ˈapɡərˌaɪzət ; 
ɪç kˌan ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , vˌoː ɛɾ zˈaɪn mˈɑːk . 
ɪndˈɛsən zˈaɪ ɛɾ vˌoː ɛɾ vˈɔlə . 
mɪç zˌɔl ɛɾ nˈɪçt hˈɪndɜn . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx aʊf dɛɾ pˈɔst mˈɑːsreːɡəln ɡənˈɔmən , das kˈaɪnə bɾˈiːfə fɔn iːm an ziː ˈaɪnlˌaʊfən kˈœnən , diː nˈɪçt d??ç mˌaɪnə hˈɛndə ɡˈeːən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , bɪs aʊfs viːdɜzˈeːən . 
ɛsɪst miːɾ hˈœkst fatˈɑːl , das ɪç nˈɪçt tsuː ˌiːnən kˈɔmən dˈaɾf , vˌɛn ɪç vɪl . 
mˈaxən ziː ˌiːrə zˈaxə jˈɑː ɡˈuːt . 
bəzˈɔɾɡən ziː nˈɪçts , vˈɪldbɛɾk . 
ˈalbɾɛçt lˈiːkt fˈɛst ɪn mˌaɪnən kˈɛtən . 
ɛsɪst diː ˈɑːɾt zˈɔlçɜ lˈɔøtə , diː aɪn kˈɛltərəs blˈuːt hˌɑːbən als viːɾ ˈandɜn , das , vˈas ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈɛlt , mɪt vˈaɪt mˈeːɾ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt tsuː lˈiːbən , ʊnt ɛs bɾˈaʊxt kˈaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈʊnst , ziː ʃtˈanthaft tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː hˈɛftɪɡə lˈiːbə ˈʊnsrɜ jˈʊŋən hˈɛrən hɪnɡˈeːɡən , diː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʃmˈɛltsən vɔlən , ʃtˈɪɾpt ˈeːbən zoː ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ ˈap , als ziː ɛntʃtˈeːt , ʊnt dˌiːzə ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fˈɛst tsuː hˈaltən , ɪst vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ʃvˈeːrə kˈʊnst . 
ɪç hɑːbə , viː ziː vˈɪsən , ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡənˈuːk ɡəmˈaxt , ˌɔp ɛs miːɾ ɡlˈaɪç ɡəlˈʊŋən ɪst , mˌaɪnə ˈafɛːrəs dˈeːˈɑmuːɾ ʃtˈeːts zoː ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən , das man kˈaʊm aʊf diː fɛɾmˈʊtʊŋ dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən ɪst . 
das miːɾ ˈalbɾɛçt , deːn ɪç zoː ɡəvˈiːs mɪt deːm tˈiːtəl ˌaɪnəs ˈeːeːmˌans tsuː bəlˈeːɡən dˈaxtə , dˈɑmɑːls fɛɾlˈoːrən ɡˈiːŋ , vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn dˈʊmɜ ʃtɾˈaɪç , deːn ɪç mˈɑriːən nˈiːmɑːls fɛɾtsˈaɪən vˌɛɾdə . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈɪldbɛɾk , vˈas ziː an deːm jˈɛmɜlˌɪçən vˈɪnzəlndən ɡəʃˈœpfə fyːɾ ɡəʃmˈak fˈɪndən kˈœnən ! 
vˈas fyːɾ frˈɔødən vˌɛɾdən ziː dɛn fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə hˈɑːbən , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx am ˈɛndə ˌiːrən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçtən ? 
ʊnt ɛs vˈʊndɜt mɪç zˈeːɾ , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf rˈɛçnən kˈœnən . 
nˈɪçt ziː , zˈɔndɜn aɪn zˈɔlçɜ ʃˈɑːfskɔpf , viː ziː iːn tsuː nˈɛnən bəlˈiːbən , als ˈeːduːˌaɾt ɪst , pˈast fyːɾ mˈɑriːən , ʊnt ˌiːrə klˈʊkhaɪt ɪst aʊf ɡɾˈoːsəm ˈɪɾveːɡə , vˌɛn ziː deːn lˈɛtstən fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə pɛɾzˈoːn bəˈypsɪlˌɔn iːɾ hˈaltən . 
ziː vˌɪɾt deːnzˈɛlbən ˌiːnən bəʃtˈɛndɪç tˈaʊzəndmˌɑːl fˈoːɾtsˌiːən . 
ʃtˈat kˈysə ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən vˌɪɾt ziː ˌiːnən tɾˈɛːnən ʊnt klˈɑːɡən ˈaʊftˌɪʃən , ʊnt ziː fɔn deːm ɛɾhˈabnən ˌaɪnɜ blˈoːsən zˈeːlənfˌeːraɪnˌɪɡʊŋ ˌʊntɜhˈaltən . 
ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx vˈoːl , das blˈoːsə zˈeːlənfɛɾbˌɪndʊŋən nˈiː ˌiːrə zˈaxə vɑːrən . 
lˈasən ziː diː tˈøːrɪn fˈɑːrən . 
ziː fɛɾdˈiːnt kˈaɪnən vˈɪldbɛɾɡ tsuː bəzˈɪtsən . 
vɔlən ziː dɛɾ lˈiːbə ɡənˈiːsən : 
zoː vɪl ɪç ˌiːnən ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant fˈoːɾʃlˌɑːɡən , dɛɾ ˌiːnən diː tsˈaɪt bˈɛsɜ fɛɾtɾˈaɪbən vˌɪɾt , als dˌiːzə rˈoːmanhˌɛldɪn . 
hˈalt ! 
dɑː kˈœmt maɪn ˈeːrənfəstɜ vˈaɪshaɪtsrˌaɪçɜ lˈiːphɑːbɜ ˈanɡəʃlˌɪçən . 
ɛɾ dˈaɾf mɪç nˈɪçt ʃrˈaɪbənt ˈantɾˌɛfən ; 
ɪç mˈuːs das papˈiːɾ fɛɾʃtˈɛkən . 
tɾˈiːʊmf ! 
tɾˈiːʊmf ! 
bˈalt vˌɛɾdə ɪç aʊf deːm ɡˈɪpfəl mˌaɪnɜ vˈynʃə zˈaɪn ! 
dɛɾ hˈaʊptʃrɪt ɪst ɡətˈɑːn , das ˈeːeːbˌant tsɛɾʃnˈɪtən ; 
nˈuːn zˌɔlən diː ˈandɜn ʃrˈɪtə miːɾ lˈaɪçt vˌɛɾdən . 
ɡˈɛlt ! 
mˈɛçtɪɡə ɡˈœtɪn ! 
duː knˈypfəst ˈeːən ʊnt tɾˈɛnst ziː vˈiːdɜ ! 
dɑː hˌɑːbən ziː das ʃˈaɪdʊŋsˌ??taɪl , ˌɑmalˈiː . 
zˈɑːɡən ziː tsuː ˈalbɾɛçt , ɪç vˈɛːrə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː ɪç iːn nˈɪçt ɡəfˈʊndən , hˌɛtə ɪç ɛs tsuː ˌiːnən ɡəʃˈɪkt , vˌaɪl ɪç fɛɾmˈʊtət , das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən vˈɛːrə . 
bəvˌeːɡən ziː ˈiːn , ɛs mɪt aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔknən tsˈaɪlən an mˈɑriːən tsuː ʃˈɪkən . 
ziː vˌɪɾt iːm ɡəhˈɛːsɪç vˌɛɾdən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˌɪɾt iːɾ ˈanɡəblˌɪçɜ ˈeːdəlmˌʊt ʊnt diː fˈaɪnhˌaɪt ˌiːrəs ɡəfˈyːls ziː ˈalə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈeːduːˌaɾt ˈaʊfhˌeːbən lˈasən , ʊnt dan hˈɪndɜt mɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˌiːrə ʃpˈœteːrˌaɪən ˌyːbɜ mɪç ʊnt mˈɑriːən fɛɾbˈɪtə ɪç ˈɛɾnstlɪç . 
ɡənˈuːk , das ɪç ziː bəzˈɪtsən vɪl , ɛs kˈɔstə ˌaʊx , vˈas ɛs vˈɔlə . 
mˌaɪnə lˈiːbə ɪst d??ç ˌiːrən vˈiːdɜstˌant nˈuːɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ ɛntflˈamt . 
dɛɾ zˈiːk ɪst dɛɾ zˈyːsəstə , deːn man mɪt mˈyːə ɛɾkˈɛmpft . 
hˈoːl ɛs dɛɾ tˈɔøfəl , das ɪç mɪç nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔxən vˈeːnɪçstəns ɡˌants rˈuːɪç hˈaltən mˈuːs . 
jˌɛtst dˈaɾf ɪç ɛs nˈɔx nˈɪçt vˈɑːɡən , ziː tsuː zˈeːən ; 
ˈalɜ mˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɪçt ˈʊnɡəˌaxtət , ɡlˈaʊpt ziː dɔx fɪlˈaɪçt , das ɪç ʃˈʊlt an dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə zˈaɪ , ʊnt dan vˈyɾdə ˌaʊx ˈalbɾɛçt zˈɛlpst ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən mˈaxən , vˌɛn ɪç mɪt dɛɾ bˈɔøtə dɑːfˈɔn ɡˈiːŋə . 
ɪç mˈuːs ˈalzoː vˈaɾtən , bɪs ˈɔørə hˈoːxtsˌaɪt foːrˈyːbɜ ɪst , ʊnt dan zˌɔlst duː zˈɛlpst ɛs miːɾ dˈaŋkən , mˌaɪnə marˈiː , das ɪç dɪç fɔn deːn bəˈyːdən pˈɪnzəln ɛntfˈɛɾntə , ʊm diːɾ ˌaɪnən ɡəʃˈaɪtən kˈɛɾl tsʊm mˈan tsuː ɡˈeːbən . 
diː tsˈaɪt bɪs dɑːhˈɪn vˌɪɾt miːɾ fɛɾvˈynʃt lˈaŋ dˈaʊrən . 
ɛs zˌɔl miːɾ ˈalzoː vɪlkˈɔmən zˈaɪn , vˌɛn ziː miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˌʊntɜdˈɛsən fɛɾʃˈafən vɔlən ; 
dɛn ɪç hˈɔfə dˈɔx , das ziː aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən fyːɾ mɪç aʊf deːm kˈɔɾn hˈɑːbən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts , mɪt vˈɛlçəm ɪç ziː fɛɾlˈiːs , mˌaɪnə marˈiː , ɡˈeːt ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ . 
deːn ɡˈantsən vˈeːɡ ˌyːbɜ vɑːɾ ɪç nˈɪçt fˈɛːɪç an ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː dˈɛŋkən , als an ziː . 
ɪç zˈɑː ˈɔft mɪt vˈeːmytˌɪɡəm fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌiːrəm ʃtˈɪlən dˈɔɾfə , ʊnt vˈynʃtə mɪç vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , das diː bˈɛstən mˈɛnʃən ɪn zɪç fˈast . 
ɪç hˈɔfə ɡəvˈiːs , das ˌʊnzrə vˈyɾdɪɡən frˈɔøndə zɪç ˌiːrɜ aʊf ˈalə ˈɑːɾt ˈaneːmən vˌɛɾdən . 
diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə pˈastoːrˌɪn ɪst ɡəvˈiːs bˈɛsɜ ɪm ʃtˈandə , iːɾ kɾˈaŋkəs hˈɛɾts ˈaʊftsuːrˌɪçtən , als ɪç ʃvˈaxə ! 
dɔx hˈɔfə ɪç ˌaʊx bˈalt vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən tsuː zˈaɪn ; 
dɛn maɪn ˈɔnkəl bˈɛsɜt zɪç zˈeːɾ . 
ɪç fˈant iːn vˈɪɾklɪç fˈiːl ʃlˈɪmɜ , als diː tsˈɛɾtlɪçə juːlˈiː miːɾ ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
kˈœntə ɪç ˌiːnən dɔx das lˈiːbə vˈaɪp mˈɪtbɾˌɪŋən ! 
iːɾ zˈanftəs vˈeːzən vˈyɾdə ɡəvˈiːs ˌiːrə lˈiːbə ɡəvˈɪnən . 
ɛsɪst ˌaɪnə rˈɛçtə vˈɔnə , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː zˈeːən , viː diː klˈaɪnstən vˈaɪplɪçən ɡəʃˈɛftə ˈanmˌʊt ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən ɛɾhˈaltən . 
ziː ʊnt ˌiːrə ʃˈaɾlɔtə mɪt ˌiːrən ˈalɜlˌiːbstən kˈɪndɜn ʊm zɪç tsuː zˈeːən , das ɪst ˌaɪnə frˈɔødə , diː zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
ɡəvˈiːs vˈyɾdən ˌaʊx ziː d??ç dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈɪndɜ ɛɾhˈaɪtɜt vˌɛɾdən , diː , ˌiːrɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈʊnɡəˌaxtət , dɔx fˈast ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌoːdɜ lˈaʊnə bəzˈɪtsən , ʊnt ˈɔøsɜst fˈɔlɡzɑːm ɡˌeːɡən diː klˈaɪnstən vˈɪŋkə ˌiːrɜ mˈʊtɜ zɪnt , diː ɪç ˈɔft kˈaʊm bəmˈɛɾkə . 
ɪç fˈyːlə ɛs mɪt ʃtˈaɾkɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɪç fyːɾ kˈaɾlshaɪm kˈaɪnə zˈɔlçə tɾˈɛflɪçə ɡˈatɪn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , viː ziː iːm ɪst , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə vˈaɪzə fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls , das ɛɾ ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈœɾtə . 
zaɪn karˈaktɜ ʃtˈɪmt vˈaɪt mˈeːɾ mɪt jˈuːlɪəns ˌiːrəm ˌyːbɜaɪn als mɪt deːm mˈaɪnɪɡən . 
juːlˈiː zoːvˈoːl als ɛɾ ˌʊntɜhˈɔltən mɪç ˈɔft mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən vˈeːzən fɔn vˈɪlhɛlm . 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən , vˈas ziː mɪt iːm vɔlən ; 
ɛɾ hat jˈɑː ˌaɪnə bɾˈaʊt , ʊnt ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt lˈaɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnən mˈan lˈiːbən . 
ɪç lˈɔøɡnə tsvɑːɾ nˈɪçt , das vˈɪlhɛlm dˈɔx , vˈas ɡˈeːt ɛɾ mɪç ˈan ? 
ɪç vɪl ɛs dɛɾ ɡəbˈiːteːrˌɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌyːbɜlˈasən , iːm lˈɔbɾeːdən tsuː hˈaltən . 
mˈœçtə ɪç ziː dɔx rˈuːɪɡɜ vˈɪsən , als ziː vɑːrən , dɑː ɪç ziː fɛɾlˈiːs ! 
bˈɛstə marˈiː , zoː lˈaŋə ɪç ziː zoː ɪn kˈʊmɜ fɛɾzˈɛŋkt vˈaɪs , ɪst ˌaʊx ˈalə mˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt dɑːhˈɪn , ʊnt kˈaɪnə frˈɔødə vɪl miːɾ mˈeːɾ ʃmˈɛkən ; 
dɛn ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː zɪç miːɾ dˈaɾbɔøt , dˈɛŋkə ɪç an mˌaɪnə tˈɔørə frˈɔøndɪn , ʊnt das bˈɪlt ˌiːrəs lˈaɪdəns rˈaɪst ˌaʊx mɪç tsuː ˈɛːnlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən hˈɪn . 
jˈeːdə tsˈaɪlə ˌiːrəs bɾˈiːfs ˈatmət ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə , tsˈaɪkt miːɾ das tsˈɛɾtlɪçə hˈɛɾts mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn . 
ˈax zoːfˈiː ! 
vɑːrˈʊm mˈuːs maɪn kˈʊmɜ mˌaɪnən lˈiːbən zˈoːlçən ʃmˈɛɾts fɛɾˈ??zaxən ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɪç alˈaɪn lˈaɪdə ? 
ˈoː , das maɪn hˈɛɾts zoː ʃvˈax vɑːɾ , ʊnt deːn mˈɛçtɪɡən ˈaɪndɾˌykən dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə ! 
ʊnt nɔx lˈoːdɜt dˈiːs ʃtɾˈɛːflɪçə fˈɔøɜ ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ; 
nɔx ˈɪmɜ ɪst ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə pˈʊŋkt , ʊm deːn ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç dɾˈeːən , bəˈyːm ʃlˈɑːfən ʊnt bəˈyːm ɛɾvˈaxən ! 
dɛs tˈɑːɡs ʊnt dɛs nˈaxts aʊf mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , fɔn tɾˈɛːnən bənˈɛtst , ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ mˈiːɾ . 
bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ hˈandlʊŋ , zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn deːn hˈaɪlɪçstən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , ʃtˈœɾt mɪç zaɪn ˈandˌɛŋkən ; 
ɪn mˌaɪnə ˈaɪfrɪçstən ɡeːbˈeːtə tsuː ɡˈɔt mˈɪʃən zɪç vˈynʃə fyːɾ ˈiːn . 
ɪç kˈɛmpfə , mɪç tsuː bəzˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
mˈat fɔm ˈɪnɜn kˈampfə , fɔn zˈɔøftsɜn ʊnt klˈɑːɡən , ʃtˈeːə ɪç fɔn mˌaɪnəm knˈiːn ˈaʊf , ʊnt rˈɪŋə tɾˈɔstloːs diː hˈɛndə . 
ˈax , ɪç bəlˈaɪdɪçtə mˌaɪnən ɡˈɔt dɑːdˈ??ç , das ɪç ˈanfˌaŋs dˌiːzɜ ʃtɾˈɛːflɪçən nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt ɡənˈuːk vˈiːdɜstˌant ; 
ɛɾ hat zɪç fɔn dɛɾ zˈyndeːrˌɪn ɡəvˈɛndət ! 
vˈeː mˈiːɾ ! fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlə vˌɪɾt kˈaɪn tɾˈoːst hˈiːniːdən mˈeːɾ zˈaɪn ! 
zoːfˈiː ! 
vˌɛn ˈeːduːˌaɾt ˌaʊx zoː ˈeːlɛnt vˈɛːrə als ɪç ! 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ɛɾ ɪst jˈɑː ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
ɪç alˈaɪn fɛɾdˈiːnə fˈoːɾvˌyɾfə . 
vɑːrˈʊm hˌatə ɪç nˈɪçt aɪn ˈeːbən zoː fˈɛstəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf zˌaɪnə lˈiːbə , viː ɛɾ aʊf diː mˈaɪnɪɡə ! 
dɔx dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən dˈiːnən nˈɪçt , mɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɪç vɪl hˈɔfən , das zˌaɪnə zˈeːlə ziː ɪst jˈɑː diː zˈeːlə ˌaɪnəs mˈanəs , fɔm ʃtˈɛɾkɜm ʃtˈɔf ɡəbˈaʊt als ɪç zˈoːlçən lˈaɪdən nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːkt viː diː mˈaɪnɪɡə . 
ˈax ! 
das ɪç fˈɛːɪç vˈɛːrə , ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː ʃrˈaɪbən , als fɔn ˈiːm ! 
kˈɔmən ziː dɔx vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ , mˌaɪnə zoːfˈiː . 
mɪç dˈyŋkt , fˌɔɾ ˌiːnən ʃˈɛːmə ɪç mɪç dɛɾ ʃvˈɛçə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt zˈoː , viː fˌɔɾ ˈʊnsrɜ matɾˈoːnə . 
vˈɛːrə ziː nˈɪçt zoː zˈanft ʊnt lˈiːbɾaɪç , iːɾ hˈɛɾts nˈɪçt aɪn zoː hˈɛɾlɪçɜ tˈɛmpəl dɛɾ ˈeːdəlstən mˈɛnʃənlˌiːbə , zoː mˈystə ziː mɪç fɛɾˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ zoː zˈiːt ziː mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt ɡˈyːtɪç aʊf mˌaɪnə ʃvˈɛçə , ʊnt zˈuːxt ʃtˈeːts mɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
d??ç ˌiːrə fˈoːɾzˌɔɾɡə ɡərˈyːɾt , ʃtˈɛlə ɪç mɪç ˈɔft ɛɾhˈaɪtɜt , ʊm ziː nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tsvˈaŋ kˈɔstət mɪç zˈeːɾ fˈiːl . 
mˌaɪnə ʃvˈɛçə ɡəʃtˈatət miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃrˈaɪbən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , tˈɔørə , ʊnt ɡɾˈyːsən ziː ˌiːrə lˈiːbə juːlˈiː fɔn mˈiːɾ . 
aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈɛlt diː dˈystɾə nˈaxt , diː mɪç ˈʊmɡˌiːpt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən kˈʊntʃaftɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ miːɾ fɔn ˈalən bəvˈeːɡʊŋən ˈalbɾɛçts nˈaxrɪçt ɡˈeːbən mˈuːs , dɑːmˈɪt ɪç jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ zˈeːə , diː mˌaɪnɜ marˈiː dɾˈoːt . 
dˌiːzɜ nˈuːn ʃrˈaɪpt mˈiːɾ , das dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡə mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt ˈʊmɡˌeːt , vˈɛlçəs ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaɪrat kˈantə , ʊnt das ɛɾ ʊm diː ʃˈaɪdʊŋ fɔn mˈɑriːən ˈanhˌaltən vɪl . 
dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə , dɛɾ ɪm ʃtˈandə ɪst , ˌaɪnən rˈaɪnən ˈɛŋəl ˌaɪnɜ bˈuːleːrˌɪn ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst das bˈant lˈøːzət , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç fɛɾrˈɛteːrˌaɪ fɛɾvˈɪkəltə , zoː ɪst ziː vˈiːdɜ zoː frˈaɪ , viː foːɾhˈeːɾ , als nɔx jˈeːnə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt vɑːɾ . 
bˈaɾtɔlt ! 
vˌɛn ziː viːdɜkˈeːɾtə , dˌiːzə zˈeːlɪçstə tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
marˈiː , hˈɪmlɪʃəs mˈɛːdçən , vˌɛn duː nɔx maɪn vˈyɾdəst ! 
ɪç vɔltə an dˌaɪnəm bˈʊsən , deːm ɡˈœtɜzˌɪts dɛɾ lˈiːbə , ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç ʊm dɪç lˈɪt . 
viː vɔltə ɪç d??ç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɪç fyːɾ dˌaɪnən kˈʊmɜ tɾˈœstən ! 
vˈɛlçəs zˈeːlɪɡə ɡəfˈyːl , dˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuː tɾˈɔknən ! 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə diː zˈeːlɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ mɪç ? 
ɪç fˈyːlə , das ˌiːrə zˈeːlə vˈaɪt ˌyːbɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən ʃtˈeːt . 
dɔx mɪt hˈɪmlɪʃɜ ɡˈyːtə vˈyɾdə ziː mɪç tsuː zɪç hɪnˈaʊf tsˈiːən , aʊf ˌaɪnə hˈøːərə ʃtˈuːfə mɪç hˈeːbən . 
vˈɪlɪç vˈyɾdə ɪç diːɾ fˈɔlɡən , duː ˈɛŋəl ! 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɪrən zɪç ɪn deːm zˈyːsən tˈaʊməl . 
ɪç mˈuːs dˌiːzən fˌantazˈiːən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈaxhɛŋən . 
viː hˈaɾt ʃtɾˈaft dɛɾ hˈɪməl deːn fˈeːlɜ , deːn ɪç bəɡˈiːŋ , dɑː ɪç maɪn hˈɛɾts zoː fɛɾvˈɑːɾlɔstə ! 
ɪç bɪn fɛɾlˈasən , ɛntˈeːɾt , dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt als ˌaɪnə lˈastɜhˌaftə tsuːɾ ʃˈaʊ ɡəʃtˈɛlt ! 
dˌiːzɜ lˈɛtstə ʃlˈɑːk hat maɪn lˈeːbən ɡətɾˈɔfən . 
ziː vˈɪsən , das ɪç an ˈalbɾɛçt ʃrˈiːp , iːm diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs fˈeːlɜs ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ vˌeːɡən mˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ bˈɑːt . 
mˌaɪnə pflˈɪçt bəfˈɑːl miːɾ dˌiːzən ʃrˈɪt . 
ɪç tsˈɪtɜtə tsvɑːɾ fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt mɪt iːm fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔftə dˈɔx , d??ç zˈɔɾkfalt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf jˈeːdən zˌaɪnɜ vˈynʃə deːn mˈaŋəl dɛɾ lˈiːbə tsuː ɛɾzˈɛtsən , diː ɪç fyːɾ iːn ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt ɛɾtsvˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt d??ç aɪn ˈɔøsɜst fˈoːɾzˌɪçtɪɡəs ɡəfˈɛlɪɡəs bətɾˈɑːɡən miːɾ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
dɑː ɪç mɪç ˈeːbən mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪɡə , kˈœmt aɪn bɾˈiːf fɔn ˈiːm . 
ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈɑːndʊŋ mˈaxtə , das ɪç tsˈɪtɜtə ; 
ɛs vɑːɾ als vˈaɪɡɜtə zɪç mˌaɪnə hˈant das zˈiːɡəl tsuː ɛɾbɾˈɛçən . 
ˈɛntlɪç ˈœfnətə ɪç ˈiːn . 
aɪn ʃˈaɪdʊŋsˌ??taɪl fˈiːl miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪç zˈaŋk zˈɪnloːs tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
ɛɾʃrˈɛkt d??ç mˌaɪnən fˈal , kˌɑːm mˌaɪnə vˈɪɾtɪn hɛrˈaʊf . 
ziː bɾˈaxtə mɪç aʊf maɪn bˈɛtə , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ˈeːə ɪç vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən kˌɑːm . 
ɪç vɑːɾ nɔx ʃpɾˈɑːxloːs , ʊnt tsˈaɪktə nˈuːɾ aʊf deːn tˈɪʃ hˈɪn , aʊf vˈɛlçəm das papˈiːɾ lˈɑːk . 
als ɪç vˈiːdɜ fˈœlɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst ɡəkˈɔmən vɑːɾ , lˈɑːs ɪç deːn bɾˈiːf : » mˈɑdɑːm , ɪç bədˈaʊrə , das miːɾ dɛɾ mˈaŋəl dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾʃtˈatətə , ˌiːrə patˈeːtɪʃə , ɛmpfˈɪndzɑːmə ˈaphˌandlʊŋ , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm roːmˈɑːn ʊnt ɪç lˈiːbə roːmˈɑːnə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡəʃrˌiːbən vɑːɾ , fˈœlɪç dˈ??çtsuːlˌeːzən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈynʃə ɪç , das ziː mɪç ɪn tsuːkˈʊnft mɪt ˈɛːnlɪçən klˈaɡliːdɜn fɛɾʃˈoːnən . 
rˈɪçtən ziː diːzˈɛlbən lˈiːbɜ an lˈɔøtə , bəˈypsɪlˌɔn deːnən ziː bˈɛsɜ ˈanɡəbɾˌaxt zɪnt als bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
dˌiːzəs ʃˈaɪdʊŋsˌ??taɪl ɡˈiːpt ˌiːnən dɑːtsˈuː ˈʊnɡəʃtˌœɾtə frˈaɪhaɪt . 
mˈɑdɑːm , ɪç hɑːbə diː ˈeːrə tsuː zˈaɪn iːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ ˈalbɾɛçt . 
« 
ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn bɾˈiːf ! 
ˌaɪnɜ fˈaɪlən bˈuːleːrˌɪn kˌan man nˈɪçt ʃnˈøːdɜ ʃrˈaɪbən . 
dˈiːs hat mˌaɪnən kɾˈɛftən deːn lˈɛtstən ʃtˈoːs ɡəɡˈeːbən . 
ɪç bɪn aɪn bˈaʊm , deːm man nɑːx ʊnt nɑːx diː bˈɛstən lˈeːbənstsvˌaɪɡə ˈapɡəhˌaʊən hat , ʊnt dɛɾ nˈuːn fɛɾʃtˈyməlt dɑː ʃtˈeːt , deːm ˈaʊɡə dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən aɪn ɡɾˈaʊənfˌɔlɜ ˈanblˌɪk . 
ˈoː das dɔx diː vˈoːltˌɛːtɪɡə hˈant dɛs tsˈɪmɜmˌans deːn fɛɾʃtˈyməltən ˈapɡəlˌeːptən ʃtˈam ɡˌants nˈiːdɜhˌaʊən mˈœçtə ! 
ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈɔøndɪn ! 
viː bəvˈaɪnə ɪç iːɾ ʃˈɪkzɑːl ! 
ˈoː das ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn mˈan , dɛɾ diː bˈɛstə vˈyɾdɪçstə frˈaʊ fɛɾʃtˈiːs ! 
vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt bədˈɛŋkə , mˌaɪnə marˈiː , zoː ɪst iːɾ lˈoːs nˈɪçt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , als ɛs ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː vˈiːdɜ tsuː deːm nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vˈɛːrən . 
dɑː iːɾ rˈyːrəndɜ bɾˈiːf , dɛɾ das hˈɛɾtəstə hˈɛɾts vˈyɾdə bəvˈeːkt hˈɑːbən , zˌaɪnə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçə zˈeːlə nˈuːɾ tsʊm ʃpˈɔt rˈaɪtstə , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ˈalə zˈanftmʊt ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪn , diː iːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs hˈɛɾts iːm bəvˈaɪzən vɔltə . 
ziː zɪnt ɡəvˈiːs vˈaɪt ɡlˈyklɪçɜ , fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt , als bəˈypsɪlˌɔn iːm tsuː lˈeːbən . 
ɛɾ vˈyɾdə nˈuːɾ iːɾ tˈyːran zˈaɪn . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs hˈaɾt , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə tsuː ʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ vˈas frˈɑːkt dɛɾ ˈɛdlə ɡˈaɪst mˌaɪnɜ marˈiː nɑːx zˈoːlçən mˈɛnʃən , diː vˈaɪt ˌʊntɜ iːɾ ʃtˈeːən ? 
vˌɛn nˈuːɾ iːɾ hˈɛɾts ziː rˈɛçtfɛɾtˌɪçt ʊnt dˌiːzəs hˈɛɾts vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ ʃvˈax , nˈɪçt lˈastɜhˌaft zoː kˌan ˌiːrə ɛɾhˈabnə zˈeːlə rˈuːɪç ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə klˈaɪnən ɡˈaɪstɜ vˈɛkʃaʊən . 
ziː kˌœnən ɡəlˈasən ˌaɪnə vˈɛlt ˌyːbɜ zɪç ʃpˈɔtən zˈeːən , diː ˌiːrɜ nˈɪçt vˈɛɾt ɪst , ʊnt zɪç aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈaʊplats frˈɔøən , vˌoː diː lˈaɪdəndə tˈuːɡənt ʃˈʊts fˈɪndət . 
ɪç vˌɛɾdə bˈalt nɑːx dˌiːzəm bɾˈiːfə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən zˈaɪn . 
dˈaɾf 
iːɾ tsˈɛɾtlɪçstɜ fɛɾˈeːrɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛs vˈɑːɡən , an ziː tsuː ʃrˈaɪbən , ˈeːvɪɡɡˌɛliːptəstə marˈiː ? 
jˌɛtst ɪst jˈɑː diː pflˈɪçt dɛɾ ˈeːeːɡˌatɪn bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən ˈaʊfɡəhˌoːbən , diː ˌiːnən zˈɔnst fɛɾbˈoːt , mˌaɪnə bɾˈiːfə ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪç fɛɾˈeːɾtə dˈɑmɑːls ˌiːrə hˈoːə tˈuːɡənt , diː ˌiːnən dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə ˈaʊflˌeːktə ; 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə ˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , viː kˈʊmɛɾfˌɔl zˈaɪtdəm mˌaɪnə tˈɑːɡə dɑːhˈɪn flˈɔsən ! 
ˈoː marˈiː ! 
ɪn ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən hˈytə , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dˈiːɾ , vˈoːnt daɪn tɾˈɔøɜ ˈeːduːˌaɾt , ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk diː lˈʊft ˈaɪntsˌuːatmən , diː dˌaɪnə lˈɪpən ˈaʊshˌaʊxən . 
ɪç zˈuːxə mˌaɪnən tɾˈoːst dɑːrˈɪnˌɛn , dɛs tˈɑːɡs an dɪç tsuː dˈɛŋkən , ʊnt dɛs nˈaxts knˈiːnt fˌɔɾ dˌaɪnəm fˈɛnstɜ tsuː lˈiːɡən , ʊnt deːn ʃˈɪmɜ dˌaɪnɜ nˈaxtlampə tsuː zˈeːən . 
ɡˈɛstɜn zˈɑː ɪç dɪç zˈɛlpst . 
daɪn hˈaʊpt zˈaŋk tɾˈɛːnənʃvˌeːɾ aʊf dˌaɪnə bɾˈʊst , dˌaɪnə ʃˈøːnən hˈɛndə vɑːrən ɡˈeːn hˈɪməl ˈaʊfɡəhˌoːbən ! 
ɡˈɔt , viː vɑːɾ miːɾ dˈɑː ! 
maɪn lˈeːbən hˌɛtə ɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊm mɪç tsuː dˌaɪnən fˈyːsən vˈɛɾfən tsuː dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən dɪç hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk . 
ɪç ɡˈiːŋ fˈɔɾt , ˌaʊs fˈ??çt , das duː mɪç zˈeːən , ʊnt d??ç mˌaɪnə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdən mˈœçtəst . 
mɪt vˈytəndəm ʃmˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst kˌɑːm ɪç ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːf flˈoː maɪn lˈɑːɡɜ . 
ɪç zˈɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ dɪç ʊnt dˌaɪnə hˈaɾmfɔlə mˈiːnə , ʊnt maɪn hˈɛɾts fɛɾɡˈɑːs d??ç deːn zˌympatˈeːtɪʃən ˈantaɪl an dˌaɪnəm lˈaɪdən das zˈaɪnɪɡə , ʊnt jˈamɜtə nˈuːɾ , diːɾ kˈaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ ˈaɪnʃpɾˌɛçən tsuː kˈœnən . 
marˈiː ! 
tˈɔøɜstə , ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ! 
duː hast nˈuːn kˈaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt mˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ zˈɔnst daɪn mˈan vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛlpst ɪç nˈɛnə iːn nˈɪçt mɪt deːm nˈɑːmən , deːn zaɪn bətɾˈɑːɡən fɛɾdˈiːntə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnst mˈɑrɪəns ɡˈatə hat zɪç fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt . 
ɪç flˈeːə hˈiːɾ aʊf mˌaɪnən knˈiːn dɪç ˈan , ɛnttsˈiːə deːn ɛɾkvˈɪkəndən ˈanblˌɪk dˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɡəʃtˈalt nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ dˌaɪnəm ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ dɪç mɪt zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ lˈiːbə ˈanbətˌeːt . 
fɛɾɡˈœnə miːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , an dˌaɪnəm ˈanʃˌaʊən mɪç tsuː lˈɑːbən . 
dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçə ˈaʊɡənblˌɪk vˌɪɾt rˈaɪçlɪçɜ ɛɾzˈats fyːɾ ˈalə diː kvˈɑːlən zˈaɪn , diː ɪç ʊm dɪç lˈɪt . 
mˌaɪnə ɛɾʃlˈaftən nˈɛɾvən , maɪn ɡˈaɪst , d??ç tɾˈaʊɜn ɡˌants ˈʊntˌɛːtɪç ɡəmˈaxt , maɪn ɡˈantsəs ɪç vˌɪɾd d??ç deːn ɡədˈaŋkən , dɪç tsuː zˈeːən , aʊfs nˈɔøə bəlˈeːpt . 
ˈoː ɡəlˈiːptə ! fɛɾnˈɪçtə dˌiːzə zˈyːsə hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ! 
dˈɔx , das ɪst dˌaɪnɜ zˈanftən zˈeːlə nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ɡəvˈiːs nˈɪmst duː nɔx vˈaɾmən ˈantaɪl an deːm kˈʊmɜ dˌaɪnəs ˈeːduːˌaɾts , ʊnt vˌɪɾst ɡˈɛɾn mˈɪtlˌaɪtsfɔl zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən mˈɪldɜn . 
ˈeːvɪç 
dˈaŋk zˈaɪ ɛs ˈiːnən , tsˈɛɾtlɪçə juːlˈiː , das ziː mˌaɪnən ˈoːaɪm mɪt ˌiːrən ˈaɪnnˌeːməndən bˈɪtən bərˈeːdətən , mɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn rˈaɪzən tsuː lˈasən , das ziː zoː ɡˈyːtɪç ˈalə zˈɔɾɡə fyːɾ iːn ˌʊntɜdˈɛsən ˌyːbɜnˈeːmən vɔltən , dɑːmˈɪt dɔx dɛɾ lˈiːbə ˈaltə nˈɪçt d??ç mˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ mˈɑriːən lˈaɪdət . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnən rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː hˈɑːbən , zˈaɪtdəm das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnɜ marˈiː dˌiːzə vˈɛndʊŋ bəkˈɔmən hat . 
ɪç zˈɑː ziː ˈɪmɜ vˈaɪnənt ʊnt jˈamɛɾnt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ʊnt dˌiːzə iːdˈeːən lˈiːsən miːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk frˈiːdən . 
ɪç kˌɑːm deːn dˈiːnstɑːk ˈɑːbənts hˈiːɾ ˈan . 
diː frˈɔødə ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈankˌʊnft fɛɾbɾˈaɪtətə aɪn ɡəvˈɪsəs lˈɛçəln aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə , vˈɛlçəs mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈaʊsɡəhˌɛɾmtən tsˈyːɡən ˌaɪnə ˈɔøsɜst rˈyːrəndə vˈɪɾkʊŋ mˈaxtə . 
ziː ʃtˈant fɔm ʃtˈuːl ˈaʊf , ʊm miːɾ ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das mˌaɪnə ˈaɾmə ziː ˈaʊffˌiːŋən ; 
dɛn ˌiːrə vˈaŋkəndən knˈiː fɛɾmˈɔxtən nˈɪçt lˈɛŋɜ , ziː tsuː hˈaltən . 
iːɾ tsˈuːʃtant pɾˈɛstə miːɾ bˈɪtɾə tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
» vˈaɪnən ziː nˈɪçt ʊm mɪç , zoːfˈiː , ʃpɾˈɑːx ziː ˈalə diː tɾˈɛːnən , diː mˌaɪnə lˈiːbən ʊm mɪç fɛɾɡˈiːsən , fˈalən tsˈɛntnɜʃvˌeːɾ aʊf maɪn hˈɛɾts . 
ˈoː das ɪç diː ˈ??zaxə ˈaləs dˌiːzəs jˈamɜs zˈaɪn mˈʊstə ! « 
» ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈ??zaxə , mˌaɪnə marˈiː . 
ɪst ɛs ˌiːrə ʃˈʊlt , das ˈalbɾɛçt nˈɪçtsvyɾdˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm zoː ˈeːlɛndən fˈoːɾvˌandə fɔn ˌiːnən tsuː tɾˈɛnən ? « 
» nˈɛnən ziː iːn nˈɪçt zˈoː , zoːfˈiː . 
nˈɪçtsvyɾdˌɪç vɑːɾ ɛɾ nˈiː . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ nˈuːɾ d??ç bˈøːzə rˈatʃlɛːɡə fɛɾfˈyːɾt vˌ??də , zoː tsuː hˈandəln , viː ɛɾ tˈɑːt . 
ˈoː ɡˈɔt , vˈas zˌɔltə iːm ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈatɪn , dˌeːrən ʃtˈɛɾkstə nˈaɪɡʊŋ , dˌeːrən ɡˈantsə zˈeːlə ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəvˈɪdmət vɑːɾ ? 
ˈax ! 
ɪç bɪn diː ʃtɾˈɑːfbɑːrə , ɪç alˈaɪn , zoːfˈiː ! 
vɑːrˈʊm bəvˈaxtə ɪç nˈɪçt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ maɪn hˈɛɾts ? 
vɑːrˈʊm flˈeːtə ɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈaɪfrɪç tsuː ɡˈɔt ʊm rˈɛtʊŋ ? 
ɪç bətˈeːtə vˈoːl , ˌɑːbɜ mɪt ɡətˈaɪltəm hˈɛɾtsən . 
ʊnt das vɪl dɛɾ ʃˈœpfɜ nˈɪçt . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt aɪn rˈaɪnəs hˈɛɾts fɔn ˈʊns , ɪn vˈɛlçəm kˈaɪnə ˈandɜn ɡˈœtsən hˈɛɾʃən . 
ʊnt ˈax ! 
zoː vɑːɾ das mˈaɪnɪɡə nˈɪçt . 
ɪç klˈeːptə ʃtˈɛɾkɜ an dɛɾ vˈɛlt , an ˈeːduːˌaɾt , als an mˌaɪnəm ɡˈɔt ! 
ʃrˈɛklɪçɜ ɡədˈaŋkə ! 
ˈoː ! 
iːɾ ʃˈʊldloːzən tsˈaɪtən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vˌoː zˈaɪt iːɾ hˈɪn ? 
dˈɑmɑːls hˌatə nɔx kˈaɪnə ˈandɾə lˈaɪdənʃˌaft dˌiːzən tˈɛmpəl dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɛntvˈaɪht . 
ˈalə kɾˈɛftə mˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːrən nˈuːɾ ɡˈɔt ɡəvˈɪdmət . 
iːm tɾˈuːk ɪç mɪt ʃtˈɪlɜ kˈɪntlɪçɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn zˌaɪnən vˈɪlən , mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾtɾˈaʊən aʊf zˌaɪnə fˈɑːtɜɡˌyːtə , mˌaɪnə bˈɪtən ʊnt lˈaɪdən fˈɔɾ ; 
ʊnt dɛɾ ɛɾhˈøːrʊŋ fɛɾzˈɪçɜt , fˈyːltə maɪn hˈɛɾts zɪç ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt bərˈuːɪçt . 
viː bəkˈymɜtə mɪç jˈeːdɜ fˈeːlɜ , deːn ɪç bəɡˈiːŋ ! 
mɪt ˈʊnrˌuːɪɡəm ɡəvˈɪsən ɡˈiːŋ ɪç ʊmhˈɛɾ , bɪs ɪç mɪç ɪm ɡeːbˈeːt ɡətɾˈœstət hˌatə . 
ʊnt dan vɑːɾ miːɾ zoː vˈoːl ! 
ˈoː iːɾ zˈeːlɪɡən ɡəfˈyːlə dɛɾ rˈaɪnstən lˈiːbə tsuː ɡˈɔt , vˌɛɾdət iːɾ nˈiː viːdɜkˈeːrən ? « 
nˈuːn ʃtˈyɾtstən tɾˈɛːnənstɾˌøːmə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən aʊf ˌiːrə bɾˈʊst hɛrˈap . 
ˌʊnzrə vˈyɾdɪɡə pˈastoːrˌɪn bərˈuːɪçtə ˌiːrə lˈaɪdəndə zˈeːlə , ʊnt flˈœstə deːn zˈanftən tɾˈoːst dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn iːɾ ˈaɪn . 
d??ç diː hˈɛɾlɪçən vˈɔɾtə ˌʊnzɜs ɛɾlˈøːzɜs : kˈɔmt hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ , diː iːɾ mˈyːzeːlˌɪç ʊnt bəlˈɑːdən zˈaɪt , ɪç vɪl ɔøç ɛɾkvˈɪkən mˈɛɾklɪç ɡətɾˈœstət , lˈeːktə ziː zɪç ʃlˈɑːfən , ʊnt ʃtˈant deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈɛtvɑːs ɛɾhˈaɪtɜtɜ ˈaʊf . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈaxhɜ kˌɑːm aɪn bɾˈiːf fɔn ˈeːduːˌaɾt . 
ziː vɔltə iːn ˈʊnɛɾbɾˌɔxən vɛɡlˈeːɡən . 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ miːɾ tsuː zˈɑːɡən hat ? « ʃpɾˈɑːx ziː bˈalt hˈɛɾnax . 
» ɛs vˈɛːrə hˈaɾt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt , iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈøːrən tsuː vɔlən . 
ɛɾ hat mɪç jˈɑː d??ç nˈɪçts bəlˈaɪdɪçt . 
ɪç mˈuːs deːn bɾˈiːf lˈeːzən . « 
ziː ˈœfnətə ˈiːn , ʊnt nˈuːn ʃvˈamən ˌiːrə tɾˈɛːnən aʊf das papˈiːɾ hˈɪn . 
ʃvˈaɪɡənt ɡˈɑːp ziː iːn mˈiːɾ . 
ˈoː juːlˈiː , viː ɛɾʃˈytɜtə ɛɾ ˌaʊx mɪç ! 
ˈeːduːˌaɾt lˈiːpt ziː nɔx mɪt ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ vˈoːnt hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm bˈaʊɜnhˌaʊzə , ʊm nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː lˈeːbən ; 
ɛɾ hat diː nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrɜ ʃˈaɪdʊŋ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt nˈuːn ʃˈaɪnən diː ˈaltən hˈɔfnʊŋən vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn iːm ˈaʊfɡəvˌaxt tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ bˈɪtət ɪn deːn rˈyːrəndstən ˈaʊsdɾˌykən nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft . 
» vˈas zˈɑːkt mˌaɪnə zoːfˈiː tsuː dˌiːzəm bɾˈiːfə ? « 
» ɪç kˌan ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , bˈɛstə marˈiː , iːɾ hˈɛɾts mˈuːs iːn bəˈantvɔɾtən . 
ɛs mˈuːs bəʃtˈɪmən , ˌɔp ziː ˈeːduːˌaɾts tɾˈɔøə lˈiːbə nɔx bəlˈoːnən vɔlən . 
ɪç bɪn ɡənˈaɪkt , ˈalbɾɛçts ʃˈaɪdʊŋ fɔn ˌiːnən als ˌaɪnə fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls ˈantsuːzˌeːən , diː fɪlˈaɪçt ɡəʃˈɑː , ʊm tsvˈaɪ hˈɛɾtsən vˈiːdɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , diː fyːɾ aɪnˈandɜ ɡəʃˈafən tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnən . « 
» ˈax zoːfˈiː , ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɪst tsvɑːɾ zˈyːs , ˌɑːbɜ aɪn ˈɪnrəs ɡəfˈyːl lˈɛst mɪç an ˌiːrɜ rˈɪçtɪçkˌaɪt tsvˈaɪfəln . 
ɛs ʃˈaɪnt mˈɪt bˈɛstə frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , zˈɑːɡən ziː ˌiːrə mˈaɪnʊŋ . « 
» hˌɑːbən ziː d??ç vˈɪɾklɪçə ˈʊntɾˌɔøə ˈalbɾɛçt
ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ ʃˈaɪdʊŋ ɡəɡˈeːbən ? « 
» bˈɛstə frˈaʊ , vˈɛlçə frˈɑːɡə ! « » kˌœnən ziː diːzˈɛlbə mɪt nˈaɪn bəˈantvɔɾtən ? « 
» jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ maɪn tsˈɔøɡə , das kˌan ɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən ɡəfˈyːl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . « 
» ɡˈuːt ! kˌan dɛn ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ rˈɛçtmɛːsˌɪç fˌɔɾ ɡˈɔtəs ˈaʊɡən zˈaɪn , tsuː dɛɾ kˈaɪnə ɡˈyltɪɡə ˈ??zaxə dɑː vɑːɾ ? « 
viː ʃˈɛmtə ɪç mɪç jˌɛtst mˌaɪnəs ˌyːbɜˈaɪltən ˈ??taɪls ! 
» ˈoː ɡˈɔt , nˈaɪn , das ɪst ziː nˈɪçt . 
ɪç fˈyːlə mɪç jˌɛtst lˈeːphaft ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nɔx ˈeːbən zoː ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç ˈalbɾɛçts vˈaɪp bɪn , viː foːɾhˈeːɾ . 
ˈax ! 
maɪn hˈɛɾts , d??ç lˈaɪdən nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt , ɪst ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç , diː frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪç vˌɛɾdə bˈalt fɔn dɛɾ bˈyɾdə dɛs kˈœɾpɜs bəbəfrˈaɪət vˌɛɾdən . 
ɪç fˈyːlə , das ˌaɪnə zˈanftə bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪn maɪn hˈɛɾts dɾˈɪŋt ; 
mˈœçtə ziː dɔx ˌaʊx das dˈaɪnɪɡə ɛɾfˈylən , ˈoː ˈeːduːˌaɾt ! 
« ziː ɡlˈaʊptə nˈuːn ʃtˈaɾk ɡənˈuːk tsuː zˈaɪn , ʊm an iːn tsuː ʃrˈaɪbən . 
hˈiːɾ lˈeːzən ziː zˈɛlpst deːn bɾˈiːf . 
nˈuːɾ fɔm vˈɑːn dɛɾ lˈiːbə ɡətˈɔøʃt , kˈɔntən ziː ˌiːrən lˈɛtstən bɾˈiːf an mɪç ʃrˈaɪbən . 
ɪç kˌan ʊnt dˈaɾf ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk nˈɪçt ˈaneːmən . 
ˈalbɾɛçt ʃˈiːt zɪç fɔn mˈiːɾ , d??ç ˈʊnɡərˌɛçtən ˈaɾɡvoːn fɛɾlˈaɪtət . 
fɛɾbˈɛndə ɪç mɪç mɪt ˈiːnən , zoː vˈyɾdə ɪç iːm ʊnt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsˈaɪɡən , das zaɪn fɛɾdˈaxt ɡəɡɾˈyndət zˈaɪ , das ɪç vˈɪɾklɪç diː tɾˈɔøloːzə vˈɛːrə , fyːɾ diː ɛɾ mɪç hˈiːlt . 
nˈaɪn , ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə pflˈɪçtən fɛɾɡˈɪst , zoː dˈaɾf ɪç dɔx dˈɛsveːɡən diː mˈaɪnɪɡən nˈɪçt hˈɪntanzˌɛtsən . 
dɛɾ ʃˈaɪdʊŋsbɾˌiːf , deːn das ɡərˈɪçt ˈaʊsfˌɛɾtɪçtə , vɑːɾ ˈʊnɡərˌɛçt ; 
ˈalzoː kˌan ɛɾ nˈɪçt ɡˈyltɪç zˈaɪn ; 
ˈalzoː kˌan ɪç nˈɪçt hˈandəln , viː ˌaɪnə ɡəʃˈiːdnə , dɑː ɪç fˌɔɾ ɡˈɔtəs ˈaʊɡən nɔx fɛɾhˈaɪratət bɪn . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx ˈoːnə zˈyndə kˈœntə ; 
vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛːflɪçɜ ˈeːɛbɾˌʊx vˈɛːrə : zoː fˈyːlə ɪç dɔx tsuː lˈeːphaft , das ɡˈɔt ʊns hˈiːɾ nˈɪçt fyːɾ aɪnˈandɜ bəʃtˈɪmt hat . 
maɪn lˈeːbən vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ dˈaʊɜn ; 
ɪç fˈyːlə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə diː ˈapnˌɑːmə mˌaɪnɜ kɾˈɛftə . 
ɪç vɪl mɪç bəmˈyːən , mɪç fɔm ˈɪɾdɪʃən lˈɔstsuːrˌaɪsən , ʊnt diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , diː ɪç nɔx hˈiːniːdən vˈalən vˌɛɾdə , blˈoːs mˌaɪnəm ɡˈɔt vˈɪdmən . 
ˈax ˈeːduːˌaɾt ! 
ɪç fˈyːlə , das ɛs mˌaɪnə kɾˈɛftə ˌyːbɜʃtˈaɪkt , mɪç fɔn diːɾ lˈɔstsuːrˌaɪsən . 
duː hˈɛɾʃəst tsuː zˈeːɾ ɪn jˈeːdəm mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ; 
ɪç fˈyːlə ɛs , das mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən zɪç ˈɛndɪɡən vˌɪɾt . 
ʊnt ˌaʊx zˈɛlpst dan nˈɔx nˈɪçt . 
mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ vɑːɾ kˈaɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl , das mɪt deːm fɛɾlˈʊst ˈʊnsrɜ zˈɪnə tsˈuːɡlaɪç ʃvˈɪndət . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ fɛɾʃvˈɪstɾʊŋ ˈʊnsrɜ zˈeːlən , ʊnt kˌan nˈiː ˈaʊfhˌøːrən , zoː lˈaŋə dˌiːzəs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə vˈeːzən lˈeːpt . 
ziː vˌɪɾd nˈuːɾ d??ç diː bəfrˈaɪʊŋ fɔn ˌʊnzɜm kˈœɾpɜ ɡəlˈɔøtɜt , ʊnt zoː fɛɾˈeːdəlt vˌɪɾt ziː miːɾ ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt fˈɔlɡən . 
das ɪst mˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
vˌɛn ɛs dɔx ˌaʊx diː ˈiːrɪɡə vˈɛːrə ! 
viː bˈalt zɪnt nˈɪçt diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə dɛs lˈeːbəns foːrˈyːbɜ , nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌeːɡən diː ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
ʊnt ʊm dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks vˈɪlən vɔltən viːɾ ʊns deːn rˈaɪnən ɡənˈuːs dɛɾ tsuːkˈynftɪɡən frˈɔødən fɛɾdˈɛɾbən ? 
vɔltən diː ʃˈøːnə bərˈuːɪɡˌʊŋ fɛɾʃˈɛɾtsən , zoː ɡəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən , viː ʊns ɡˈɔt ʊnt tˈuːɡənt bəfˈɑːl ? 
nˈaɪn , ˈeːduːˌaɾt , das zˈaɪ fˈɛɾn fɔn ˈʊns . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ˌaʊx nˈɪçt d??ç ˈʊnbˌɛndɪɡən ʃmˈɛɾts ɡˌeːɡən diː vˈaɪzə fˈyːɡʊŋ ɡˈɔtəs mˈʊrən . 
ˌʊntɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , ʊnt ɪn ʃtˈɪlɜ vˈeːmʊt flˈiːsə ˌʊnzɜ ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən hˈɪn . 
viːɾ vɔlən ʊns bəmˈyːən , ˈʊnzˌɛɾn nˈeːbənmˌɛnʃən nɔx zoː ɡˈuːt ʊnt nˈytslɪç tsuː zˈaɪn , als ˌʊnzrə ʃvˈaxən kɾˈɛftə ɛs ɛɾlˈaʊbən . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən tsuː bˈeːtən , das dˌiːzə zˈanftə bərˈuːɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə ɡˈɔt zoː ɡənˈɛːdɪç miːɾ ʃˈɛŋktə , ˌaʊx ˌiːnən tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
ʊnt zˈoː , ˌyːbɜ mˈɛnʃən ʊnt ˈʊnɡlˌyk ɛɾhˈɑːbən , vɔlən viːɾ ˈoːnə mˈʊrən ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪɡə vˈynʃə , mɪt ʃtˈɪlɜ zˈeːnzuːxt diː zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndə ɛɾɛɾvˈaɾtən , ɪn vˈɛlçɜ ʊns ɡˈɔt dˌiːzəm ˈɪɾdɪʃən ʃˈaʊplats ɛntɾˈykən vˌɪɾt . 
marˈiː . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ . 
zoːfˈiː an jˈuːlɪən . 
hˌɛtən ziː dˈɔx , mˌaɪnə juːlˈiː , diː hˈɪmlɪʃə rˈuːə ɡəzˈeːən , diː fɔn mˈɑrɪəns ˈantlˌɪts ʃtɾˈaltə , als ziː dˌiːzən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən hˌatə ! 
ziː ʃˈiːn miːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə zˈeːlɪɡə bəvˈoːneːrˌɪn dɛs hˈɪməls tsuː zˈaɪn . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ɡˈɔt , ʃpɾˈɑːx ziː , das duː mˌaɪnə ɡeːbˈeːtə ɛɾhˈœɾtəst , ʊnt mˌaɪnən lˈaʊtən kˈʊmɜ hˈɪnvɛɡnˌɑːmst . 
ˈoː ˈaliːbəndɜ ! 
ʃtˈɛɾkə ˌaʊx zˌaɪnə zˈeːlə , das ziː nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːɡə . 
lˈɑːs ˌaʊx iːn deːn ɛɾkvˈɪkəndən tɾˈoːst dˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn fˈyːlən ! 
« 
mɪt nɔx ɡɾˈøːsɜm ˈɛɾnst , als foːɾhˈeːɾ , nˈɪmt ziː jˌɛtst dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ ʊnt dɛɾ pflˈeːɡə dɛɾ kɾˈaŋkən zɪç ˈan . 
tsuː ˌiːrɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ mˈuːs ɪç iːɾ dan tsuːvˌaɪlən aɪn lˈiːt fɔn ɡˈɛlɜt zˈɪŋən , ʊnt ˌiːrə dˈaŋkbɑːrə rˈyːrʊŋ ɪst dan ɡəvˈiːs aɪn lˈoːn mˈeːɾ fyːɾ dˈɪç , zˈeːlɪɡɜ mˈan , dɛɾ duː d??ç dˌaɪnə zˈanftə frˈɔmə mˈʊsə ʃˌoːn zoː mˈançən tɾˈoːst ɪn diː zˈeːlə dɛs lˈaɪdəndən flˈœstəst . 
ɪç mˈuːs ˈaʊfhˌøːrən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , mˌaɪnə juːlˈiː ! 
ˈalɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ˈʊnɡəˌaxtət , hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɛntdˈɛkən kˈœnən , vˌoː fˈɛɾdiːnˌant zɪç ˈaʊfhˌɛlt . 
ɪç bɪn jˌɛtst aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə , ʊm iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt fˈɔlɡə fɔn pˈɔstaʊs tsuː pˈɔstaʊs dɛɾ ʃpˈuːɾ dɛs bɾˈiːfs , deːn ɛɾ diːɾ ʃˈɪktə . 
ɪç bɪn jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ duː dɪç ˈaʊfhˌiːltəst ; 
dɛn dɑːhˈɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ bɾˈiːf ɡəkˈɔmən tsuː zˈaɪn . 
man ʃpɾˈɪçt ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɔn hˈɔøfɪɡən dˈiːpʃtɛːlən , diː hˈiːɾ ɡəʃˈeːən , ʊnt ʃlˈiːst dɑːrˈaʊs , das ˌaɪnə dˈiːbɛsbˌandə ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪn mˈysə . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ˈaɪfrɪçst bəmˈyːən , ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛntdˈɛkən ; 
dɛn ɪç fˈyɾçtə , das ˌʊnzɜ fˈɛɾdiːnˌant fɛɾlˈoːrən ɪst , vˌɛn ɛs nˈɪçt bˈalt ɡəʃˈiːt . 
ɪç hɑːbə ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçts fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt , ˈeːduːˌaɾt . 
zˌɔltə vˈoːl aɪn bɾˈiːf fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zˈaɪn ? 
mˈaxə nˈuːɾ diː ˈadɾɛsə nɑːx dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
fɔn dˈɔɾt lˈasə ɪç mˌaɪnə bɾˈiːfə ˈaphˌoːlən . 
ɪç bɪn zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç ˈɛtvɑːs fɔn diːɾ tsuː hˈøːrən . 
bɪst duː nɔx ˈɪmɜ aɪn rˈaʊp dɛs kˈʊmɜs ? 
ˈoː frˈɔønt , vˌɛn duː dɪç dɔx mˈeːɾ fˈasən vɔltəst ; 
vˌɛn duː dɪç ˈɛɾnstlɪç bəmˈyːtəst , diː lˈast dɛs ʃmˈɛɾtsəns fɔn diːɾ ˈaptsuːʃˌytəln ! 
dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts fɛɾfˈyːɾt dɪç tsuː hˈandlʊŋən , diː dˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnvˌɛɾt zɪnt . 
duː hˈandəltəst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt , dɑː duː deːn ˈaɾmən hˈɛnrɪç tsʊm ɡənˈɔsən dˌaɪnəs kˈʊmɜs mˈaxtəst . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ hˌɛtə zɪç fɪlˈaɪçt bˈalt bərˈuːɪçt , hˌɛtə zˌaɪnə lˈiːbə ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛːdçən ɡəvˈɪdmət , ʊnt vˈɛːrə vˈiːdɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçə bˈaʊɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ɛɾ zˈɔnst vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ zoː tsɛɾnˈɪçtəst duː zaɪn ɡlˈyk , duː ʃtˈɛɾkst das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs lˈaɪdəns , vˈɛlçəs dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə ɡˈaɪstlɪçə tsuː dˈɛmpfən zˈuːxtə ; 
duː mˈaxst , das ɛɾ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɛmpfˈɪndət , ʊnt ɛɾ ɪst nˈuːn fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ ˈʊnfˌɛːɪç vˈiːdɜ das tsuː vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ foːɾhˈeːɾ vɑːɾ . 
lˈɑːs iːn ɡˈeːən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ bˈaʊɜn , diː ʃtˈeːtə ˈaɾbaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ bəʃˈɛftɪçt zˈaɪn vˌɪɾt , vˌɛɾdən zˌaɪnən kˈʊmɜ fɔn zˈɛlpst mˈɪldɜn . 
nˈɪm duː an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaɪnən mˈʊntɜn mˈɛnʃən , dɛɾ dɪç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn fɛɾmˈɑːk ; 
dɛn das zˈɔltəst duː dɔx bˈɪlɪç ˈaɪnzˌeːən , das ɛs ʃtɾˈɛːflɪç ɪst , ˈalə mˈɪtəl fɔn zɪç tsuː ʃtˈoːsən , vˈɛlçə tsuː ˈʊnsrɜ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ dˈiːnən kˈœntən , ʊnt zɪç rˈɛçt mɪt fˈoːɾzˌats d??ç ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnəs tɾˈaʊɜn tsuː ɡɾˈʊndə tsuː rˈɪçtən . 
ɪst ɛs ˌaɪnəs mˈanəs , deːn ɡˈɔt tsuː hˈøːɜn ˈɛnttsvˌɛkən ʃˈuːf , vˈoːl vˈyɾdɪç , dɛs nˈaxts viː aɪn bˈɛtlɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuː lˈiːɡən , ʊnt deːn tˈɑːɡ mɪt vˈeːklɑːɡən tsuː fɛɾzˈɔøftsən ? 
ɛɾmˈanə dˈɪç , ˈeːduːˌaɾt , ʊnt hˈeːbə dˌaɪnə zˈeːlə ˌʊntɜ dˌiːzɜ ʃˈɪmpflɪçən bˈyɾdə dɛs kˈʊmɜs viːdɜʊm hɛɾfˈoːɾ . 
duː zˈɛlpst fˈyːlst diː ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt ʃtɾˈɛːflɪçkˌaɪt dɛs zˈɛlpstmɔɾts . 
ɪst ɛs mˈɪndɜ ʃtɾˈɛːflɪç , zɪç d??ç ˈʊnmˌɛːsɪɡən kˈʊmɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊftsuːrˌaɪbən , als mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zaɪn lˈeːbən tsuː ˈɛndɪɡən ? 
jˈeːnəs ɡˈɪft vˈɪɾkt lˈaŋzɑːmɜ , ˌɑːbɜ ɛs blˈaɪpt ˈeːbən zoː vˈoːl ɡˈɪft , als dˈasjeːnˌɪɡə , dˈɛsən vˈɪɾkʊŋ ʃnˈɛl fˈɔlkt , ʊnt dɛɾ ɡəbɾˈaʊx fɔn bəˈyːdən ɪst ɡlˈaɪç ˈʊnɛɾlˌaʊpt . 
fɛɾɡˈiːp miːɾ dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
ɪç vˈynʃtə , das ziː nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ bəˈypsɪlˌɔn diːɾ zˈaɪn mˈœçtən ! 
dɑː dɪç das ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈaɾmən hˈɛnrɪks zoː zˈeːɾ tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən ʃˈaɪnt , zoː vˌɪɾt dɪç diː nˈaxrɪçt ɛɾfrˈɔøən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ɪst . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt fyːɾ fˈaɪnə ɡəfˈyːlə ɡəʃˈafən , ʊnt ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das iːm diː ˈɑːɾt , viː viːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən fˈyːɾtən , nˈɪçt rˈɛçt ˈanʃtˌant . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˌatə zɪç ˌaʊx nɑːx iːm ɛɾkˈʊndɪçt , ʊnt lˈiːs iːn tsuː zɪç hˈoːlən , als ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɛɾfˈuːɾ . 
ɛɾ rˈeːdətə iːm zˌaɪnən kˈʊmɜ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən , fɛɾʃˈaftə iːm ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈɛlə , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾd ɛɾ bˈalt ˌaʊx ˌaɪnə ˈandɾə frˈaʊ vˈɛːlən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡˈʊtɜtsˌɪç , tˈaɪl an mˌaɪnəm kˈʊmɜ tsuː nˈeːmən , ʊnt kˌɑːm tsuː mˈiːɾ , ʊm ˌaʊx mɪç tsuː bəkˈeːrən . 
zˌaɪnə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən rˈeːdən rˈyːɾtən mɪç . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə iːn ˈɑːbɜ , das ˌʊnzrə lˈɑːɡə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾʃˈiːdən vˈɛːrən , als das zaɪn tɾˈoːst bəˈypsɪlˌɔn miːɾ rˈɛçt vˈɪɾkzɑːm zˈaɪn kˈœntə . 
ɪç bˈɪlɪçtə zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , dɛn frˈaɪlɪç dɛɾ vˈɛːrə aɪn tˈoːɾ , dɛɾ deːm kˈʊmɜ nˈaxhɛŋən vɔltə , vˌɛn zaɪn hˈɛɾts frˈɔødɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fˈɛːɪç ɪst , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə tsuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ zˌaɪnɜ nˈɔøaŋˌeːfaŋnən hˈaʊshˌaltʊŋ . 
ˌaʊx ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ tɾˈɔstloːzə ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ ɪç vɑːɾ . 
ˌaɪnə zˈyːsə hˈɔfnʊŋ hat maɪn hˈɛɾts ɛɾfˈylt . 
ɪç hɑːbə an mˈɑriːən ɡəʃrˈiːbən . 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən zˈeːə ɪç dɛɾ ˈantvɔɾt dɛs ˈɛŋəls ɛntɡˈeːɡən . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡˈeːən hˈøːrə , zoː ʃpɾˈɪŋə ɪç ans fˈɛnstɜ , ʊnt dˈɛŋkə , ɛɾ kˈœmt fɔn iːɾ , ʊnt mˈɪsmytˌɪç kˈeːrə ɪç ˈʊm , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaŋzɑːm ʃlˈaɪçəndən bˈaʊɜ zˈeːə . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈøːrə ɪç ! 
man nˈɛnt mˌaɪnən nˈɑːmən , man frˈɑːkt nɑːx mˈiːɾ ? 
ɡlˈyklɪçɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
aɪn bɾˈiːf fɔn mˈɑriːən ? 
bˈaɾtɔlt ! 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən . 
ziː dˈaɾf , ziː kˌan nˈɪçt diː mˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
zoː zˌɔlən diː ˈyːbɾɪɡən tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈøːt ʊnt ɪn ʃrˈɛklɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɑːhˈɪn ʃlˈaɪçən ? 
ˈeːlɛndɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
ˈɛntlɪç ɪst ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən , aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈyŋlɪŋ tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ mˈiːɾ , ˈoːnə das ɪç vˈaɪs , vˈoːd??ç ? 
zoː fˈiːlən ˈantaɪl an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˈaɪnɡəflˌœst hat . 
bɾˈant vɔltə fɛɾɡˈaŋnə nˈaxt ˌaɪnən hˈaʊptˌaʊsfˌal fˈoːɾneːmən , bəˈypsɪlˌɔn deːm ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɪktəstən lˈɔøtə mˈɪtnˌɑːm . 
viːɾ fˈ??çtzɑːmən hˈɑːzən zoː nˈɛnt ɛɾ ˈʊns , diː nɔx kˈaɪn pˈʊlvɜ rˈiːçən kˈœnən , blˈiːbən tsuːrˈyk , nˈeːpst nɔx ˈaɪnɪɡən ˈandɜn , diː ɛɾ ˌaʊs bəzˈɔndɜn ˈ??zaxən ˌaʊx nˈɪçt mˈɪtnˌɑːm . 
dɛs ˈɑːbənts vˌ??də ʃtˈaɾk ɡətsˈɛçt . 
fˈɛlthaɪm tɾˈaŋk ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌaɪnəs hˈɛftɪɡən kˈɔpfveːs ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt vˈɪŋktə ˌaʊx miːɾ fɛɾʃtˈoːlən mɪt deːn ˈaʊɡən . 
dˌiːzəs vˈɛːrə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈœtɪç ɡəvˈeːzən , ʊm mɪç fɔm tɾˈɪŋkən tsuːrˈyktsuːhˌaltən : dɛn diː lˈʊst tsʊm vˈaɪntɾɪŋkən ɪst miːɾ fɛɾɡˈaŋən ; 
ˌaʊx ɛɾrˈeːkt ɛs ˈɪmɜ aɪn ˈɔøsɜst pˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl ɪn mˈiːɾ , mɪt dˌiːzən lˈɔtɜbˌuːbən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt mɪç fɔn ˌiːnən bɾˈuːdɜ nˈɛnən tsuː hˈøːrən . 
ɪm ˈanfˌaŋ zˈɑː ɪç mɪç ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪç ˈʊm , ˌɔp ˌaʊx jˈeːmant ˌʊnzrə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt zˈɛːə . 
diː ˈandɜn ˈalzoː mˈaxtən zɪç ˌʊnzrə mˈɛːsɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnə zoː fˈoːɾtˌaɪlhaftə ˈɑːɾt tsuː nˈʊtsə , das ziː , fɔn dɛɾ dˈɔpəltən pɔɾtsjˈoːn bənˈeːbəlt , bˈalt aʊf diː bˈaŋk tˈaʊməltən ʊnt lˈaʊt ʃnˈɑːɾçənt ʃlˈiːfən . 
zˈoːbalt fˈɛlthaɪm dˌiːzəs mˈɛɾktə , kˌɑːm ɛɾ nˈɛːɜ tsuː mˈiːɾ . 
» mɪç dˈyŋkt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç zˈeːə an ˌiːnən bəʃtˈɛndɪç zoː dˈɔøtlɪçə tsˈaɪçən ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən fɛɾdɾˈʊsəs , das ɪç ɡlˈaʊbə , ziː zɪnt ˈeːbən zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzəs ˈaʊsvˌ??fs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt als ɪç . 
ɪç bɪn fɔn ɡˈuːtəm hˈaʊzə . 
ˈalɜlˌaɪ ˈʊmʃtˌɛndə , dˌeːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋ jˌɛtst tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç zˈaɪn vˈyɾdə , bɾˈaxtən mɪç tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə , maɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç vˌ??də nˈeːpst mˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən fɔn bɾˈant ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ɪm vˈaldə ˈanɡəhˌaltən . 
maɪn ɡəzˈɛlʃaftɜ vˌ??də ɛɾmˈɔɾdət . 
fˈɔlɜ ˈaŋst flˈeːtə ɪç ʊm maɪn lˈeːbən ; 
mˌaɪnə jˈuːɡənt ʃˈiːn ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː tsuː mˈaxən . « 
» deːn bˈ??ʃən kˈœntən viːɾ bɾˈaʊxən , ʃpɾˈɑːx bɾˈant : 
ɛɾ ɪst ʃmˈɛçtɪç , ʊnt vˈyɾdə ɡˈuːt tsʊm ˈaɪnʃtˌaɪɡən d??ç ʃmˈɑːlə lˈœçɜ tsuː bɾˈaʊxən zˈaɪn . 
hˈøːrə , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , vɪlst duː ʊns fˈɔlɡən , ʊnt dɪç tsuːɾ tɾˈɔøə fɛɾpflˈɪçtən , zoː zˌɔlst duː ɛs rˈɛçt ɡˈuːt bəˈypsɪlˌɔn ʊns hˈɑːbən . 
vɪlst duː ˌɑːbɜ nˈɪçt , zoː mˈʊst duː ʃtˈɛɾbən , viː daɪn ɡəfˈɛːɾtə . « 
» diː lˈiːbə tsʊm lˈeːbən ˌyːbɜvˈant mˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən dˌiːzə mˈœɾdɜ . 
ɪç fˈɔlktə ˈiːnən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm zoː lˈaŋə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən tsuː blˈaɪbən , bɪs zɪç miːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ flˈʊxt tsˈaɪktə . 
fˈiːɾ tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈaʊfnˌɑːmə kˌɑːmən ziː tsuː ˈʊns . 
bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk bəlˈeːptə mɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈyːsə hˈɔfnʊŋ , diː mɪç ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən hat . 
vɔlən viːɾ ʊns fɛɾbˈɪndən , aɪnˈandɜ tsuː rˈɛtən , zoː bˈalt viːɾ kˈœnən ? « 
» ɪç bɪn ɛs ɡˈɛɾn tsuːfrˈiːdən ; 
dɛn dˌiːzə nˈiːdɾɪɡə lˈeːbənzˌaɾt ɪst miːɾ fɛɾhˈast . « 
» ˌɑːbɜ vɔlən ziː miːɾ ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç nɑːx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən ? 
viː mˈɑːk dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə vˌeːɡən mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɪn zˈɔɾɡən zˈaɪn ! 
ɪç bɪn zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , ʊnt ɛɾ hat miːɾ ɡəvˈiːs mˌaɪnən fˈeːlɜ fɛɾɡˈeːbən , ʊnt zˈɔøftst nɑːx mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft . 
ziː zɪnt ˈaltɜ ʊnt bəhˈɛɾtstɜ als ɪç , dˈɛsveːɡən vˈɛːrə miːɾ ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ lˈiːp ; 
dɛn ɪç ɡətɾˈaʊə miːɾ kˈaʊm , diː rˈaɪzə alˈaɪn tsuː mˈaxən . 
« ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx dˈiːs ; 
dˈɛn , viː ɡəzˈɑːkt , ɪç lˈiːbə fˈɛlthaɪm zˈeːɾ , ʊnt ɛsɪst jˈɑː ɡlˈaɪçviːl , voːhˈiːn mɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl fˈyːɾt . 
viːɾ fɛɾzˈuːxtən , ˌɔp ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç vˈɛːrə , jˌɛtst ɡlˈaɪç tsuː ɛntkˈɔmən , ˌɑːbɜ bɾˈant hˌatə zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈalə ˈaʊsɡˌɛŋə fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt viːɾ dˈ??ftən kˈaɪnən lˈɛɾm mˈaxən , dɑːmˈɪt ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑːdən ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾzˌats nˈɪçt mˈɛɾktən . 
viːɾ fɛɾˈapɾˌeːdətən ˈalzoː , ʊns hˈaɪtɜ tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt tsuː tˈuːn , als vˈɛːrən viːɾ bəɡˈiːrɪç , ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm dˈiːpʃtɑːl ɡəbɾˈaʊxt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˈalsdan vɔltən viːɾ tsuː ɛntflˈiːən zˈuːxən . 
vɔltə dɛɾ hˈɪməl , ˌʊnzɜ fˈoːɾzˌats vˈɛːrə ʃˌoːn ˈaʊsɡəfˌyːɾt ! 
maɪn lˈeːbən vˌɪɾt miːɾ hˈiːɾ tsuːɾ kvˈɑːl , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə an mˌaɪnən ˈaɾmən fˈɑːtɜ mˈaɾtɜt mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
ˈoː das ɪç zoː mˈʊtvɪlˌɪç das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns tsɛɾʃtˈœɾtə ! 
dɛn tsɛɾʃtˈœɾt ɪst ɛs aʊf ˈɪmɜ . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzɜ hˈœlɪʃən bˈandə ɛntɾˈɪnə , zoː ɪst dɔx das tɾˌɔməlfˈɛl maɪn hˈœkstəs tsˈiːl . 
ˌaɪnɜ ˈandɜn bəʃtˈɪmʊŋ hɑːbə ɪç mɪç ˈʊnvˌɛɾt ɡəmˈaxt . 
ɛsɪst ʊns ɡəlˈʊŋən , das fɛɾtɾˈaʊən dɛs hˈaʊptmans ɡˌants tsuː ɡəvˈɪnən . 
als ɛɾ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuːrˈykkˌɑːm , ʃtˈɛltən viːɾ ʊns ɡˌants mˈɪsmytˌɪç . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs ʊnt frˈɑːktə mɪç , vˈas miːɾ fˈeːlə ? 
» mˈaɪnən ziː dˈɛn ʃpɾˈɑːx ɪç das ɛs miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn kˌan , bəˈypsɪlˌɔn ˈalən deːn ʃˈøːnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , diː ziː mˈaxən , tsuː hˈaʊzə ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən ? 
tsˈaɪkt das nˈɪçt dˈɔøtlɪç , das ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɑːfkɔpf hˈaltən , dɛɾ tsuː nˈɪçts tsuː ɡəbɾˈaʊxən ɪst ? 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç kˈaɪn pˈʊlvɜ rˈiːçən kˌan . 
ʊnt das ɪst miːɾ zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç . « 
» ɪç bɪn frˈaɪlɪç vˈoːl nˈɪçt zoː bəhˈɛɾtst ʃpɾˈɑːx fˈɛlthaɪm viː ˌʊnzrə ˈandɜn tˈapfɜn bɾˈyːdɜ , ʊnt ɡətɾˈaʊə miːɾ nˈɪçt , mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə ˌoːdɜ deːm dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant zoː ɡˈuːt viː ziː , hˈɛɾ hˈaʊptman , tsuː fˈɛçtən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs aʊf lˈɪst ʊnt rˈɛŋkə ˈankˌœmt , zoː bɪn ɪç ɡəvˈiːs zoː ɡˈuːt als ˌaɪnɜ ; 
dɛn diː hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəlˈɛɾnt . 
ɪç kˌan zoː zˈaxtə aʊf deːn tsˈeːən ʃlˈaɪçən , das mɪç nˈiːmant hˈœɾt , ɡətɾˈaʊə miːɾ ˌaʊx vˈoːl ɡˌants lˈaɪzə aɪn fˈɛstəs ʃlˈoːs ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ; 
mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈɛltʃraŋk hat dˌiːzə mˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt vˈeːnɪçstəns ˈɔft ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən . « 
bɾˈant . 
» ɛsɪst miːɾ lˈiːp , kˈɪndɜ , das iːɾ zoː fˈiːl mˈʊt ʊnt ˌambiːtsjˈoːn hˈɑːpt . 
ɪç hˌɛtə ɛs ɔøç nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
« 
ɪç . 
» tsʊm tˈɔøfəl , hˈɛɾ hˈaʊptman ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ kˈaɪnə kˈuːrɑːɡə tsˈuːɡətɾˌaʊt ? 
das zˌɔltə miːɾ bəˈyːm hˈɛŋkɜ kˈaɪn ˈandɾɜ zˈɑːɡən . 
ɪç bɪn jˌɛtst ˈeːbən ɪn dɛɾ lˈaʊnə , miːɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ tsuː vˈynʃən ; 
ɪç vɔltə vˈɑːɾhaftˌɪç jˈeːdən tsuː pˈɑːrən tɾˈaɪbən , dɛɾ zɪç miːɾ vˈiːdɜzˌɛtstə ! « 
bɾˈant . 
» fɛɾʃpˈɑːrə dˌaɪnən mˈʊt , maɪn zˈoːn , duː zˌɔlst bˈalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , iːn tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈiːkt aɪn ˈaɾtɪɡəs ɡˈuːt , aʊf deːm nˈuːɾ aɪn ˈaltɜ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˈoːnt . 
ɛɾ hat fˈiːl ɡˈɛlt ʊnt ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə kˈasə ɪn hˈɛndən . 
das kˌan aɪn rˈaɪçɜ ʃnˈɪt vˌɛɾdən . 
ɪç mˈuːs nˈuːɾ nɔx nˈɛːərə kˈʊndʃaft fɔn deːm dˈɪŋə ˈaɪntsˌiːən . 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ vɪl ɪç ɔøç bɾˈaʊxən , vˌɛn iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçt hˈypʃ fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː zˈaɪn . « 
fˈɛlthaɪm . 
» 
ˈoː vˌɛns aʊf fˈoːɾzˌɪçt ʊnt lˈaɪzəs vˈeːzən ˈankˌœmt ! 
bəˈyːdəs hɑːbə ɪç . « 
bɾˈant . 
» ɡˈuːt , maɪn zˈoːn ! 
fɪlˈaɪçt bɾˈaʊxə ɪç dˈɪç , ɪns fˈɛnstɜ tsuː ʃtˈaɪɡən , vˌaɪl duː ʃmˈɑːl bɪst . 
ˌɑːbɜ vˈyɾdə diːɾ nˈɪçt bˈaŋə vˌɛɾdən ? « 
fˈɛlthaɪm . 
» ˈoː ! nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən . 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , das ɪç bɾˈɑːvə ɡəhˈylfən hˈɪntɜ miːɾ hɑːbə . « 
bɾˈant . 
» ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən , maɪn kˈɪnt ! duː hast rˈɛçt , viːɾ hˌɑːbən tˈɑːfərə kˈɛɾlə ˌʊntɜ ˈʊns , diː mɪt deːm tˈɔøfəl zˈɛlpst fˈɛçtən vˈyɾdən . 
vˈɪst iːɾ vˈoːl , das ˌʊnzrə bˈandə ˌiːrɜ hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt vˌeːɡən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt bərˈyːmt ɪst ? 
ɛs fˈyɾçtən zɪç ˈalə , diː fɔn ʊns ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ʊns ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
zˈɔnst vˈyɾdən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈalə bəˈyːzamən zˈaɪn . 
man hat ˌɑːbɜ dɔx ʃˌoːn ʃtˈaɾkən ˈaɾɡvoːn aʊf ˈʊns , ʊnt zˈuːxt ʊns d??ç lˈɪst nˈaxtsʊʃtˌɛlən ; 
dˈɛsveːɡən vɔlən viːɾ dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡlˈaɪç fɛɾlˈasən , vˌɛn viːɾ dˌiːzən kˈuː ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən . « 
ɪç . 
» vˈas mɪç ˌɑːbɜ ˈanbətɾˌɪft , zoː bˈɪtə ɪç ˌʊntɜtˈɛːnɪç , das ziː mɪç nˈɪçt blˈoːs tsʊm ˈaɪnʃtˌaɪɡən ɪn diː fˈɛnstɜ bɾˈaʊxən , zˈɔndɜn das ɪç ˌʊntɜ diː ˈandɜn fˈɛçtɜ ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdə . « 
bɾˈant . 
» ɛs vˌɪɾt mˌaɪnə zˈaxə zˈaɪn , jˈeːdəm fɔn ɔøç zˌaɪnən bəʃtˈɪmtən plˈats ˈantsuːvˌaɪzən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɔlən viːɾ ˈeːɾst aɪns zˈaʊfən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈʊŋən , jˌɛtst zˈaɪt iːɾ dɔx ɡˈɛɾn bəˈypsɪlˌɔn ˈʊns ? 
ɪm ˈanfˌaŋ zˈɑːt iːɾ bəˈyːdə ˈaʊs , viː diː rˈɪtɜ fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃtˈalt . 
« 
ɪç . 
» das hat zɪç ɡəˈɛndɜt . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç frˈaɪlɪç ɪm ˈanfˌaŋ zoː ˈalɜlˌaɪ bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zɪnt ziː ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt ɪç vˈynʃə miːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnə bˈɛsərə lˈɑːɡə , als ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡə ɪst . « 
bɾˈant . 
» bɾˈɑːvoː , maɪn zˈoːn ! 
nˈuːn bɪst duː miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈiːp . 
 « viːɾ ɡəvˈanən deːn tˈɑːk zaɪn fɛɾtɾˈaʊən fˈœlɪç . 
ɛs kˌɑːm miːɾ zˈeːɾ zˈaʊɜ ˈan , zoː ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɛn ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə , mɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlən . 
ˌɑːbɜ maɪn vˈʊnʃ , ˌaʊs dˌiːzɜ rˈɔtə tsuː kˈɔmən , ʊnt deːn ˈaɾmən fˈɛlthaɪm tsuː bəfrˈaɪən , ɪst ɡˈɑːɾ tsuː lˈeːphaft . 
viːɾ vˈɪsən nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt diː zˈaxə am bˈɛstən ˈantsuːfˌaŋən ɪst ; 
dɛn viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt alˈaɪn mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdən , ʊnt mˈysən ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈalən ʃˈaɪn ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs fɛɾmˈaɪdən . 
dɔx ɪç hˈɔfə , dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾd ʊm dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən fˈɛlthaɪms vˈɪlən ˌʊnzɜ ˌʊntɜnˈeːmən bəɡˈynstɪɡən . 
vˈɛːrə nˈuːɾ ˈeːɾst dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˈɑː ! 
lˈaŋə kˌan ɪç dˌiːzə fɛɾhˈastə rˈɔlə nˈɪçt mˌeːɾ ʃpˈiːlən . 
frˈɔøə dɪç mɪt mˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn duː kˌanst . 
ɪç bɪn aʊf ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən . 
ɪç hˈaltə mɪç tˈɛːklɪç ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ˈaʊf , ʊnt tɾˈɪŋkə ˌaɪnən kɾˈuːk bˈiːɾ , ʊm ˈɛtvɑːs nˈɛːərə nˈaxrɪçt fɔn deːn dˈiːbən tsuː hˈøːrən . 
diː bˈaʊɜn zˈɪtsən dɛn ˈalə ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt hˈøːrən mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtəm mˈaʊl ʊnt nˈɑːzə tsˈuː , vˌɛn ɪç fɔn poːlˈiːtɪʃən hˈɛndəln ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən rˈeːdə . 
ɛs zɪnt hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə poːliːtˈiːkɜ . 
dɛɾ ˌaɪnə dɑːfˈɔn ɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ latˈaɪnɪʃən ʃˈuːlə ɡəvˈeːzən , hat ˈɑːbɜ , dɑː zaɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ ʃtˈaɾp , vˈiːdɜ tsʊm pflˈuːɡə tsuːrˈykkˌeːrən mˈysən . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈɪçt dɛn nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛɾn fɔn ɡəlˈeːɾtən zˈaxən , ʊnt bədˈaʊɜt deːn tsuːfˈal zˈeːɾ , dɛɾ iːn fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən lˈaʊfbɑːn tsuːrˈyk rˈiːf ; 
dɛn ɛɾ mˈaɪnt , ɛs vˈyɾdə ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ bəˈyːm ʃtuːdˈiːrən hˌɛtə blˈaɪbən kˈœnən . 
ɛɾ vˈaɪs dɛn ˌaʊx deːn ˈandɜn bˈaʊɜn zoː fˈiːl fɔn zˈaxən fˈoːɾtsuːʃvˌatsən , diː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hat nˈɛnən hˈøːrən , ʊnt dˌeːrən nˈɑːmən ɛɾ ɡˌants jˈɛmɜlˌɪç fɛɾdɾˈeːt , das ziː iːn fyːɾ aɪn vˈʊndɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt hˈaltən . 
dɛɾ ˈandɾə ɪst dɛɾ ʃmˈɪt dɛs dˈɔɾfs , dɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːkt , vˈaɪt aʊf rˈaɪzən ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɪm ɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ bəʃtˈeːən zˌaɪnə ɡˈantsən rˈaɪzən dɑːrˈɪnˌɛn , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən , tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , als ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlə ɡəˈaɾbaɪtət hat . 
dˌiːzɜ ʃtˈeːt dɛn ˌaʊx zaɪn hˈantfˌɛstɜ kˈœɾpɜ tɾˈɛːkt dɑːtsˈuː nˈɪçt vˈeːnɪç bəˈypsɪlˌɔn hˈiːɾ ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən . 
bəˈyːdə vɔlən ˈɔft mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɔn hˈoːən dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ fˈyːlt zˌaɪnə ʃvˈɛçə ɡˌeːɡən ziː , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː fˈaɾbə fɔm ʃvˈants ˌaɪnəs kˈoːmətən , dɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt am hˈɪməl zˈeːən lˈiːs , fɔn deːn bəˈyːdən ˈandɜn bəzˈiːkt vˌɔɾdən ɪst , ʊnt dan diː lˈaɪbɛsʃtˌɛɾkə dɛs hˈɛɾn ʃmˈɪts lˈaŋə ɪn zˌaɪnən knˈɔxən ɛmpfˈʊndən hat , zoː das ɛɾ ˌiːnən nˈuːn ˈɪmɜ aʊf diː hˈøːflɪçstə ˈɑːɾt rˈɛçt ɡˈiːpt . 
vɔlən ziː dˈ??çˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌʊx hˈɑːbən , ʊm ˌiːrə ʃtˈɛɾkə ɪn dɛɾ vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛs ɡˈeːɡnɜs tsuː tsˈaɪɡən , zoː ʃlˈaɪçt ɛɾ zɪç zˈaxtə dɑːfˈɔn , ʊnt ˌyːbɜlˈɛst diː bəˈyːdən kˈɛmpfɜ deːm mˈɪsfɜɡnˌyːɡən , das ziː ɛmpfˈɪndən , ˌiːrə bəzˈɔndɜn ɡˈɑːbən das ɪst dɛɾ lˈiːblɪŋzˌaʊsdɾʊk dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən latˈaɪnɪʃən ʃˈyːlɜs nˈɪçt tsˈaɪɡən tsuː kˈœnən . 
ɛsɪst zˈeːɾ lˈʊstɪç , dˌiːzən ɡəlˈeːɾtən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən bəˈyːtsuːvˌoːnən , ʊnt tsuː zˈeːən , viː zɪç dˌiːzə lˈɔøtə mɪt deːn vˈɪçtɪçstən mˈiːnən fɔn dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsˈaŋkən , diː ˈandɜn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt ʃˈaɪnən . 
ɪç fɛɾɡlˈaɪçə ziː ˈɔft mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡəlˈeːɾtən , diː ˌyːbɜ aɪn bˈeː ʊnt bˈɛː , ʊnt ˈɔft ˌyːbɜ nɔx ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡərə zˈaxən ɡˈantsə ʃtˈøːsə fɔn ʃtɾˈaɪtʃrɪftən ʃrˈaɪbən , diː tsuː vˈaɪtɜ nˈɪçts dˈiːnən , als deːm fɛɾlˈeːɡɜ ˈapzˌats tsuː fɛɾʃˈafən , vˌɛn nˈɛːmlɪç rˈɛçt ɡɾˈoːbə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən dɑːrˈɪnˌɛn ʃtˈeːən . 
dɛn lˈaɪdɜ zɪnt viːɾ mˈɛnʃən ɪn deːm fɛɾdˈɛɾptən ɡəʃmˈak , das diː bˈoːshaft ˈaʊfɡədˌɛktən fˈeːlɜ ˈʊnsrɜ mˈɪtbɾˌyːdɜ am mˈaɪstən ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈaɪtsən . 
ɪst dˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fˈal , zˈɔndɜn vˌɪɾt blˈoːs diː ˈ??zaxə dɛs ʃtɾˈaɪts ˈapɡəhˌandəlt , ˈoːnə tˈykɪʃə nˈeːbənˌanˌɛkdoːtən ʊnt ʃmˈɛːʊŋən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɾ zˈaxə ɡəhˈøːrən , zoː ɛɾrˈeːɡən dˌiːzə ʃrˈɪftən vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt dˈiːnən blˈoːs dɑːtsˈuː , das dɛɾ kɾˈɛːmɜ kˈɛːzə hɪnˈaɪnvˌɪkəlt , ˌoːdɜ pfˈɛfɜtˌyːtən dɑːrˈaʊs mˈaxt , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm nɔx ˈʊnˌɛdlɜn ɡəbɾˈaʊx ˈanɡəvˌant vˌɛɾdən . 
dɔx vˈas ɡˈeːən dɪç ʊnt mɪç ʊnt ˌʊnzrə bˈaʊɜn zˈɔlçə kˈɛmpfə ˈan ? 
diː mˈøːɡən diː hˈɛrən ɡəlˈeːɾtən ˌʊntɜ zɪç hˈaltən , ʊnt ɪç vɪl deːn fˈɑːdən mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ viːdɜʊm ˈanknˌypfən . 
mˌaɪnə bˈaʊɜn ʃpɾˈɑːxən dɛn ˈalzoː vˈɪɾklɪç dɑːfˈɔn , das diː dˈiːbɛsbˌandə zɪç ɪn deːm bənˈaxbaɾtən vˈaldə ˈaʊfhˌaltən mˈysə , ʊnt das man ɛs kˈaʊm vˈɑːɡən dˈyɾfə , dˌiːzən vˈeːɡ tsuː pˈasiːrən . 
ɪç ʃpˈɪtstə bəˈyːdə ˈoːrən ʊnt frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː dɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt fɛɾˈaɪntɜ mˈaxt ˌaɪnən ˈaʊsfˌal aʊf dˌiːzə ʃpˈɪtsbuːbən tˈuːn vɔltən ? 
» dɑː vˈɛːrən viːɾ ɡəvˈaltɪɡə nˈarən , fɛɾzˈɛtstən ziː , vˌɛn viːɾ ʊns dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtstən , fɔn dˌiːzən kˈɛɾlən ɛɾmˈɔɾdət tsuː vˌɛɾdən . 
das mˈɑːk diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt tˈuːn , ʊnt diː fˈoːɾneːmən rˈaɪçən lˈɔøtə , diː fɔn ˌiːnən ɡəplˈyndɜt vˌɛɾdən . 
ʊns kˌœnən ziː nˈɪçts nˈeːmən , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkt ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ lˈandəshˌɛɾ ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾ ˈamtman . 
diː ˈapɡˌɑːbən , diː viːɾ tsˈɑːlən mˈysən , diː hˈɑːzən ʊnt ˈandɾəs vˈɪltpɾət , das ˌʊnzrə fˈɛltfryçtə fɛɾdˈɪɾpt , ʊnt das viːɾ dɔx bəˈypsɪlˌɔn lˈeːbənsʃtɾˌɑːfə nˈɪçt ɛɾʃˈiːsən dˈyɾfən , mˈaxən , das viːɾ zˈɛlpst kˈaʊm das lˈiːbə lˈeːbən dˈ??çʃlˌɛpən , ɡəʃvˈaɪɡə dˈɛn , das viːɾ nɔx vˈas fyːɾ dˈiːbə ˈyːbɾɪç hˈɑːbən zˌɔltən . 
viːɾ kˌœnən ˈalzoː ɡˌants ˈʊnbəkˌymɜt bəˈypsɪlˌɔn ˈalən dˈiːpʃtɛːlən zˈaɪn . « 
» das dˈɛçtə ɪç dɔx nˈɪçt , mˌaɪnə frˈɔøndə ; 
dɛn vˌɛn iːɾ zˈɛlpst ˌaʊx nˈɪçt bəʃtˈoːlən vˌɛɾdən kˌœnt , zoː zˈuːxən dɔx ˈɔørə ɡˈʊtshɛrən fɔn ɔøç deːn ɛɾzˈats dˈɛsjeːnˌɪɡən hɛrˈaʊstsuːpɾˌɛsən , vˈas ˌiːnən ɛntvˈant vˌɪɾt . 
« diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs zˈatsəs vˌ??də d??ç aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs flˈʊxən bəvˈiːzən , ˌɑːbɜ deːm ˈoːŋeːˌaxtət hˌatən ziː dɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ , ˌiːrə ˈaɪɡnə hˈaʊt ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɛtsən . 
ɪç mˈuːs ˈalzoː ˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊsdˌɛŋkən , dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪç alˈaɪn tsuː ˌyːbɜnˈeːmən fɛɾmˈɑːk . 
fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt dˌiːzə nˈaxt miːɾ ɡˈynstɪɡə tɾˈɔømə ˈaɪn . 
als ɪç hˈɔøtə frˈyː ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˌaɪnəs fˈoːɾhˌɑbəns aʊf deːm fˈɛldə ʃpatsˈiːrən ɡˈiːŋ , bəɡˈeːɡnətə miːɾ dɛɾ lˈʊmpənzˌamlɜ , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈanblˌɪk fˈiːl miːɾ ˌaɪnə iːdˈeː ˈaɪn . 
» hˈøːrə , frˈɔønt zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , kˈœntəst duː miːɾ vˈoːl nˈɪçt ˌaɪnən bˌɛtlɜhabˈɪt fɛɾʃˈafən ? 
ɪç vɔltə ˌaɪnən ʃpˈɑːs dɑːmˈɪt mˈaxən . 
vˌɛn duː iːn miːɾ bˈɪnən ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə bɾˈɪŋst , zoː zˌɔlst duː dˌiːzən lˈuːɪsdˌoːɾ tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn duː ʃvˈaɪɡən kˌanst , nɔx ˌaɪnən duːkˈɑːtən dɑːtsˈuː . « 
dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt zoː fˈiːl ɡˈɛlt bəˈyːzamən ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ fˌɔɾ frˈɔødən ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs mˈøːklɪçə . 
ɛɾ hˈiːlt ˌaʊx vˈɔɾt , ʊnt bɾˈaxtə miːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaɪnən rˈɛçt fˈɔlʃtˌɛndɪɡən bˌɛtlɜhabˈɪt . 
nˈuːn vˈandɜtə ɪç ɪns hˈɔlts , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌaɪnən fɔn dɛɾ ɛɾhˈabnən ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛntdˈɛkən . 
ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst hɑːbə ɪç nɔx nˈiːmant ɡəzˈeːən . 
ɪç tɾˈɑːɡə ˌaɪnən bɾˈiːf an fˈɛɾdiːnˌant ɪn dɛɾ tˈaʃə , dɛɾ iːm fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən nˈaxrɪçt ɡˈiːpt , ʊnt nˈuːn vɪl ɪç mɪç hˈiːɾ ʃlˈɑːfən lˈeːɡən , ʊnt das hˈɔlts nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾlˈasən , bɪs ɪç ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌiːnən ɛntdˈɛkt hɑːbə . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ˈeːduːˌaɾt . 
bˈaɾtɔlt . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ . 
bˈaɾtɔlt an ˈeːduːˌaɾt . 
ɪç hˌatə nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡəlˈeːɡən , als ɪç mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmən hˈœɾtə . 
ɪç fˈiːŋ ˈan , zoː lˈaʊt tsuː ʃnˈɑːɾçən , das man ɛs nˈɔtvəndˌɪç vˈaɪt vˈɛk hˈøːrən mˈʊstə . 
» vˈas tˈɔøfəl ɡˈiːpt ɛs dɛn dˈɑː ? 
ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ , fɪlˈaɪçt aɪn rˈaɪzəndɜ dɛɾ deːn vˈeːk fɛɾlˈoːrən hat ? « 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm man aʊf mɪç tsˈuː . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə fiːɡˈuːɾ . 
das vɑːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ˈʊmtsuːlˌɛŋkən ! « 
» ɪç vˈaɾf mɪç hɛrˈʊm , rˈiːp diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : bəˈyːm tˈɔøfəl , aɪn hˈaɾtəs lˈɑːɡɜ ! 
dɑː vˌɪɾt ˌaɪnəm das ʃlˈɑːfən vˈoːl zˈaʊɜ . « 
» viː kˈœmst dɛn duː bˈɛstɪə hˈiːɾ ɪn deːn vˈalt ? « 
» jeː nˈuːn , ɪç hˈœɾtə , das hˈiːɾ ˈɔft fˈoːɾneːmə lˈɔøtə , zoː viː ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən , dˈ??çkˌɛːmən , ʊnt dɑː dˈaxt ɪç dan zoː ˌaɪnə klˈaɪnə mˈɪldə ɡˈɑːbə tsuː ɛɾhˈaʃən . « 
» ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈandə , das aɪn zoː jˈʊŋɜ rˈystɪɡɜ kˈɛɾl zɪç ʃˌoːn aʊfs bˈɛtəln lˈeːkt . « 
» ˈax ! 
ˈiːroː ɡənˈɑːdən vˈɪsən mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt . 
ɪç bɪn vˈoːl mɪt tsˈeːnɜlˌaɪ ˈuːeːbəln bəhˈaftət , hɑːbə ɡˈɪçt ʊnt ˌaɪnən lˈɑːmən fˈuːs , ʊnt kɾˈiːɡə ˈɔft das bˈøːzə vˈeːzən . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ ˈan , mˌaɪnə hˈɛrən . « 
nˈuːn ɛɾɡɾˈɪf ɪç mˌaɪnən ʃtˈɑːp ʊnt hˈɪŋktə ˌiːnən zoː nɑːtˈyːɾlɪç fˈɔɾ , das ziː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə lˈaxtən . 
» duː ʃˈaɪnst aɪn lˈʊstɪɡɜ tˈɔøfəl tsuː zˈaɪn , ʊnt ˈeːbən nˈɪçt tsʊm bˈɛtlɜ ɡəbˈoːrən . « 
» nˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ! 
ziː hˌɑːbən mɪç dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt ɛs hat fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bˈɛsərə vˈɪɾkʊŋ aʊf ˌiːrə mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt , vˌɛn ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən ziː bɪn , als vˌɛn ɪç nɔx fɛɾzˈuːxən vɔltə , ziː hˈɪntɜs lˈɪçt tsuː fˈyːrən . 
ɪç bɪn fɔn fˈoːɾneːmən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən , diː mɪç mɪt ˈɔøsɜstəm tsvˈaŋə tsʊm ʃtuːdˈiːrən ˈanhˌiːltən . 
das vɑːɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ maɪn flˈaʊs nˈɪçt , ʊnt ɪç bənˈaɪdətə ˈɔft das ɡlˈyklɪçə lˈeːbən dɛɾ bˈɛtəlbˌuːbən , diː fyːɾ nˈɪçts tsuː zˈɔɾɡən bɾˈaʊxən , ʊnt ˈaləntˌalbən iːɾ fˈɔɾtkɔmən fˈɪndən . 
als ɪç ˈaɪnsmˌɑːls hˈɛftɪç ɡətsˈyçtɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə , mˈaxtə ɪç mɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə , ʊnt zˈaɪtdəm hɑːbə ɪç dˌiːzə lˈeːbənzˌaɾt ɡəfˈyːɾt . 
dɛs ˈɑːbənts zɪnt mˌaɪnə tˈaʃən rˈaɪçlɪç ˈanɡəfˌylt , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç dɑːrˈaʊf , jˈeːdəm , deːn ɪç ʊm ˌaɪnə ɡˈɑːbə ˈanʃpɾˌɛçə , das tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ ɡˈɛɾn hˈœɾt . « 
» ˈalzoː ɡəfˈɛlt diːɾ dˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt vˈoːl zˈeːɾ ? « 
» nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈeːɾ als zˈɔnst . 
mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪst dˈɑbaɪ aʊf tsuː klˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , ʊnt ɛs fɛɾdɾˈiːst mɪç ˈɪmɜ , ʊm aɪn pˈɑːɾ pfˈɛnɪɡə zoː fˈiːl vˈeːzəns mˈaxən tsuː mˈysən . 
vˈɛːrən ɛs pɪstˈoːlən , zoː vɔltə ɪç mˌaɪnə mˈyːə fyːɾ bˈɛsɜ ˈanɡəvˌant hˈaltən . « 
» hˈøːrə ˈaɪnmˌɑːl , kˈɛɾl , ʃˈɪkst duː dɪç vˈoːl tsʊm ʃpˈɪoːn ? « 
» ˈoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
ɪç dɾˈɪŋə mɪç ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ 
fˌɔɾ vˈant ɪn kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ ʊnt ɪn diː vˈoːntsɪmɜ , ʊnt ˌʊntɜdˈɛsən , das miːɾ diː lˈɔøtə ˈandˌɛçtɪç tsuːhˈøːrən , lˈaʊfən mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaləntˌalbən hɛrˈʊm , ʊnt ɛs ɡəlˈɪŋt miːɾ ɪn fˈoːɾneːmən hˈɔøzɜn zˈeːɾ hˈɔøfɪç d??ç diː bədˈiːntən ˈalɜlˌaɪ nˈytslɪçə nˈaxrɪçtən fɔn deːn hˈɛɾʃaftən ˈaɪntsuːtsˌiːən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾhaftˌɪç , kˈɛɾl , duː mˈaxst diːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs , tsuːvˌaɪlən tsuː mˈaʊzən ? « 
» ˈoː ! 
vˈas das ɡəvˈɪsən bətɾˈɪft , das ɪst bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zoː dˌeːliːkˈɑːt ˈeːbən nˈɪçt . 
ɪç dˈaɾf ɛs ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈɛltən vˈɑːɡən ; 
dɛn vˌɛn man mɪç ɛɾtˈaptə , vˌoː zˌɔltə ɪç hˈylfə hˈɛɾneːmən ? 
« ɪç fˈyːɾtə das ɡəʃpɾˈɛç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , bɪs ɪç ˈɛntlɪç ɡlˈyklɪç tsʊm tsˈiːl ɡəlˈaŋtə . 
dɛɾ hˈaʊptman bɾˈant zoː hˈiːs dɛɾ ˌaɪnə nˈɑːm mɪç ˈaʊf . 
frˈaɪlɪç vˌ??də miːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃvˈuːɾ fˈoːɾɡəlˌeːkt , bəˈypsɪlˌɔn deːm miːɾ diː hˈɑːrə ˈaʊfʃtˌiːɡən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ d??ç ˌaɪnə lˈɪst zoː ɡlˈyklɪç , diː zˈaxə zoː tsuː dɾˈeːən , das zɪç dˌiːzɜ ʃvˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fɛɾˈaɪnɪɡən lˈiːs ; 
ˌaʊx bərˈuːɪçtə ɪç mɪç dˈiːsmɑːl mɪt deːm jˈeːzuːˌiːtɜɡɾˌʊndzats : das man vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈandlʊŋ d??ç bˈøːzə vˈeːɡə ɡˈeːən kˈœnə . 
ɪç mˈuːs ˈaʊfhˌøːrən , diː ˈaʊɡən fˈalən miːɾ tsˈuː . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ . 
bˈaɾtɔlt an ˈeːduːˌaɾt . 
dɛɾ hˈaʊptman nˈɑːm mɪç mɪt nɑːx dɛɾ dˈiːbɛshˌøːlə . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːs ʊm ˌaɪnən lˈaŋən tˈɪʃ . 
fˈɛɾdiːnˌant vɑːɾ ˌʊntɜ ˈiːnən . 
zaɪn ˈanblˌɪk ɛɾʃˈytɜtə mɪç zˈeːɾ . 
diː vˈɪldə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən hˌatən ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊsdɾˌʊk bəkˈɔmən . 
ˌaʊx deːn jˈʊŋə mˈɛnʃən ɛɾkˈantə ɪç ɡlˈaɪç , fɔn deːm fˈɛɾdiːnˌant ʃrˈiːp . 
ɛɾ tsˈaɪçnətə zɪç d??ç zaɪn ˈaɪnnˌeːməndəs ɡəzˈɪçt , ʊnt d??ç deːn tsˈaɾtən bˈaʊ zˌaɪnəs kˈœɾpɜs , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən ɡəbˈ??t ʊnt vˈaɪçlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ tsˈaɪktə , ˈaʊffˌalənt ɡənˈuːk fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈaʊs . 
bɾˈant ʃtˈɛltə ˌiːnən ɪn miːɾ zˌaɪnən nˈɔøən fˈʊnt fˈɔɾ . 
» das ɪst dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ˌaɪnə ʃˈøːnə fiːɡˈuːɾ ! « ʃrˈiːn ˈalə mɪt hˈoːŋəlˌɛçtɜ . 
» ˈoː hˈoː , zˈaxtə , kˈɪndɜ ! 
dˌiːzɜ kˈɛɾl ɪst fɪlˈaɪçt mˈeːɾ vˈɛɾt als iːɾ ˈalə . 
duː jˈɑkoːp ,                                         mˈoːrɪts , rˈaʊfbɔlt , jˈɛːɡɜ , ʊnt duː ʃvˈaɾtsɜ dˈɑː ɛɾ tsˈaɪktə aʊf fˈynf kˈɛɾlə , vˈɛlçə diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ hˌatən iːɾ , ˈalə zˈaɪt tsvɑːɾ tɾˈɛflɪçə fˈɛçtɜ , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɪst miːɾ nɔx bɾˈaʊxbɑːrɜ . 
ˌʊntɜ ɔøç ˈalən ɪst kˈaɪnɜ , deːn ɪç tsʊm kˈʊntʃaftɜ ɪn hˈɔøzɜn bɾˈaʊxən kˈœntə , ʊnt aɪn zˈɔlçɜ ɪst ʊns dɔx zoː nˈɔtvəndˌɪç . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst dˌiːzɜ nˈɔøə bɾˈuːdɜ fɔn zoː ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈɔøç . « 
ɛs kˌɑːm miːɾ hˈœkst lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ , dˌiːzə lˈɔtɜbˌuːbən fɔn fˈoːɾneːmɜ famˈiːlɪə rˈeːdən tsuː hˈøːrən . 
ɪç fɛɾbˈaɾk ˌɑːbɜ mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən , ʊnt zˈɑː fˈɛɾdiːnˌant ˈan , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən ɡəzˈɛsən hˌatə , nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaʊfzˌɑː , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm ˈanblˌɪk frˈapɪɾt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
ɛɾ hˌatə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾkˈant . 
blˈoːs diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtstsyːɡə mɪt ˈandɜn , vˈɛlçə ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , hˌatə iːn ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn , fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɪç fˈant ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːm ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt maɪn bɾˈiːsçən tsuːtsuːʃtˈɛkən . 
ɛs vɑːɾ dɛs ˈɪnhalts : » lˈiːbɜ fˈɛɾdiːnˌant ! 
diː bəɡˈiːɾdə dɪç tsuː rˈɛtən , tɾˈaɪpt mɪç tsuː dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾklˈaɪdʊŋ . 
vˌɛn duː dɑːrˈan dˈɛŋkst , vˈas duː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ʊm dɪç jˈamɜt , ʊnt dˌaɪnən frˈɔøndən ʃˈʊldɪç bɪst , ʊnt ˈalzoː ɪn mˌaɪnən plˈɑːn ˈaɪnʃtˌɪmst : zoː hˈɔfə ɪç dɪç ʊnt mɪç tsuː bəfrˈaɪən . 
daɪn fˈɑːtɜ vˈaɪs nˈɪçts fɔn dˌiːzəm ʃrˈɪt , ʊnt ɛs ʃtˈeːt diːɾ ɡˌants frˈaɪ , tsuː ɡˈeːən , voːhˈiːn duː vɪlst ; 
vˌɛn duː nˈuːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən dˌiːzɜ ˈeːlɛndən bɪst , zoː bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən . « 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː ʃtˈʊtsən , als ɛɾ das papˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈant fˈyːltə , ʃtˈɛktə ɛs ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn diː tˈaʃə , ʊnt nˈuːn hˈiːs bɾˈant ʊns ʃlˈɑːfən ɡˈeːən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɑːbən zɪç ˈalə bəˈyːm ˈaʊfʃtˌeːən diː hˈant . 
fˈɛɾdiːnˌant kˌɑːm tsuːlˈɛtst tsuː mˈiːɾ , ʊnt dɾˈyktə aɪn papˈiːɾ ɪn diː mˈaɪnɪɡə . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə , ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndəs : » ˈoː ɡˈɔt ! 
bˈaɾtɔlt ! bɪn ɪç ɛs nɔx vˈɛɾt , das mˌaɪnə frˈɔøndə zɪç mˌaɪnɜ ˈaneːmən ? 
ˈeːdəlstɜ ! 
bˈɛstɜ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ! 
ˈoː vɑːrˈʊm ɛɾkˈantə ɪç dˌaɪnə frˈɔøndʃaft nˈɪçt ˈɪmɜ zoː viː jˈɛtst ? 
ɪç bɪn fɔn dˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊt dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt vˌɛɾdə ˈeːvɪç dˈaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən dɪç zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː mɪç rˈɛtən vɪlst , zoː rˈɛtə ˌaʊx mˌaɪnən fˈɛlthaɪm , dɛɾ dˌiːzə ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈeːbən zoː fɛɾˈapʃˌɔøt viː ɪç . « 
fˈɔlɜ frˈɔødən ˈaɪltə ɪç vˈiːdɜ tsuː deːn ˈandɜn , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə , bɾˈants lˈiːbə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ˌaʊx zoː ɡˈuːt , das ɛɾ miːɾ bˈalt ˌaɪnən plˈɑːn mˈɪthaɪltə , ɪn dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɛɾ mˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən pɾˈyːfən vɔltə : » ɛs vˈoːnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn rˈaɪçɜ ˈaltɜ aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈɛɡnən ɡˈuːtə , bəˈypsɪlˌɔn deːm viːɾ ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə bˈɔøtə fˈɪndən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl viːɾ hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈɪçɜ zɪnt , zoː mˈysən viːɾ dˌiːzən ˈaʊsfˌal zoː bˈalt mˈøːklɪç , ɪç vˈynʃtə ʃˌoːn tsuːkˈynftɪɡə nˈaxt , ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt ʊns dan zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxən . 
kˈɛnst duː das ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeː ɡˈuːt ? « ɡˈɔt , viː ɛɾʃrˈak ɪç hˈiːɾ ! 
ɛsɪst ˈeːbən das ɡˈuːt , aʊf deːm duː , maɪn ˈeːduːˌaɾt , zˈɔnst vˈoːntəst , ʊnt dˈɛsən ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈaɪnzˌɑːmə lˈɑːɡə duː kˈɛnst . 
ɪç fˈastə mɪç ɪntsvˈɪʃən zoː ɡˈuːt , das ɛɾ mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ nˈɪçt mˈɛɾktə , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » deːm nˈɑːmən nɑːx kˈɛnə ɪç ɛs vˈoːl . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx lˈiːɡən zˈeːən , vˌ??də ˌɑːbɜ fɛɾhˈɪndɜt , mˌaɪnən vˈeːk dɑːhˈɪn tsuː nˈeːmən . « 
» nˈuːn ! ɛsɪst ɡənˈuːk , vˌɛn duː nˈuːɾ diː lˈɑːɡə vˈaɪst . 
vˌɛn ɪç vˈystə , das duː rˈɛçt ɡəʃˈaɪt vˈɛːrəst , zoː zˈɔltəst duː dɑːhˈɪn ɡˈeːən ʊnt kˈʊndʃaft fɔn ˈalən deːn dˈɪŋən ˈaɪntsˌiːən , diː viːɾ nˈɔtvəndˌɪç tsuː ˈʊnsrɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈɪsən mˈysən . 
ˌɑːbɜ zˌɔltə ɪç mɪç ˌaʊx vˈoːl aʊf dɪç fɛɾlˈasən kˈœnən , dɑː duː nɔx zoː nˈɔø bɪst ? 
ɪç vˈɑːɡə vˈɪɾklɪç tsuː fˈiːl . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt , hˈɛɾ hˈaʊptman ! 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈɔødə ɛmpfˈʊndən , als dˈiːjeːnˌɪɡə vɑːɾ , viː ziː mɪç ɪn ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfnˌɑːmən , ʊnt iːɾ ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾfˈylt ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə . « 
» viː zˈoː ? zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmdət . « 
» jeː nˈuːn , vˌaɪl ɛɾ miːɾ aɪn tsˈaɪçən ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊəns ɪst . 
ɪç bɪn tsuː zˈoːlçən ɡəʃˈɛftən ɡəbˈoːrən . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnən rˈɛçtən ʃpˈɑːs mˈaxən , vˌɛn diː bədˈiːntən miːɾ ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌʊlt das ɛntdˈɛkən , vˈas ʊns tsuː vˈɪsən ɡˈuːt ɪst . 
ˈoː 
ɪç vɪl ziː zoː tsˈɑːm ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪç mˈaxən , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə zˈaɪn zˌɔl . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ hˈaʊptman , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn klˈaɪdʊŋ dɑː ɛɾʃˈiːnə ? 
ɛtvˈɑːn als aɪn kˈɔɾn ˌoːdɜ fˈiːhɛndlɜ ? 
aʊf diː ˈɑːɾt kˈœntə ɪç vˈoːl lˈaɪçtɜ tsuːtɾˈɪt tsuː deːm hˈɛɾn zˈɛlpst bəkˈɔmən ? « 
bɾˈɑːvoː , duː bɪst aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈɛɾl . 
ˌɑːbɜ mˈax fˈɔɾt , dɑːmˈɪt duː bˈalt vˈiːdɜ hˈiːɾ bɪst . 
duː zˈiːst , vˈas ɪç diːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊə . 
bˈɪlɪç » bˈɪlɪç zˌɔltə ɪç deːn ɡˈantsən plˈɑːn fˈɑːrən lˈasən ; 
dɛn iːɾ mˈɪstɾaʊən bəlˈaɪdɪçt mɪç zˈeːɾ . 
« 
ɛɾ bəzˈɛnftɪçtə mˌaɪnən ˈanʃˌaɪnəndən tsˈɔɾn , ʊnt ɪç vˌ??də nˈuːn aʊfs bˈɛstə mɪt ˌaɪnəm rˈɔkə ˌaʊs kˈaɾls dɛs tsvˈœlftən tsˈaɪtən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ pˈeːrykə ˈaʊsʃtafˌiːɾt , bəkˌɑːm das bˈɛstə pfˈeːɾt ˌaʊs deːm ʃtˈalə , ʊnt zoː ˈaɪltə ɪç fˈɔɾt . 
ɪç kˌɑːm bˈalt aʊf deːm hˈoːfə ˈan . 
aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnə mˈɛŋə fˈeːdɛɾvˌiː tsuː fˈytɜn , vˈɛlçəs ɡˌants tsˈɑːm ʊm ziː hɛrˈʊm lˈiːf . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt vɑːɾ diː ʃˈøːnstə , diː ɪç jeː zˈɑː . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ tsˈuːk dɛs tɾˈaʊɜns fɛɾbɾˈaɪtətə aɪn zˈanftəs ʃmˈaxtən ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən , das jˈeːdəs hˈɛɾts tsuː iːɾ tsuː nˈaɪɡən ʃˈiːn . 
diː lˈeːphaftən rˈoːzən ˌiːrɜ vˈaŋən ʃˈiːnən fɔm kˈʊmɜ ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə blˈɛsə fɛɾvˈandəlt tsuː zˈaɪn , diː das ɡəzˈɪçt nɔx zˈanftɜ ʊnt ˈantsˌiːəndɜ mˈaxtə . 
ziː tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt , das ˌiːrən vˈʊxs zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft tsˈaɪktə . 
ˌaɪnə blˈasblaʊə ʃlˈaɪfə bəfˈɛstˌɪçtə ˌaɪnə rˈoːzə an ˌiːrɜ bɾˈʊst , dˌeːrən vˈɛlkəndə blˈɛtɜ aɪn zˈɪnbɪlt fɔn iːɾ tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən . 
aʊf deːm kˈɔpf hˌatə ziː ˌaɪnən vˈaɪsən hˈuːt mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənkɾˌants ˈʊmvˌʊndən ; 
iːɾ ʃˈøːnəs blˈɔndəs hˈɑːɾ vˈaltə ɪn ˈʊnɡəkˌynstəltən lˈɔkən aʊf ˌiːrən bˈʊsən hɛrˈʊntɜ das ˈɪks kˈ??ts mˈaxə , das ɡˈantsə mˈɛːdçən ʃtˈɛltə deːm ˈaʊɡə ˌaɪnə zoː hˈɪnraɪsənt ʃˈøːnə fiːɡˈuːɾ dˈɑːɾ , das ziː zoːɡˈɑːɾ aʊf das kˈaltə hˈɛɾts dˌaɪnəs bˈaɾtɔlts diː ʃtˈɛɾkstə vˈɪɾkʊŋ mˈaxtə . 
ziː frˈɑːktə mɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː zoː zˈyːs ʊnt lˈiːplɪç ɪn mˌaɪnən ˈoːrən hˈaltə , ˌɔp ɪç ɛtvˈɑːn tsuː ˌiːrəm ˈɔnkəl vɔltə ? 
ʊnt aʊf mˌaɪnə bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt fˈyːɾtə ziː mɪç tsuː iːm ɪns tsˈɪmɜ . 
ɛɾ zˈɑːs ˈeːbən fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə , ʃtˈant ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ an kˈʊnft ˈaʊf , ʊnt nˈœtɪçtə mɪç ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnə fiːɡˈuːɾ nˈɪçt fˈoːɾtˌaɪlhaft vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç tsʊm zˈɪtsən . 
ɪç fɛɾbˈɑːt dˌiːzəs : 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən blˈoːs ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , dˈɛsən ˈɪnhalt fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt fyːɾ ziː ɪst , ʊnt fyːɾ dˈɛsən vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ɪç ˌiːnən bˈyɾɡə bɪn . 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ ˈɑːbɜ , das ɛs mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən , ˌiːnən jˌɛtst nˈɛːərə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən tsuː ɡˈeːbən . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdən ziː mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
bəfˈɔlɡən ziː nˈuːɾ aʊfs pˈyŋktlɪçstə diː dɑːrˈɪnˌɛn ˈanɡətsˌaɪktən mˈɑːsreːɡəln , ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , das ɪç ʃlˈɔønɪçst vˈiːdɜ fɔn hˈiːɾ ˈaɪlən mˈuːs . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɪç das tsˈɪmɜ , ʃvˈaŋ mɪç aʊfs pfˈeːɾt ʊnt jˈɑːktə ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn . 
dɛɾ ˈaltə kˈɔntə fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ɪç ʃrˈiːp ˈiːm dɔx lˈiːs ˌaʊx lˈiːbɜ zˈɛlpst deːn bɾˈiːf : » vˈoːlɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ , aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˌiːnən tsvɑːɾ ˈʊnbəkˌant ɪst , dɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈaŋə ˈeːf . 
vˈoːlɡˌeːp . 
fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən zˈaɪtə kˈɛnt , hˈɛlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , ziː vˌeːɡən ˌaɪnəs ˈanʃlˌɑːɡs tsuː vˈaɾnən , dɛɾ fɔn deːn ʃˈɛːtlɪçstən fˈɔlɡən fyːɾ ziː ʊnt iːɾ hˈaʊs zˈaɪn kˈœntə . 
ˌaɪnə bˈandə 
rˈɔøbɜ hˈɛlt zɪç jˌɛtst hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈaʊf , ʊnt hat deːn fˈoːɾzˌats ɡəfˈast , ziː kˈynftɪɡə nˈaxt tsuː plˈyndɜn . 
vˌaɪl dɛɾ ˈanfˌyːrɜ nˈaxrɪçt ˈaɪnɡətsˌoːɡən hat , das ˈeːf . 
vˈoːlɡˌeːp . 
ˈaʊsɜ ˌiːrən ˈaɪɡnən bˈɑːɾʃaftən nɔx ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə kˈasə ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ hˈɑːbən , zoː fɛɾʃpɾˈɪçt ɛɾ zɪç ˌaɪnə rˈaɪçə bˈɔøtə . 
ɛs bəfˈɪndən zɪç ˈaʊsɜ miːɾ nɔx tsvˈaɪ jˈʊŋə lˈɔøtə ˌʊntɜ dˌiːzɜ bˈandə , diː d??ç zˈɔndɜbˌɑːrə ˈʊnɡlˌyksfɛlə hɪnˈaɪnɡərˌatən zɪnt ʊnt vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn dˌiːzɜ ʃˈɛntlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ hˌɑːbən lˈeːbən mˈysən . 
nɔx zɪnt ˌiːrə hˈɛndə rˈaɪn fɔn blˈuːt , ʊnt ziː vˈynʃən aʊfs lˈeːphaftəstə ˌaʊs deːn hˈɛndən dˌiːzɜ bˈøːzeːvˌɪçtə ɡərˈɛtət tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs ʃˈaɪnt , als vˌɛn dɛɾ hˈɪməl dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛrˈanʃtˌaltət hɑːbə , ʊm ˈeːf . 
vˈoːlɡˌeːp . 
tsʊm vˈɛɾktsɔøk dɛɾ rˈɛtʊŋ dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsuː mˈaxən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə bˈandə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , diː hˈiːɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ˈanɡərˌɪçtət hat . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn dˌiːzən jˈʊŋən lˈɔøtən zˌɔl dˌiːzə nˈaxt ɪn iːɾ fˈɛnstɜ ʃtˈaɪɡən , ʊnt deːn ˈandɜn diː tˈyːɾ ˈœfnən . 
dˌiːzə vɔlən dan hɛrˈaɪndɾˌɪŋən , ˈʊnt , vˌoː mˈøːklɪç , ɡˌants lˈaɪzə ˈaləs ɡˈɛlt ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən tˈaʊbən . 
fˈɪndən ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜstˌant : 
zoː hˌɑːbən ziː diː ˈapzˌɪçt , ˈaləs tsuː ɛɾmˈɔɾdən , vˈas zɪç ˌiːnən vˈiːdɜzˌɛtst . 
ziː zɪnt ˌaʊx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , dˌiːzən ˈapʃˌɔølɪçən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ʊm ˌɑːbɜ deːnzˈɛlbən tsuː fɛɾnˈɪçtən , vˈɛːrə ɛs mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , das bˈɛstə mˈɪtəl , das ˈeːf . 
vˈoːlɡˌeːp . 
aɪn kɔmˈandoː zɔldˈɑːtən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fɛɾʃtˈɛktən . 
zoː bˈalt nˈuːn diː rˈɔøbɜ hɪnˈaɪnɡəlˌasən vˈɛːrən , mˈystən ziː hɛɾfˈoːɾkˌɔmən , zɪç ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪɡən , ʊnt ziː deːn hˈɛndən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
viːɾ dɾˈaɪ vˌɛɾdən ʊns ɡlˈaɪç aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ zɔldˈɑːtən ʃlˈɑːɡən , ʊnt hˈɔfən ˈalsdan , ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈaxə ˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː fˈɪndən , bɪs viːɾ ʊns mɪt zˈɪçɜhˌaɪt aʊf deːn vˈeːɡ tsuː ˈʊnsrɜ hˈaɪmat mˈaxən kˈœnən . 
ˈeːf . 
vˈoːlɡˌeːp . kˌœnən zˈɪçɜ aʊf diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə fˈuːsən , ʊnt zˌɔltə jˈɑː aɪn bəzˈɔndərɜ tsuːfˈal das ʃˈɛntlɪçə fˈoːɾhˌɑːbən dˌiːzə nˈaxt tsɛɾʃtˈøːrən , zoː vˌɪɾt ɛs dɔx ɡˌants ɡəvˈiːs diː tsuːkˈynftɪɡə ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
ɪç vˌɛɾdə d??ç aɪn lˈaʊtəs tsuːʃlˈiːsən dɛɾ tˈyːɾ , ˌoːdɜ d??ç dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən , vˈan ɛs tsˈaɪt fyːɾ diː zɔldˈɑːtən ɪst , hɛɾfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
ɪç fɛɾhˈɑːrə , ˌʊntɜ dɛɾ bˈɪtə , dɔx jˈɑː ˈalə ˈanʃtˌaltən ɡəhˈaɪm tsuː tɾˈɛfən , mɪt dɛɾ fɔlkˈɔmənstən hˈoːxˌaxtʊŋ ˈeːf . 
vˈoːlɡˌeːp . 
ɡəhˈɔɜzˌɑːmstɜ dˈiːnɜ . 
bˈeː. « 
frˈɔødɪç ˈaɪltə ɪç nɑːx ˌʊnzɜm ˈaʊfənthˌaltə tsuːrˈyk . 
bɾˈant ɛmpfˈiːŋ mɪç fˈɔlɜ frˈɔødən ˌyːbɜ mˌaɪnə bˈaldɪɡə viːdɜkˈʊnft . 
ɪç dˈɪçtətə iːm nˈuːn ˌaɪnə tsuː ˌʊnzɜm fˈoːɾhˌɑːbən zoː ɡlˈyklɪç pˈasəndə ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾ , das ɛɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈɑːm , deːn ˈanfˌal ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt tsuː mˈaxən . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , als vˈɔlə ɪç fˈɛlthaɪm ˌʊntɜrˈɪçtən , viː ɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ fɔm fˈɛnstɜ bɪs tsuːɾ hˈaʊstˌyːrə tsuː nˈeːmən hɑːbə , ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , mɪt iːm alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈeːɾst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ miːɾ tɾˈaʊən kˈœntə , ˌɑːbɜ als ɪç mɪç iːm ɡˌants ɛntdˈɛktə , vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ frˈɔødən ˈaʊsɜ zɪç ; 
dɛn ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs mɪt fˈɛɾdiːnˌant vˈyɾdən ziː bəˈyːdə alˈaɪn dɔx ʃvˈeːɾlɪç iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən dˈ??çɡəzˌɛtst hˈɑːbən . 
aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə vɑːrən hˈɪnraɪçənt , dˌiːzən lˈɛtstən fɔn mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , ʊnt nˈuːn kˈɔntən ziː ˌiːrə frˈɔødə nˈɪçt zoː ˌʊntɜdɾˈykən , das nˈɪçt , ˌiːrɜ bəmˈyːʊŋ ˈoːŋeːˌaxtət , dɔx nɔx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ˌaʊs ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔøçtət hˌɛtə . 
bɾˈant ˈɑːbɜ , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˈaɾɡvoːn tsuː ʃˈœpfən , ɡlˈaʊptə , ziː frˈɔøtən zɪç dɛɾ ˈeːrə , hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡəbɾˈaʊxt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt lˈoːptə ziː dˈɛsveːɡən . 
viːɾ tsˈɛːltən ˈalə miːnˈuːtən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈaxtə aɪn hˈɛftɪɡəs ɡəvˈɪtɜ mɪt plˈatsreːɡən fɛɾknˈypft , diː ɡəzˈɛlʃaft vˈaŋkənt . 
mˌaɪnə frˈɔøndə tsˈɪtɜtən nˈeːpst miːɾ fˌɔɾ ˈaŋst , das ˌʊnzɜ fˈoːɾhˌɑːbən vˈyɾdə ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk vˌ??də dɛɾ hˈɪməl ʃtˈɪl , ʊnt viːɾ mˈaxtən ˈʊns , mɪt deːm nˈœtɪɡən hˈantvˌɛɾkstsɔøɡə fɛɾzˈeːən , aʊf deːn vˈeːk . 
viːɾ kˌɑːmən bˈalt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , fˈandən das ɡˈantsə hˈaʊs dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈɪl , zˈɛtstən diː lˈaɪtɜ ˈan , ʊnt fˈɛlthaɪm ʃtˈiːk mɪt tsˈɪtɜn hɪnˈaʊf . 
fˈɔlɜ tˈoːdeːzˌaŋst ˈaɪlt ɛɾ d??ç fˈiːlə tsˈɪmɜ nɑːx dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ˈœfnət ziː , ʊnt viːɾ ˈalə tsvˈaɪ ˈaʊsɡənˌɔmən , diː tsuːɾ vˈaxə ʃtˈeːən blˈiːbən dɾˈɪŋən ɪns hˈaʊs . 
ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə ʊnt kˌan fˌɔɾ tsˈɪtɜn kˈaʊm ˈapʃlˌiːsən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnən zɪç tsvˈaɪ tˈyːrən . 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs hˈɛl , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə zɔldˈɑːtən dɾˈɪŋt fɔn bəˈyːdən zˈaɪtən aʊf ʊns tsˈuː . 
bɾˈant ʃrˈiː , fˌɔɾ vˈʊt ʃˈɔømənt : » fɛɾrˈɛteːrˌaɪ ! 
nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ bətɾˈyːɡɜ ! « ʊnt vɔltə mɪt deːm zˈɛːbəl aʊf mɪç ˈaɪnhˌaʊən . 
ɪç ʃlˈuːk iːm deːnzˈɛlbən ˌaʊs dɛɾ hˈant , hˌatə ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˈʊndə bəkˈɔmən , ʊnt nˈuːn vˌ??də ɛɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡənˈɔsən ʊns dɾˈaɪ ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛn viːɾ vˈaɾfən ɡlˈaɪç ˌʊnzrə zˈɛːbəl fɔn ˈʊns ɛntvˈafnət ʊnt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ dɔx nɔx ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈʊndə bəˈyːɡɛbɾˌaxt , ʊnt dɑː zˌaɪnə hˈɛndə ɡəbˈʊndən vɑːrən , nɔx ˌaɪnɪɡə mɪt deːn fˈyːsən bəʃˈɛːdɪçt . 
aʊf mˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə zˈɛtstə nˈuːn aɪn tˈaɪl dɛɾ zɔldˈɑːtən deːn tsvˈaɪ ˈandɜn , diː dɾˈaʊsən vɑːrən , nˈɑːx . 
ˌaɪnɜ vɑːɾ ɛntvˈɪʃt , deːn ˈandɜn tsvˈaŋən ziː , ziː nɑːx dɛɾ hˈøːlə tsuː fˈyːrən , ɪn dɛɾ nɔx dɾˈaɪ ʃpˈɪtsbuːbən zɪç bəfˈandən , vˈɛlçə ziː ˌaʊx ɡlˈyklɪç ɛɾhˈaʃtən . 
viːɾ vˌ??dən ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , ɪn vˈɛlçəm zɪç dɛɾ ɡəhˈaɪmdə rˈat nˈeːpst kˈɑroːlˌiːnən bəfˈant . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə mɪç : » ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ mˈan , voːmˈɪt zˌɔl ɪç ˌiːnən dˈaŋkən ? « 
» das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ fɛɾrˈɪçtət tsuː hˈɑːbən , ʊnt aɪn vˈɛɾktsɔøk tsuː ˌiːrɜ ʊnt ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən nˈɪçtə rˈɛtʊŋ ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , ɪst miːɾ diː ɡɾˈœstə bəlˈoːnʊŋ . 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , dɛɾ ɛs ʊns zoː ʃˈøːn hat ɡəlˈɪŋən lˈasən , dˌiːzə ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ rˈɔøbɜ tsuː bəfrˈaɪən . 
« ɪç zˈɑː mɪç nɑːx bəˈyːdən ˈʊm , ʊnt bəmˈɛɾktə , das fˈɛlthaɪm diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk ʊnt ɛɾrˈœtətə . 
ˈɛntlɪç vˈaɾf ɛɾ zɪç mɪt deːn tsˈaɪçən dɛɾ ʃtˈɛɾkstən bəvˈeːɡʊŋ tsuː dɛs ˈaltən fˈyːsən ʊnt ˈʊmfˌastə zˌaɪnə knˈiː . 
» tˈɔøɜstɜ ˈoːaɪm , kˌœnən ziː miːɾ fɛɾɡˈeːbən ? 
bˈɛstə kˌɑroːlˈiːnə , kˌan ɪç nˈɪçt aʊf daɪn fˈoːɾvˌɔɾt rˈɛçnən ? 
hɑːbə ɪç ˌaʊx dˌaɪnə lˈiːbə fɛɾlˈoːrən ? « 
» ɡˈɔt , ɪsts mˈøːklɪç , bɪst dˈuːs ? « 
ziː ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn , ʊnt viːɾ vɑːrən fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ɡˌants ˈaʊsɜ ˈʊns . 
fˈɛlthaɪm ˌɑːbɜ vɔltə diː knˈiː dɛs ˈaltən nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾlˈasən , bɪs ɛɾ zˌaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾlˈaŋt hˌɛtə . 
» duː hast ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈeːlɜ bəɡˈaŋən , ʊnt ʊns ˈalən fˈiːlən kˈʊmɜ ɡəmˈaxt . « 
» ˈax ɡˈɔt ! 
dˌiːzɜ ˌiːnən ɡəmˈaxtə kˈʊmɜ lˈɑːk ʃvˈeːɾ aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ˈeːɜ fɔn ˌiːrən fˈyːsən ˈaʊfʃtˌeːən , bɪs ziː deːm mˈɛːdçən vˌɛɾdən fɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən , das ziː zˈɔnst zoː fˈɛːtɜlˌɪç lˈiːptən . « 
» duː kˈɛnst mˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə . 
vˈoːlˌan , ɛɾtsˈɛːlə miːɾ dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə dɑːrˈɪnˌɛn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ dɪç fˈɪndən . « 
» ziː vˈɪsən , das maɪn fˈɑːtɜ , zˌaɪnɜ ɡˈyːtə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈoːŋeːˌaxtət , dɔx tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə hˈɛɾtə bəzˈɪtst , diː ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃˈaɪnt . 
hˈɛɾ dˈeː , aɪn rˈaɪçɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈalən ˈapʃˌɔø ˌaɪnəs tˈuːɡənthˌaftən mˈɛtçəns fɛɾdˈiːnt , dɛɾ ʃˌoːn diː ˈʊnʃˌʊlt mˈançɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtətə , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ dɔx d??ç diː ʃˈɛntlɪçstə hˈɔøçəlˌaɪ deːn rˈuːf ˌaɪnəs rˈɛçtʃafnən mˈanəs tsuː bəhˈaʊptən vˈaɪs , fɛɾlˈiːptə zɪç ɪn mɪç , ʊnt hˈiːlt bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊm mɪç ˈan . 
dˌiːzɜ , d??ç zˌaɪnən rˈaɪçtʊm ɡəblˈɛndət , ɡˈɑːp iːm zaɪn jˈɑvɔɾt , ʊnt ʃtˈɛltə iːn miːɾ tsʊm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈɔɾ . 
ɪç hˈastə deːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən , viː ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːntə , ʊnt flˈeːtə mɪt tɾˈɛːnən mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈan , mɪç dɔx nˈɪçt ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈøːzeːvˌɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tˈaʊp ɡˌeːɡən mˌaɪnə bˈɪtən , ʊnt vˈyɾdɪçtə diː bəvˈaɪzə fɔn dˈeːˈɛs ʃlˈɛçtəm karˈaktɜ , diː ɛɾ fyːɾ ɛɾdˈɪçtət hˈiːlt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈaxtə mɪç dɑːhˈɪn , zˈɛlpst an dˈeː. tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈeːdəlmˌʊt bəzˈɛːsə , zoː mˈœçtə ɛɾ nˈɪçt aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ dɾˈɪŋən , ɪn diː ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə ˈaɪntsuːvˌɪlɪɡən . 
zˌaɪnə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt vˈyɾdə nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnən , mɪç ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaʊstsuːzˌɛtsən ; 
ɪn mˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs vˈyɾdə ziː nˈɪçts ˈɛndɜn . 
dˌiːzəs bəɡlˈaɪtətə ɪç mɪt deːn hˈøːflɪçstən bˈɪtən , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾhˈiːlt blˈoːs diː ˈantvɔɾt : 
ɛɾ ɡlˈaʊbə , ɛs ɡˈɛːbə ɪm ˈeːɛstˌandə ˈalɜlˌaɪ mˈɪtəl fɔn zˈanftɜ ʊnt hˈaɾtɜ ˈɑːɾt , diː ˈapnˌaɪɡʊŋ , diː ɪç ɡˌeːɡən iːn tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnə , tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
ɛs zˌɔlə iːm tsvɑːɾ lˈaɪt zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ diː lˈɛtstən bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈanvəndən mˈysə ; 
ɪndˈɛsən fɛɾzˈɪçrə ɛɾ mɪç , ˈeːbən zoː fˈɛst , als ɪç ɛntʃlˈɔsən ʃˈiːnə iːn ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , ˈeːbən zoː fˈɛst zˈaɪ 
ɛɾ ɛntʃlˈɔsən mɪç tsuː nˈeːmən , ʊnt ɛs ʃtˈɛndə bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , tsuː fɛɾzˈuːxən , vˈɛlçɜ tˈaɪl dˈ??çdɾˌɪŋən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˈiːltə ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ tsuːtɾˈɛːklɪçɜ , vˌɛn ɪç mɪç ɡlˈaɪç ɪn diː ˈʊmʃtˌɛndə ʃˈɪkən vɔltə . 
tsuː dˌiːzəm bɾˈiːfə , dˈɛsən hˈɛːmɪʃɜ ʃpˈɔt mɪç ˈɔøsɜst ˈaʊfbɾˌaxtə , fˈyːktə ɛɾ nɔx diː nˈiːtɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt hɪntsˈuː , deːn mˈaɪnɪɡən ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɛndə tsuː ɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ bəɡˈeːɡnətə miːɾ dɑːrˈaʊf aʊfs hˈɛɾtəstə , ʃpˈɛɾtə mɪç ˈaɪn , ʊnt bəfˈɑːl mˈiːɾ , mɪç ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈantsuːʃˌɪkən , vˈɛlçə ʃpˈɛtstəns ɪn ˈaxt tˈɑːɡən fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə zˈɑː ɪç kˈaɪn ˈandɾəs hˈylfsmɪtəl fˌɔɾ mˈiːɾ , als tsuː ɛntflˈiːən . 
aɪn mˈɛːdçən , das miːɾ tɾˈɔø vɑːɾ , ʃˈaftə miːɾ mˈansklaɪdɜ , ʊm mˌaɪnə flˈʊxt zˈɪçrɜ tsuː mˈaxən . 
ɪç ɛntflˈoː dɛs nˈaxts , ɛntʃlˈɔsən tsuː ˌiːnən tsuː ɡˈeːən , ʊnt ʊm kˈɑroːlˌiːnəns fˈoːɾʃpɾˌɑːxə tsuː bˈɪtən . 
dˌiːzə zˌɔltə mɪç zoː lˈaŋə fɛɾbˈɛɾɡən , bɪs ziː aʊf mˌaɪnə zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt vˈɛːrən , ʊnt dan , hˈɔftə ɪç , vˈyɾdən ziː mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuːɾ ˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs bəvˈeːɡən . 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnən bˈoːtən mˈɪt , dɛn ɪç ɡətɾˈaʊtə miːɾ nˈɪçt , aɪn fˈuːɾvɛɾk tsuː nˈeːmən . 
viːɾ vˌ??dən ɪm vˈaldə fɔn tsvˈaɪ rˈɔøbɜn ˈanɡəfˌalən , diː mˌaɪnə ɡˈuːtə klˈaɪdʊŋ ɡəlˈɔkt hˌatə . 
maɪn ɡəfˈɛːɾtə nˈɑːm diː flˈʊxt , ʊnt ɪç bˈɑːt fˈɔlɜ ˈaŋst ʊm maɪn lˈeːbən , vˈɛlçəs ziː miːɾ nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ʃˈɛŋktən , vˌɛn ɪç ˌiːnən fˈɔlɡən vɔltə . 
diː lˈiːbə tsʊm lˈeːbən zˈiːktə ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈapʃˌɔø , ɪç ɡˈiːŋ mɪt ˈiːnən , ʊnt fˈiːɾ tˈɑːɡə vɑːrən miːɾ hˈœkst tɾˈaʊrɪç fɛɾflˈɔsən , als hˈɛɾ fˈɛɾdiːnˌant d??ç ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən tsuːfˈal tsuː ʊns kˌɑːm . 
viːɾ mˈɛɾktən bˈalt , das ˌʊnzrə ɡəzˈɪnʊŋən dɛs ˈapʃˌɔøs ɡˌeːɡən dˌiːzə bˈandə ˈaɪnʃtˌɪmɪç vɑːrən , ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdətən ˌʊnzrə flˈʊxt , diː viːɾ ˌɑːbɜ dɔx ʃvˈeːɾlɪç vˈyɾdən ˈaʊsɡəzˌyːɾt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt dˌiːzɜ hˈɛɾ ʊns bəhˈylflɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊnt nˈuːn , lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ ˈoːaɪm , vˈas dˈaɾf ɪç hˈɔfən ? « 
» mˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪst diː ˈʊnʃˌʊlt mˌaɪnɜ vˌɪlhəlmˈiːnə ɪn kˈaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən ? 
blˈiːp daɪn ɡəʃlˈɛçt fɛɾbˈɔɾɡən ? « 
» jˈɑː
. 
ɪç ʃlˈiːf ˈɪmɜ alˈaɪn , ʊnt ɪn klˈaɪdɜn ; 
ʊnt man hat nˈɪçt ˈandɜs ɡəɡlˈaʊpt , als das ɪç aɪn jˈyŋlɪŋ vˈɛːrə . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈaɾtə bˈaʊ dˌaɪnəs kˈœɾpɜs ? « » vˌ??də fyːɾ diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ fɛɾtsˈɛɾtəltən ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəhˈaltən , ʊnt ˈɔft fɛɾʃpˈɔtət . « 
» ˈɑːbɜ , mˈɛːdçən , ɡəvˈiːs hˌatə dɔx aɪn ɡəhˈaɪmɜ lˈiːphɑːbɜ ˈantaɪl an dˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ʊnt an dˌaɪnəm vˈiːdɜstɾˌeːbən ? « 
» nˈaɪn , bˈɛstɜ ˈɔnkəl ! 
ɪç kˌan dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , das nɔx nˈiː aɪn mˈan fɔn lˈiːbə mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat , ʊnt das ɪç ˌaʊx kˈaɪnən ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat kˈɛnə , dɛɾ fˈɛːɪç vˈɛːrə , aʊf maɪn hˈɛɾts ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . « 
fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ frˈɑːɡə dɛs ˈɔnkəls ˈɛŋstlɪç nɑːx iːɾ hˈɪnɡəblˌɪkt hˌatə , ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç mˈɛɾklɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ˈantvɔɾt . 
ˌiːrə blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən aɪnˈandɜ , ʊnt bəˈyːdə ɛɾrˈœtətən . 
nˈuːn bˈɑːt dɛɾ ˈaltə ʊns ˌaʊx ʊm diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ˈʊnɡlˌyksfɛlə , diː mɪç ʊnt fˈɛɾdiːnˌant deːn rˈɔøbɜn ˌyːbɜlˈiːfɜt hˌɛtən . 
» ɛsɪst dɔx bəˈyːnɑːə mˈɔɾɡən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ˈalə vˈyɾdən dɔx nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɑːfən kˈœnən . 
kˌɑroːlˈiːnə vˌɪɾt ʊns kˈafeː bəʃtˈɛlən , ʊnt bəˈyːm tɾˈɪŋkən ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ ˌiːrə fˈɑtɑː . « 
» diː mˈaɪnɪɡən mˈaxən miːɾ kˈaɪnə ˈeːrə , « ˈantvɔɾtətə fˈɛɾdiːnˌant fɛɾlˈeːɡən ʊnt ʃtˈaɾk ɛɾrˈœtənt , ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ iːm vˈoːl das ˈalɜɛmpfˌɪntlɪçstə , das ɛɾ ɡənˈœtɪçt vɑːɾ , diː ɡəʃˈɪçtə mɪt hˈɛnriːtən ɪn vˈɪlhəlmˌiːnəns ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɛɾtsˈɛːlən » ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , diː bəʃˈɛːmʊŋ , diː ɪç vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnɜ fɛɾɡəhˈʊŋən ɛmpfˈɪndən vˌɛɾdə , vˌɪɾt mɪç aʊf maɪn ɡˈantsəs ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən bˈɛsɜn . « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈalə zˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , nˈeːpst deːm ˈantaɪl , vˈɛlçən ɪç dɑːrˈan hˌatə . 
bəˈypsɪlˌɔn ɛɾvˈɛːnʊŋ mˌaɪnəs nˈɑməns ɛɾrˈœtətə kˌɑroːlˈiːnə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə ziː mɪç fɔn diːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɛnən hˈøːrən , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə dˌaɪnəs frˈɔøndəs rˈiːf daɪn ˈandˌɛŋkən bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuːrˈyk . 
am ˈɛndə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃpɾˈɑːx fˈɛɾdiːnˌant mɪt fˈiːlɜ rˈyːrʊŋ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmdə rˈat zˈuːxtə iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌeːɡən deːnzˈɛlbən ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən ʊnt ʃˈiːn tsuːfrˈiːdən , das fˈɛɾdiːnˌant zˌaɪnən fˈeːlɜ bərˈɔøtə , dˈɛsən ʃtɾˈɛːflɪçkˌaɪt ʊnt ʃlˈɪmə fˈɔlɡən ɛɾ iːm aʊf diː zˈanftəstə ˈɑːɾt nɔx ˈaɪnlˌɔøçtəndɜ mˈaxtə . 
» ziː hˌɑːbən fˈiːləs vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , jˈʊŋɜ mˈan , dɑːmˈɪt ziː das ˈandˌɛŋkən ˌiːrɜ fɛɾɡəhˈʊŋən vˈɛɾtɪlɡən . 
blˈaɪbən ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
viːɾ vɔlən ˌyːbɜ diː mˈɪtəl nˈaxdɛŋkən , d??ç vˈɛlçə ziː ˌiːrən vˈyɾdɪɡən fˈɑːtɜ tsuː fɛɾzˈøːnən zˈuːxən mˈysən . 
« fˈɛɾdiːnˌant vɑːɾ ˈɔøsɜst ɡərˈyːɾt . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp nˈuːn kˈɑroːlˌiːnən deːn ˈaʊftɾˌɑːk , vˈɪlhəlmˌiːnəns klˈaɪdʊŋ ɪn diː vˈaɪplɪçə tsuː fɛɾvˈandəln , diː iːɾ ɡəbˈyːɾtə . 
ˌaʊx fˈɛɾdiːnˌant ɛntfˈɛɾntə ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə , ʊnt vˈɪŋktə mˈiːɾ , dɑː tsuː blˈaɪbən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , das ˌaʊx ɛɾ fɪlˈaɪçt ʊm ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft vˈɪsə , ʊnt fɔn diːɾ rˈeːdən vˈɔlə , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə mˈan hˌatə ˌaɪnə ˈandɾə ˈ??zaxə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ : das fˈɛɾdiːnˌants fˈɑːtɜ zaɪn ɡənˈaʊɜ frˈɔønt vˈɛːrə , das ɛɾ zɪç jˈɛtst , ɡəʃˈɛftə hˈalbɜ , nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ˈaʊfhˌiːltə , ʊnt das ɛɾ diː ˈapzˌɪçt hˌɛtə , dˌiːzən zoːvˈoːl , als zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , vˈɪlhəlmˌiːnəns fˈɑːtɜ , hˈoːlən tsuː lˈasən , ʊnt dan vˈɔlə ɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ dɛɾ ˈaʊszˌøːnʊŋ mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn zˈaɪn . 
ɛɾ vˈynʃə ˈɑːbɜ , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə nɔx nˈɪçts ɛɾfˈyːrən , dɑːmˈɪt diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fɔn bəˈyːdən tˈaɪlən ɡɾˈøːsɜ vˈɛːrə . 
ɛɾ bˈɑːt mɪç , iːm hiːrˈɪn bəhˈylflɪç tsuː zˈaɪn , ˈoːnə das kˌɑroːlˈiːnə ˈɛtvɑːs ɛɾfˈyːrə , vˌaɪl ɛɾ fˈyɾçtətə , das dˌiːzə ɡˌeːɡən ˌiːrə frˈɔøndɪn nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən ɡənˈuːk zˈaɪn vˈyɾdə . 
ɛs vˌ??dən ˈalzoː zˈɔɡlaɪç bˈoːtən an bəˈyːdə fˈɛːtɜ ˈapɡəʃˌɪkt . 
als dˌiːzə fɛrˈanʃtˌaltʊŋən kˈaʊm ɡətɾˈɔfən vɑːrən , kˌɑːm kˌɑroːlˈiːnə hɛrˈaɪn ʊnt fˈyːɾtə vˈɪlhəlmˌiːnən ɪns tsˈɪmɜ , diː , als mˈɛːdçən ɡəklˈaɪdət , rˈaɪtsənt ʃˈøːn ˈaʊszˌɑː . 
fˈɛɾdiːnˌant ʃˈiːn fɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk bətsˈaʊbɜt tsuː zˈaɪn , ʊnt bətɾˈaxtətə ziː mɪt ɛnttsˈykən . 
diː tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪç ʊns zoː ˈanɡənˌeːm , das ɛs miːɾ ˈɔøsɜst ʃvˈeːɾ vˈaɾt , mɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən , ʊm diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç mˈuːs diːɾ ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , das ɪç ʃˌoːn ˈɔft ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəvˈeːzən bɪn , diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː lˈeːɡən , ʊnt mɪç tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾfˈyːɡən . 
ˈalzoː nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , vˈɛlçə diː frˈɔøndʃaft miːɾ ˈaɪnflˌœst : 
marˈiː ɪst fyːɾ dɪç fɛɾlˈoːrən , lˈiːbstɜ ˈeːduːˌaɾt . 
duː zˈiːst dˈɔøtlɪç , das ziː diːɾ nˈɪçt bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
kˌɑroːlˈiːnə lˈiːpt dɪç nɔx . 
iːɾ ʃtˈɪləs tɾˈaʊɜn , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ , vˌɛn ˈɛtvɑːs fˈoːɾkˌœmt , das ziː an dɪç ɛɾˈɪnɜt , tsˈaɪkt dˌiːzəs dˈɔøtlɪç . 
ziː ɪst das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə mˈɛːdçən , ʊnt ˌyːbɜtɾˈɪft jˈeːdəs ˌiːdeːˈɑːl , das diː ɛnttsˈykəndə fˌantazˈiː dɛs dˈɪçtɜs jeː tsuː ɛntvˈɛɾfən fɛɾmˈɔxtə . 
kˈɔm tsuː ʊns hˈiːɜ , ʊnt bəmˈyːə dˈɪç , bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən an mˈɑriːən , diː jˈɑː dɔx nˈuːɾ ˈɔøsɜst ʃmˈɛɾtshaft 
bəˈypsɪlˌɔn 
diːɾ zˈaɪn kˈœnən , tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç nˈeːmə ɛs ˌyːbɜ mɪç , deːn ˈaltən aʊf dˌaɪnə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ dˈɛŋkt tsuː ʃˈøːn , als das dɛɾ lˈɛtstə fˈoːɾfˌal mɪt diːɾ zˌaɪnə ˈaxtʊŋ fyːɾ dɪç zˌɔltə ɡəʃvˈɛçt hˈɑːbən . 
hˈøːrə aʊf mˌaɪnə bˈɪtə , lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊnt ɡˈiːp kˈɑroːlˌiːnən diː rˈuːə vˈiːdɜ , diː ziː ʊm dɪç fɛɾlˈoːɾ . 
iːɾ bəzˈɪts vˌɪɾt dɪç tsʊm ɡlˈyklɪçstən , bənˈaɪdʊŋsvɜtəstən mˈanə mˈaxən ! 
ɪn dɛɾ zˈɪçɜn hˈɔfnʊŋ , dɪç bˈalt tsuː ˈʊmˌaɾmən , blˈaɪbə ɪç dˌaɪnə ˈeːdəlmˌytɪɡə frˈɔøndʃaft rˈyːɾt mɪç , ʊnt ɛɾvˈɛkt diː dˈaŋkbɑːɾstən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˌeːɡən dɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ mˈeːɾ kˌan ziː nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn miːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ɪç vˌɛɾdə mˈɑriːən hˈiːɾ nˈɪçt bəzˈɪtsən . 
ziː zˈɛlpst hat dˌiːzə hˈɔfnʊŋ aʊf ˈɪmɜ fɛɾnˈɪçtət , ʊnt kˈaɪn vˈʊnʃ nɑːx ˌiːrəm bəzˈɪtsə blˈaɪpt miːɾ mˈeːɾ ɛɾlˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ deːm ˈoːŋeːˌaxtət bɪn ɪç nɔx ɡˌants dɛɾ ˈiːrɪɡə . 
ɪç lˈiːbə ziː nˈɪçt mˌeːɾ viː ˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə , ɪç fɛɾˈeːrə , ɪç bˈeːtə ziː ˈan ! 
ziː ʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəʃˈœpf fˈɔl mˈɛŋəl ʊnt ʃvˈaxhaɪt tsuː zˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtə dɛs hˈɪməls . 
iːɾ hˈɪmlɪʃɜ , zˈanftɜ ɡˈaɪst ɪst ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən . 
maɪn vˈytəndɜ ʃmˈɛɾts ɪst ɡədˈɛmpft , ʊnt ʃtˈɪlə vˈeːmʊt ɪst an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən . 
ˈɔft tsvɑːɾ ˌyːbɜfˈɛlt ɛɾ mɪç aʊfs nˈɔøə , ˌɑːbɜ aɪn ɡədˈaŋkə an deːn ˈɛŋəl , aɪn blˈɪk aʊf ˌiːrən tɾˈɛflɪçən bɾˈiːf , deːn ˈapdɾʊk ˌiːrɜ ʃˈøːnən zˈeːlə , ʊnt mˌaɪnə vˈʊt ʃmˈɛltst ɪn zˈanftə tɾˈɛːnən . 
ˈoː duː ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ! 
vɑːrˈʊm mˈʊstəst duː hˈiːɾ aɪn zoː tɾˈaʊrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾdˈʊldən ? 
ɡəvˈiːs lˈiːs ɛs diː vˈaɪzə fˈoːɾzˌeːʊŋ tsˈuː , ʊm d??ç dɪç aɪn bəˈyʃpiːl dɛs hˈɛldənmˌʊts ɪm lˈaɪdən dˌaɪnən bɾˈyːdɜn tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ tsuː ɡˈeːbən ! 
tˈɔøɜstə 
ɡəlˈiːptə ! 
ɪç vɪl dˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈoːɾbˌɪldə fˈɔlɡən , vɪl mɪç dˈeːmytˌɪç deːm vˈɪlən dɛs hˈɪməls ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt mɪt diːɾ aʊf jˈeːnə vˈɛlt mɪç frˈɔøən , diː ˈeːvɪç ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən zˌɔl ! 
ʊnt nˈuːn nɔx ˌaɪnə bˈɪtə an dˈɪç , lˈiːbɜ bˈaɾtɔlt ! 
dɾˈɪŋə nˈɪçt mˌeːɾ kˈɑroːlˌiːnəns vˌeːɡən ɪn mɪç . 
ɪç ʃˈɛtsə ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts kˌan ɪç iːɾ nˈiː ɡˈeːbən . 
ɛs zˌɔl aɪn rˈaɪnɜ tˈɛmpəl blˈaɪbən , ɪn vˈɛlçəm mˌaɪnə marˈiː vˈoːnt , ʊnt ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə ʊnt bəɡˈiːɾdən zˌɔlən nˈuːɾ iːɾ ɡəvˈɪdmət zˈaɪn . 
ɪç fˈyːlə , das mɪt ˌiːrəm lˈeːbən ˌaʊx das mˈaɪnɪɡə tsɛɾrˈaɪsən vˌɪɾt . 
iːɾ hˈɪmlɪʃɜ ɡˈaɪst vˌɪɾt bˈalt ɪn ˌaɪnə vˈɛlt ˌyːbɜɡˈeːən , diː ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡɜ ɪst als dˌiːzə , ʊnt dan vˌɛɾdən mˌaɪnə ɡeːbˈeːtə tsuː ɡˈɔt dɾˈɪŋən , das ɛɾ ˌaʊx mɪç fɔn dɛɾ bˈyɾdə dɛs kˈœɾpɜs bəfrˈaɪən , ʊnt mˌaɪnən ɡˈaɪst mɪt deːm ˈiːrɪɡən tsˈuːɡlaɪç hˈɪneːmən mˈøːɡə ! 
dˈɑː , frˈɔønt ! 
ɪç hɑːbə diːɾ ˌiːrən bɾˈiːf ˈapɡəʃrˌiːbən . 
dˌiːzə ˈapʃrˌɪft zˈaɪ das lˈɛtstə dˈɛŋkmɑːl , das ɪç diːɾ hˌɪntɜlˈasə . 
das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zˌɔl mɪt miːɾ ɪn diː ɡɾˈʊft ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən , ʊnt mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsˈuːɡlaɪç fɛɾmoːdˈɛɾn . 
vˈeːə dˈiːɾ , vˌɛn duː dˌiːzə tˈɔørən tsˈyːɡə lˈiːzəst , ˈoːnə dɛɾ dˈʊldeːrˌɪn ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsuː vˈaɪən , ʊnt vˌɛn duː dan nɔx fˈɛːɪç bɪst , miːɾ ˌaɪnə tsˈaɪlə fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈiːptən tsuː ʃrˈaɪbən ! 
nˈaɪn , frˈɔønt ! 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɪç dɾˈɪŋən . 
ɪç fˈyːlə mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das duː nɑːx mˈɑriːən kˈaɪnə ˈandɾə mˈeːɾ lˈiːbən kˌanst . 
iːɾ bɾˈiːf hat mɪç dˈ??çdɾˌʊŋən . 
ɪç zˈɑːs ɪn ʃtˈʊmən tˈiːfzˌɪn fɛɾzˈɛŋkt ʊnt fɔn bəvˈʊndɾʊŋ ɛɾfˈylt . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt kˌɑroːlˈiːnə hɛrˈaɪn . 
» vˈas mˈaxt ziː dɛn zoː tˈiːfzˌɪnɪç ? 
ziː ʃˈaɪnən jˈɑː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt tsuː zˈaɪn . « 
» ˈoː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ziː vˈyɾdən ɛs ˌaʊx zˈaɪn , vˌɛn ziː dˌiːzən bɾˈiːf lˈɛːzən . « 
» dˈaɾf ɪç ɛs nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ , als ˈɑːndətə ziː , vˈeːn ɛɾ bətɾˈɛːfə . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtpˌʊŋkt , ziː tsuː hˈaɪlən , ʊnt ˈalə hˈɔfnʊŋ tsuː tsɛɾnˈɪçtən , diː ziː fɪlˈaɪçt nɔx hˌɑːbən kˈœntə . 
» ɛɾ bətɾˈɪft mˌaɪnən frˈɔønt ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ziː ɛɾrˈœtən , mˌaɪnə tˈɔørə ? 
ziː bɾˈaʊxən zɪç dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən , diː dˌiːzə rˈœtə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , vˈɛɾt dɛs ˈantaɪls ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡəfˈyːlfɔlən zˈeːlə , viː diː ˈiːrɪɡə ɪst . 
ɪç kˈystə ˌiːrə hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuː ˌaɪnəm ʃtˈuːl . 
ɡlˈaʊbən ziː zˈɪçɜ , das ɛɾ ˈɪmɜ mɪt dɛɾ fˈaɪnstən ˈaxtʊŋ fɔn ˌiːnən ʃrˈiːp , ʊnt das iːm zˌaɪnə tɾˈɔøə ɡˌeːɡən mˈɑriːən mˈançən kˈampf kˈɔstətə . « 
» zˌaɪnə tɾˈɔøə ɪst miːɾ ˈɪmɜ ˈeːɾvyɾdˌɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç dɛs ˈaɪndɾˌʊks nˈɪçt , deːn ɛɾ aʊf maɪn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs hˈɛɾts mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , tsuː vˈynʃən , das ɛɾ ʊm mɪç zˌaɪnə ˈɛɾstɡəlˌiːptə mˈœçtə fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈyɾdə miːɾ zoːɡˈɑːɾ fɛɾˈɛçtlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡəkˈɔnt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ : vɑːɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə zoː tɾˈɔø als ɛɾ ? 
« ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt fˈiːlə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˌyːbɜ daɪn ʃˈɪkzɑːl . 
ɪç tsˈaɪktə iːɾ dˌaɪnə lˈɛtstən bɾˈiːfə ʊnt deːn fɔn mˈɑriːən . 
» ˈoː ɡˈɔt ! rˈiːf ziː ˈaʊs vˈɛlç ˌaɪnə zˈeːlə fˈɔl ɡɾˈøːsə ʊnt ˈeːdəlmˌʊt ! 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ziː fɔn deːm jˈyŋlɪŋə ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən , dɛɾ ˌiːrɜ zoː vˈɛɾt vɑːɾ ? 
nˈaɪn , ɪç vˈyɾdə ˈeːduːˌaɾt hˈasən , vˌɛn ɛɾ nɑːx iːɾ nɔx ˌaɪnə ˈandɾə lˈiːbən kˈœntə . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈuːn vˈaɪt lˈaɪçtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst bərˈuːɪɡən , dɑː ɪç diː zˈeːlɪɡə ɛɾhˈabnə fˈasʊŋ mˈɑrɪəns tsʊm fˈoːɾbˌɪldə hɑːbə . « 
iːɾ ˈɔnkəl tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt ˌʊntɜbɾˈax ziː . 
» nˈuːn vˈas ɡˈiːpts ? 
ɪst aɪn nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən ? 
iːɾ zˈeːt jˈɑː bəˈyːdə zoː vˈaɪnɜlˌɪç ˈaʊs . 
« 
kˈɑroːlˌiːnəns fˈaɪnəs ɡəfˈyːl vˈyɾdə tsuː zˈeːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ nˈɔxmalˌɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəlˈɪtən hˈɑːbən . 
ziː ɡˈiːŋ ˈalzoː hɪnˈaʊs , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə iːm diː ˈ??zaxə ˈʊnsrɜ rˈyːrʊŋ . 
ɛɾ zˈɑː diː ɡəʃˈɪçtə mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən an als viːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ fˈiːləs , das ɪç nˈɪçt viːdɜlˈeːɡən kˈɔntə , mɪt dˈɛsən viːdɜhˈoːlʊŋ ɪç dɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt kvˈɛːlən vɪl , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbə , das zˈɔlçə rˌɛflɛksjˈoːnən dɔx frˈʊxtloːs bəˈypsɪlˌɔn diːɾ blˈaɪbən vˈyɾdən . 

ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ dɔx nɔx mɪt fˈiːlɜ lˈiːbə fɔn dˈiːɾ , ʊnt bədˈaʊɜtə , das diː ʃˈøːnən ˈanlˌɑːɡən , diː duː dɔx vˈoːtsuː dˌiːzə viːdɜhˈoːlʊŋ ? 
» diː ʃtˈɛlə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , diː ɪç iːm ˈantɾˌuːk , ɪst nɔx ˈɔfən . 
ɪç vˈynʃtə ziː fɔn ˌaɪnəm mˈan bəklˈaɪdət tsuː zˈeːən , dɛɾ fˈɛːɪç ɡənˈuːk vˈɛːrə , iːɾ ɡˈuːt fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrəm moːrˈɑlɪʃən vˈɛɾt bəˈyːɡɛbɾˌaxt . 
vɔltən ziː miːɾ vˈoːl d??ç aɪn klˈaɪnəs ˈɛksɑːmən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , ˌiːrə vˈɪsənʃˌaftlɪçən kˈɛntnɪsə tsuː pɾˈyːfən ? 
« ɪç dˈaŋktə iːm ɡərˈyːɾt fɔn zˌaɪnɜ ɡˈyːtə , ʊnt ɛɾ pɾˈyːftə mɪç mɪt zoː fˈiːləm ʃˈaɾfzɪn , das ɪç ɛɾʃtˈaʊntə . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡˈyːtɪç , miːɾ zˌaɪnən bəˈyːfal tsuː ɡˈeːbən , ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç vˈoːl ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , diː ʃtˈɛlə kˈynftɪɡə vˈɔxə ˈantɾˌeːtən tsuː kˈœnən ? 
ˌaɪnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ hat miːɾ ˈalzoː dɛɾ ɡˈyːtɪɡə hˈɪməl ˈanɡəvˌiːzən , frˈyːɜ als ɪç tsuː hˈɔfən vˈɑːktə ; 
ˈɑːbɜ , frˈɔønt , ɪç hɑːbə nɔx ˈandɾə lˈeːphaftə vˈynʃə , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ miːɾ mˈeːɾ , als ˈeːrə ʊnt rˈaɪçtʊm , am hˈɛɾtsən lˈiːkt ! 
dɔx ɪç fɛɾɡəsˈeː jˈɑː ˈʊnzˌɛɾn fˈɛɾdiːnˌant ʊnt vˈɪlhəlmˌiːnən . 
diː bəˈyːdən fˈɛːtɜ kˌɑːmən deːn tˈɑːɡ nɑːx ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft fˈast tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈan . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmdə rˈat hˌatə diː jˈʊŋən lˈɔøtə tsuː ɛntfˈɛɾnən ɡəvˈʊst . 
ɪç vɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌant tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən , ʊnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈaləs zˈeːən ʊnt hˈøːrən kˈɔntə . 
bəˈyːdə ˈaltən vɑːrən zˈeːɾ bəkˈymɜt . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmdə rˈat lˈaɪtˌeːtə tsuːˈeːɾst das ɡəʃpɾˈɛç aʊf vˈɪlhəlmˌiːnən . 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ nɔx ˈʊnvˌɪlɪç aʊf ziː . 
zaɪn tɾˈɛflɪçɜ bɾˈuːdɜ bəmˈyːtə zɪç ˌɑːbɜ d??ç ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zaɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ tsuː tsˈɛɾtlɪçən fˈɑːtɜɡˌeːfyːlən fyːɾ ziː tsuː ʃtˈɪmən , ʊnt als ɛɾ mˈɛɾktə , das zˌaɪnə bəmˈyːʊŋ ɡəlˈaŋ , vˈʊstə ɛɾ iːm ˌaʊx zoː zˈanftə tɾˈɛfəndə fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə hˈɛɾtə , ʊnt ˌyːbɜ diː zˈuːxt nɑːx rˈaɪçtʊm , diː iːn ˈalə ʃlˈɛçtə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs hˈɛɾn dˈeː. ˌyːbɜzˈeːən lˈiːs , tsuː mˈaxən , das ɛɾ hˈœkst ɡərˈyːɾt mɪt tɾˈɛːnən das ɡəlˈybdə tˈɑːt , zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈiː vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪrat tsuː tsvˈɪŋən , vˌɛn ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç zˈaɪn zˌɔltə , ziː jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə ˈɑːbɜ , das dˌiːzəs ɡlˈyk iːm nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfbəhˌaltən vˈɛːrə . 
zˌaɪnə klˈɑːɡən mˈaxtən , das ˌaʊx fˈɛɾdiːnˌants fˈɑːtɜ deːn fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn bəvˈaɪntə , ʊnt nˈuːn , dɑː bəˈyːdə ɪn rˈyːrəndə klˈɑːɡən ˈaʊsbɾˌaxən , fˈyːɾtə ziː dɛɾ ɡəhˈaɪmdə rˈat ɪns ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , ʊnt bəˈyːdə ɛɾblˈɪktən ˌiːrə kˈɪndɜ , diː , fɔn frˈɔødə ʊnt ʃrˈɛkən d??ç dɾˈʊŋən , zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən vˈaɾfən . 
diː rˈyːrəndə skˈeːnə , vˈɛlçə nˈuːn fˈɔlktə , ɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ˌʊnzɜ fˈɛɾdiːnˌant ɪst d??ç vˈɪlhəlmˌiːnəns ˈʊmɡˌaŋ ɡˌants ˈʊmɡəʃˌafən . 
zaɪn rˈaʊəs vˈeːzən hat zɪç fɛɾlˈoːrən ; 
zˌaɪnə zˈɪtən zɪnt zˈanftɜ ʊnt mˈɪldɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ ɪst jˌɛtst aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ jˈyŋlɪŋ . 
ˌaʊs zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən blˈɪkt diː hˈɛftɪçstə lˈiːbə hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ɪst dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , deːn ɛɾ aʊf iːɾ hˈɛɾts ɡəmˈaxt hat . 
ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə nˈaɪɡʊŋ vˌ??də bəˈyːdən ˈɛltɜn mˈɛɾklɪç . 
ziː vɑːrən fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə . 
fˈɛɾdiːnˌant vɑːɾ rˈaɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈɛɡɾʊnt 
bəˈypsɪlˌɔn vˈɪlhəlmˌiːnəns fˈɑːtɜ vˌɪlhəlmˈiːnə hat tsvɑːɾ nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəs fɛɾmˈøːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə zˈʊtsbɛɾk hˈiːlt deːn rˈaɪçtʊm fyːɾ diː ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçstə ˈaɪɡənʃˌaft bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ . 
diː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçərən tsʊm ɡlˈyk zˌaɪnəs zˈoːnəs ɡlˈaʊptə ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuː fˈɪndən . 
dˌiːzəs ˈaləs vɑːrən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndə ɡənˈuːk aʊf bəˈyːdən zˈaɪtən , ʊm diː fˈɛːtɜ ˈeːbənfˌals ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌiːrɜ kˈɪndɜ vˈynʃən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ vˈyɾdɪɡɜ ɡəhˈaɪmdɜ rˈat , vˈaɪzɜ ʊnt d??çʃˈaʊəndɜ , als bəˈyːdə , tˈɑːt jˌɛtst deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx : » fˈɛɾdiːnˌant hat ɪn zˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən bətɾˈɑːɡən nˈuːɾ deːn jˈʊŋən ˈʊnbəzˌɔnənən ɪç vˈɛːlə deːn ɡəlˈɪndəstən ˈaʊsdɾˌʊk zˈeːən lˈasən . 
ɛɾ mˈuːs ˈeːɾst d??ç ˈɛdlərə tˈɑːtən tsˈaɪɡən , das ɛɾ fˈɛːɪç ɪst aɪn ɡˈuːtɜ ˈeːeːmˌan ʊnt aɪn nˈytslɪçɜ bˈyɾɡɜ dɛs ʃtˈɑːts tsuː zˈaɪn , ˈeːə ɛɾ aʊf vˈɪlhəlmˌiːnən ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən kˌan . 
viːɾ vɔlən iːm tsvˈaɪ pɾˈoːbəjˌɑːrə zˈɛtsən , diː ɛɾ ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuːbɾˈɪŋən zˌɔl . 
ɪst , vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt , zˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈʊntˌɑdəlhˌaft , ʊnt zaɪn flˈaɪs zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ das fɛɾzˈɔømtə ˈaɪnbɾˌɪŋt , ʊnt ˈalə diː kˈɛntnɪsə ɛɾvˈɪɾpt , diː fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən kˈœnən ; 
tˈɪlkt ɛɾ fˈɛɾnɜ d??ç ʃˈøːnə hˈandlʊŋən deːn ʃˈantflɛk ˈaʊs , deːn ɛɾ aʊf zɪç ɡəbɾˈaxt hat : zoː kˌan , nɑːx fɛɾlˈaʊf dˌiːzɜ tsˈaɪt , diː ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌyçə aʊf vˈɪlhəlmˌiːnən fɔn iːɾ zˈɛlpst ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən . 
ˌaʊx vˌɛɾdə ɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , iːm ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə bədˈiːnʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnən vˈynʃən ɡˌants ɡənˈyːɡə lˈaɪstət . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə aɪn ʃtɾˈɛŋɜ rˈɪçtɜ zˈaɪn , zoːvˈoːl ɪn dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zˌaɪnɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ , als ɪn dɛɾ pɾˈyːfʊŋ zˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə . 
ɪst diː ˈeːɾstə nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən tsvˈaɪdɔøtˌɪç , ʊnt diː lˈɛtstən mˈaŋəlhˌaft : 
zoː ɪst vˌɪlhəlmˈiːnə fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən . 
fˈɪndən ziː dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuː hˈaɾt ? 
« » ˈoː viː kˈœntə ɪç ˌiːrə vˈaɪzə ɡˈyːtə tsuː hˈaɾt fˈɪndən ? 
ɪç fˈyːlə , das ɪç mɪç dɛɾ lˈiːbə vˈɪlhəlmˌiːnəns ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , nˈeːpst dɛɾ ˈaxtʊŋ dɛɾ rˈɛçtʃafnən , ˈʊnvˌɛɾt ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə zˌɔlən kˈynftɪç nˈuːɾ dɑːhˈɪn ɡˈeːən , mˌaɪnə fˈeːlɜ vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ɪç mˈystə kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl hˈɑːbən , vˌɛn ɪç jeː vˈiːdɜ fɔm ɡˈuːtən vˈeːɡə ˈapfˌalən kˈœntə , vˌɛn nˈɪçt dˌiːzə ɡˈyːtə , ʊnt diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə dˈ??çdɾˌɛŋə . 
ˌɔb nɑːx fɛɾlˈaʊf dɛɾ ˈanɡəzˌɛtstən tsˈaɪt das hˈœkstə ɡlˈyk ɪn vˈɪlhəlmˌiːnəns ˈaɾmən miːɾ blˈyːən vˌɪɾt , das mˈøːɡən ziː , tˈɔøɜstə , zˈɛlpst bəʃtˈɪmən . « 
vˈɪlhəlmˌiːnəns blˈɪkə bəʃtˈɪmtən dˌiːzəs zoː tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç , ʊnt nˈuːn hˈɛɾʃtə diː frˈɔødə aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn ; 
nˈuːɾ aʊf kˈɑroːlˌiːnəns ʃtˈɪɾn ʃtˈant nɔx ˌaɪnə vˈɔlkə , ʊnt ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪst nɔx zoː aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs , vˈɛlçəs miːɾ deːn ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋnən ɡənˈuːs dɛɾ frˈɔødə ˌʊntɜzˈɑːkt . 
rˈatən 
ziː mˈiːɾ , vˈɪldbɛɾk . 
ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç mɪt ˈalbɾɛçt ˈanfˌaŋən zˌɔl . 
ɛɾ ɪst zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː tˈiːfzˌɪnɪç , das ɛɾ ˈɔft hˈalbə ʃtˈʊndən bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈɪtsən kˌan , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dan zˈiːt ɛɾ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə , ʊnt ɪst blˈɪnt ʊnt tˈaʊp bəˈypsɪlˌɔn ˈaləm , vˈas fˈoːɾɡˌeːt . 
ɪç fˈyɾçtə , ɛs kˈɔmən iːm ˈalɜlˌaɪ ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɔn mˈɑriːən , diː iːn zoː tˈiːfzˌɪnɪç mˈaxən . 
vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt bˈalt ɡəlˈɪŋt , iːn fɔn zˌaɪnən ɡɾˈɪlən tsuː bəfrˈaɪən , zoː fɛɾtsvˈaɪflə ɪç fˈast , das maɪn plˈɑːn , iːn tsuː hˈaɪratən , dˈ??çɡˌeːən vˌɪɾt . 
ɪç bɪn ɛs ˌaʊx bəˈyːnɑːə mˈyːdə , mɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˈɛnuːjˌiːrən , ʊnt zoː ɡənˈɪɾt tsuː lˈeːbən , viː ɪç jˌɛtst tˈuːn mˈuːs . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈalɜlˌiːbstən jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ ʃtˈɛɾplɪç ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt ɪst , mɪt deːm ɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ hˈaɪmlɪç fɛɾfˈɑːrən mˈuːs , dɑːmˈɪt ˈalbɾɛçt nˈɪçts mˈɛɾkt . 
nˈɔølɪç tɾˈɑːf ɛɾ iːn ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈan . 
ɛɾ mˈaxtə ɡəvˈaltɪç ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , ʊnt ɪç vɑːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , zoː das maɪn jˈʊŋɜ lˈiːphɑːbɜ ɛs mˈɛɾktə ʊnt fˈɔɾtɡiːŋ . 
nˈuːn hˌatə ɪç tˈaʊzənt frˈɑːɡən fɔn ˈalbɾɛçt ˈaʊstsuːʃtˌeːən , ʊnt ɛs kˈɔstətə miːɾ fˈiːl mˈyːə , iːn tsuː bərˈuːɪɡən . 
dˌiːzəs ɡəlˈaŋ miːɾ nˈuːn tsvɑːɾ fˈœlɪç , ˈɑːbɜ aɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ kˈʊmɜ fyːɾ mɪç diː tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪç , ɪn dɛɾ zˈiːɾ bɾˈeːdoːn mɪç tsuː bəzˈuːxən pflˈeːkt , ʊnt ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt , lˈiːs zɪç ˌaʊx deːn ɡˈantsən ˈandɜn tˈɑːk nˈɪçt zˈeːən . 
ɪç ʃˈɪktə ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , aɪn bˈuːx hˈoːlən tsuː lˈasən , tsuː ˈiːm , ʊnt dɑː mˈʊstə dɛn maɪn fɛɾʃmˈɪtstəs mˈɛːdçən iːm zoː ɡˌants fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɛɾtsˈɛːlən , das ɪç zˈeːɾ ˈʊnpˌɑːs vˈɛːrə . 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ɪst ɛɾ lˈeːphaft ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt kˈ??ts nˈaxhɜ tɾˈiːp iːn zˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə bəzˈɔɾɡniːs fyːɾ mɪç hˈeːɾ . 
ɪç ɛmpfˈiːŋ iːn mɪt ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən fˈoːɾvˌ??f ˌyːbɜ zaɪn lˈaŋəs ˈaʊsblˌaɪbən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : ɪç hˌɛtə ɡˈɛstɜn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs frˈɛmdən hˈɛɾn zoː fɛɾlˈeːɡən ɡəʃˈiːnən , ʊnt dˌiːzɜ hˌɛtə zɪç bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈɔmən , das ɛɾ ɡəfˈyɾçtət hˌɛtə , mɪç tsuː bəlˈɛstɪɡən , vˌɛn ɛɾ zoː bˈalt viːdɜkˈɛːmə . 
ɪç vˈʊstə dɛn mˌaɪnəm bɾˈeːdoːn rˈɛçt ɡˈuːt tsuː dˈeːmɔnstɾˌiːrən , das dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ aɪn ɡɾˌoːbiːˈɑːn vˈɛːrə , dˈɛsən bəzˈuːxə ɪç , mˌaɪnəs vˈiːdɜvˌɪləns ˈoːŋeːˌaxtət , dɔx bəzˈɔndɾɜ kˌɔnɛksjˈoːnən vˌeːɡən dˈʊldən mˈystə , das dˌiːzɜ tɾˈɔpf ɛs fyːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən hˈiːltə , mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː rˈeːdən , das diː fˈ??çt fˌɔɾ zˌaɪnɜ tɾˈɔknən moːrˈɑːl mɪç ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊnt das ɪç ˌaʊx ˌʊnzɜs ˈʊmɡˌaŋs vˌeːɡən fˈiːləs ɛɾdˈʊldən mˈysən . 
dˌiːzəs ˈaləs ʃtˈɛltə ɪç iːm aʊf ˌaɪnə zoː ˈaɪnlˌɔøçtəndə vˈaɪzə fˈɔɾ , das zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nɔx ʃtˈɛɾkɜ ˈanɡəfˌaxt vˌ??də ; 
ʊnt ɛɾ bəlˈoːntə mɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪçən ˈuːɾ fyːɾ deːn kˈʊmɜ , vˈɛlçən ɛɾ miːɾ ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ziː zˈeːən , vˈɪldbɛɾk , das dˌiːzɜ lˈiːphɑːbɜ nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən ɪst . 
vˌɛn ˈalzoː ˈalbɾɛçt nˈɪçt bˈalt fˈɔɾtmaxt , zoː vˌɛɾdə ɪç ˈalə mˌaɪnə zˈeːɡəl nɑːx dˌiːzəm lˈiːphɑːbɜ ˈaʊsʃpˌanən , ʊm iːn ɪn aɪn fˈɛstəs ɡˈaɾn tsuː knˈypfən . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ dɔx ˈeːɾst ˌiːrən rˈat ɛɾvˈaɾtən . 
ˈantvɔɾtən ziː ˈalzoː aʊfs ʃlˈɔønɪçstə ˌiːrɜ ˌɑmalˈiː . 
ˈɛn. ˈɛs. 
als ɪç dˌiːzən bɾˈiːf nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə ʃˈɪkə , ɛɾhˈaltə ɪç diː ˈantvɔɾt , das hˈɛɾ vˈɪldbɛɾk fɛɾrˈaɪst vˈɛːrə . 
ʊnt dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç kˈaɪn vˈɔɾt ? 
vˈas ɡˈɪlts , ziː zɪnt aʊf ˌaɪnəm rˈɪtɜtsˌuːɡə nɑːx ˌiːrɜ pɾˈɪntsɛsˌɪn . 
ɪç hˈɔfə dɔx ˈɑːbɜ , das ziː deːn ˈɑːbənt vˈiːdɜ hˈiːɾ zˈaɪn vˌɛɾdən , ʊnt vɪl ˈalsdan nˈɔxmɑːls frˈɑːɡən lˈasən . 
ˌiːrə fɛɾmˈʊtʊŋ vɑːɾ ɡəɡɾˈyndət , ˌɑmalˈiː . 
ɪç bɪn aʊf ˌaɪnɜ fɛɾlˈiːptən rˈaɪzə ɡəvˈeːzən , hɑːbə ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ! 
nˈɪçt fˈiːl tɾˈoːst ɛɾlˈaŋt . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , lˈɛŋɜ tsuː lˈeːbən , ˈoːnə mˈɑriːən tsuː zˈeːən , ˌoːdɜ nˈaxrɪçt fɔn iːɾ tsuː hˈɑːbən ; 
ˌaʊx fˈyɾçtətə ɪç , das fɪlˈaɪçt maɪn nˈeːbənbˌuːlɜ zˌaɪnə tsˈaɪt bəˈypsɪlˌɔn iːɾ bˈɛsɜ nˈʊtsən mˈœçtə , ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt lˈiːbə tɾˈiːbən mɪç nɑːx ˌiːrəm dˈɔɾfə . 
ɪç ˈaɪltə ɪns pfˈaɾhaʊs ; 
dɛn ɪç mˈɔxtə mɪç nˈɪçt mˈɛldən lˈasən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt bəfˈyɾçtətə . 
ɪç ˈœfnə aɪn tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɪç rˈeːdən hˈœɾtə , ʊnt vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk ! 
marˈiː , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə blˈasə ˈapɡəhˌɛɾmtə ɡəʃtˈalt , mˈeːɾ ˌaɪnəm ɡˈaɪst ˈɛːnlɪç als iːɾ , ˈaɪnst dɛɾ ɡɾˈœstən ʃˈœnhaɪt ˈʊnsrɜ ʃtˈat ! zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl , lˈaʊtɜ klˈaɪnə mˈɛːdçən mɪt ˈaɾbaɪtstsˌɔøk ʊm ziː hɛrˈʊm . 
aɪns dɑːfˈɔn lˈiːs ziː aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs lˈeːzən ; 
aɪn ˈandɾəs ʃtˈant nˌeːbən iːɾ , bəɡˈiːrɪç vˈaɾtənt , bɪs diː ɡəʃpˈiːlɪn fˈɛɾtɪç vˈɛːrə . 
ɪç kˌan ˌiːnən mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɪç dˌiːzəs ˈaləs ˈanzˌɑː , nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdən ziː ˌaʊx nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃpˈɔtən . 
ɡənˈuːk , ɪç hˌatə nɔx nˈiː ˌaɪnə zoː ʃtˈaɾkə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɡəfˈyːlt . 
ziː blˈɪktə fɔn ˌiːrəm ɡəʃˈɛftə ˈaʊf , vˈɛlçəs ziː ˈanfˌaŋs mɪç vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡəhˈɪndɜt hˌatə , zˈɑː mɪç , ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ʊnt nˈuːn ʃtˈyɾtstə ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ nˈeːpst zoːfˈiːən hɛrˈaɪn . 
ziː tsˈaɪktə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt diː ˈaltə fˈyːɾtə ziː hɪnˈaʊs ; 
dɛn ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt alˈaɪn tsuː ɡˈeːən . 
diː kˈɪndɜ vˈaɪntən , ʊnt zoːfˈiː zˈɑːɡtə zˈeːɾ ˈɛɾnstaft tsuː mˈiːɾ : 
» mɪç vˈʊndɜt , hˈɛɾ vˈɪldbɛɾk , viː ziː zɪç ɛɾdɾˈaɪstən kˈœnən , mˌaɪnɜ frˈʊndɪn ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən . 
iːɾ ˈanblˌɪk mˈystə jˌɛtst ˌaʊx deːn ˈɛɾɡstən bˈøːzeːvˌɪçt ɛɾʃˈytɜn , ʊnt iːn ˈaphˌaltən , diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə ˌiːrəs lˈeːbəns nˈɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː tɾˈyːbən . 
hˌɑːbən ziː nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən ˌyːbɜrˈɛst mˈɛnʃlɪçɜ ɡəfˈyːlə , zoː fɛɾlˈasən ziː das hˈaʊs , ʊnt ɛntvˈaɪən dˌiːzə frˈaɪstat dɛɾ lˈaɪdəndən tˈuːɡənt nˈiː vˈiːdɜ d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ! « 
» mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , zˈɑːɡtə ɪç vˈytənt , ziː vˈɪsən nˈɪçt « » maɪn hˈɛɾ ! 
ˌiːrə dɾˈoːʊŋən ˌoːdɜ ʃˈɪmpfreːdən , kˈ??ts , ˈaləs , vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , ɪst miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾʃpˈɑːrən , ˌiːrə ɡˈalə an miːɾ ˈaʊstsuːʃˌytən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈiːŋ ziː hɪnˈaʊs , ʊnt lˈiːs mɪç ɪn kˈaɪnɜ rˈyːmlɪçən fɛɾfˈasʊŋ dɑː ʃtˈeːən . 
ɪç mˈaxtə mɪç fˈɔɾt , als ɪç zˈɑː , das ɪç nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən kˈɔntə , fˈɔlɜ ˈɛɾɡɜ , das ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das mˈɑrɪəns ˈeːlɛndɜ ˈanblˌɪk ˈalɜlˌaɪ ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn miːɾ ɛɾrˈeːktə , ˌɑːbɜ deːn nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːrəm nˈɑːən tˈoːdə mˈɛsə ɪç kˈaɪnən ɡlˈaʊbən bəˈypsɪlˌɔn . 
frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃtˈɛɾbən nˈɪçt fɔn kˈʊmɜ . 
ziː vˌɪɾt ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt iːɾ ˈanzˌeːən hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋən , vˌɛn ˈeːɾst iːɾ hˈɛftɪɡɜ ʃmˈɛɾts foːrˈyːbɜ ɪst . 
bɪs dɑːhˈɪn vɪl ɪç mɪç ɡədˈʊldən , ʊnt dan diː zˈaxə ʃˌoːn ˈandɜs ˈaɪnlˌɛŋkən ; 
dɛn maɪn mˈuːs ziː vˌɛɾdən , ɛs ɡˈeːə viː ɛs vˈɔlə . 
ɪç lˈiːbə ziː bɪs tsuːɾ rˈɑzeːrˌaɪ ! 
zˈaɪn ziː ˈalbɾɛçts vˌeːɡən nˈuːɾ ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ˈʊmkˌeːrən , dɑːfˈyːɾ lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ zˈɔɾɡən . 
fɛɾdˈɔpəln ziː nˈuːɾ ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈiːn , ˌoːdɜ ʃpˈiːlən ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃpɾˈøːdə . 
ziː kˈɛnən jˈɑː zˌaɪnə ʃvˈɛçə bˈɛsɜ als ɪç . 
iːɾ pɾoːjˈɛkt mɪt deːm ˈɛŋlɛndɜ tˈaʊkt nˈɪçts . 
als lˈiːphɑːbɜ kˌœnən ziː iːn ˈɪmɜ bəhˈaltən , vˌɛn ziː ɛs hˈaɪmlɪç ɡənˈuːk tsuː tɾˈaɪbən vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː jˈɑː nˈɪçt dɑːrˈan , das ɛɾ ziː jˈeːmɑːls hˈaɪratən vˌɪɾt . 
ʊnt als mˈaɪtɾɛsə vˈyɾdə ɛɾ ˌiːrɜ bˈalt zˈat vˌɛɾdən , dɛn zˈɔlçə jˈʊŋə flˈyçtlɪŋə lˈiːbən diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
bəˈypsɪlˌɔn ˈalbɾɛçt ɡˈeːən ziː vˈaɪt zˈɪçrɜ . 
ɪç hɑːbə das fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˌiːrɜ miːɾ bəkˈantən klˈʊkhaɪt , das ziː zˌaɪnə ɡɾˈɪlən tsɛɾʃtɾˈɔøən vˌɛɾdən , zˈoːbalt ziː nˈuːɾ vɔlən , ʊnt das ɪç ˈaləs vˈiːdɜ ɪm bˈɛstən tsˈuːʃtant fˈɪndən vˌɛɾdə . 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ˌaʊx , fˈals ɛs nˈœtɪç zˈaɪn zˌɔltə , ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən dɑːrˈɪnˌɛn bəˈyʃteːən 
ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈɪldbɛɾk , rˈaɪzə tsuː mˈɑriːən , ʊnt ɡˈiːp miːɾ nˈaxrɪçt fɔn iːɾ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an ziː ˈɛŋstɪçt mɪç bəʃtˈɛndɪç ʊnt lˈɛst miːɾ kˈaɪnən rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɡəvˈiːs , ɛs vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt , zoː ɡˌeːɡən ziː tsuː hˈandəln , ˈoːnə ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈanɡəhˌœɾt tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə zˈɛlpst ˌiːrən bɾˈiːf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː lˈeːzən ! 
ʊnt dˌiːzəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˈɪmɜ zoː zˈanft , zoː nˈaxɡeːbənt ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ , an dɛɾ ɪç nˈiː ˌaɪnən ʃlˈɛçtən tsˈuːk bəmˈɛɾktə . 
diː fɛɾdˈamtə ɛmpfˈɪndəlˌaɪ vɑːɾ iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːlɜ . 
ɪç kˌan diːɾ mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
ʃˈafə miːɾ dɔx ʃlˈɔønɪɡə nˈaxrɪçt fɔn iːɾ . 
ɪç bɪn dˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ɪç vɑːɾ ɪn deːm dˈɔɾfə , ɪn vˈɛlçəm marˈiː zɪç ˈaʊfhˌɛlt , hɑːbə ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
dɛn ziː lˈiːs zˈɑːɡən : ziː vˈɔlə nˈiːmant zˈeːən , dɛɾ mɪt deːm fɛɾhˈastən ˈalbɾɛçt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈɛndə . 
diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ʃˈaɪdʊŋ hat ziː mɪt fˈiːlɜ frˈɔødə , ʊnt mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : 
nˈuːn zɪnt jˈɑː ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə ɛɾfˈylt ! 
ˈanɡənˌɔmən . 
ziː hat ˌaʊx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf an ˈeːduːˌaɾt ɡəʃrˈiːbən , ʊnt man ɡlˈaʊpt , ziː vˌɛɾdə nˈɛçstəns mɪt iːm fˈɔɾtɾaɪzən . 
ziː zˌɔl jˌɛtst zˈeːɾ ɡəzˈʊnt ˈaʊszˌeːən , ʊnt fˈiːl mˈʊntɾɜ zˈaɪn , als zˈɔnst . 
dˌiːzə nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə ɪç fɔn ˌaɪnɜ bˈaʊɜfrˌaʊ ˈaɪntsˌoːk , diː ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə dɛɾ pˈastoːrˌɪn ɪst , vˌɛɾdən dˈɪç , viː ɪç hˈɔfə , bərˈuːɪɡən . 
vˈeːnɪçstəns vˈystə ɪç nˈɪçt , viː dɪç dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ tɾˈɔøloːzən kɾˈɛŋkən kˈœntə , diː zɪç frˈɔøt , dˌaɪnɜ lˈoːs ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ duː nˈuːɾ dɛɾ dˈɛkmantəl ˌiːrɜ ʃˈandə ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdəst . 
ɡəvˈiːs ɪst dˌaɪnə ˌɑmalˈiː dɛɾ vˈɪnzəlndən marˈiː tˈaʊzəndmˌɑːl fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
ziː fɛɾˈaɪnɪkt das bˈɛstə hˈɛɾts mɪt fˈiːləm fɛɾʃtˈandə ʊnt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ʊnt bəzˈɪtst aɪn ɡəvˈɪsəs ˈanɡənˌeːməs vˈeːzən , vˈɛlçəs jˈeːdɜmˌan fyːɾ ziː ˈaɪnnˌɪmt . 
ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç tsuː bəvˈʊndɜn , das aɪn mˈɛːdçən fɔn zoː fˈiːləm rˈaɪts diːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ tɾˈɔø blˈiːp , ʊnt kˈaɪnəm ˈandɜn lˈiːphɑːbɜ ɡəhˈøːɾ ɡˈɑːp . 
daɪn ˈʊnɡərˌɛçtɜ fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən ziː , ʊm dˈɛsən vˈɪlən duː dɪç fɔn iːɾ tɾˈɛntəst , hat iːɾ fˈiːl tɾˈɛːnən ɡəkˈɔstət , ʊnt dɔx lˈiːptə ziː dɪç deːm ˈoːŋeːˌaxtət ʃtˈeːts mɪt ɡlˈaɪçɜ ʃtˈɛɾkə . 
bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
duː fɛɾdˈiːnst das mˈɛːdçən nˈɪçt , vˌɛn duː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəˈypsɪlˌɔn diːɾ ˈanʃtˌeːən kˌanst , ˌiːrə tɾˈɔøə lˈiːbə tsuː bəlˈoːnən . 
lˈeːbə vˈoːl , ˈalbɾɛçt ! 
ɪç hˈɔfə dɪç das nˈɛçstə mˈɑːl ˈoːnə diː mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃplˈeːən tsuː fˈɪndən , ɪn vˈɛlçən duː dˌaɪnən fˈoːrɪɡən bɾˈiːf ʃrˈiːpst . 
dˈaŋk zˈaɪ ɛs mˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt , ʊnt ˌiːrəm ɡəʃˈaɪtən bɾˈiːfə ! 
ˈalbɾɛçt ɪst vˈiːdɜ ˈeːbən zoː fɛɾlˈiːpt , viː ɛɾ jˈeːmɑːls vɑːɾ . 
ɪç zˈeːə nˈuːn ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm ɛntɡˈeːɡən , diː ɛɾ zˈɛlpst zˈeːɾ lˈeːphaft tsuː vˈynʃən ʃˈaɪnt . 
ziː zɪnt aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan , vˈɪldbɛɾk , ʊnt hˌɑːbən zɪç mˈaɪstɜhˌaft bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ zˈaxə bətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ɛɾvˈɛːnt ˌaʊx zaɪt ˌiːrəm bɾˈiːfə mˈɑrɪəns ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , ʊnt ʃˈaɪnt ziː ɡˌants ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾbˈant tsuː hˈɑːbən . 
ɪn deːm mˈaɪnɪɡən zˈɪtst dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈɛŋlɛndɜ dˈɛstoː fˈɛstɜ , ʊnt ɪç ɛɾhˈoːlə mɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən aʊf diː ˈanɡənˌeːmstə ˈɑːɾt fɔn dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə , diː ˈalbɾɛçts ˈʊmɡˌaŋ miːɾ mˈaxt . 
bɾˈeːdoːn ɪst ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt fɔn miːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət , das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn ˈalbɾɛçts ˈankˌʊnft ɡlˈaɪç ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ ʃlˈypft , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ jˈɑː kˈaɪnən fɛɾdˈaxt ʃˈœpft . 
vˈɛːrən viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst fɛɾhˈaɪratət , zoː vɔltə ɪç miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç zoː fˈiːlə mˈyːə nˈɪçt ɡˈeːbən . 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊx hˈɪntɜ mˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən kˈɛːmə , ʊnt tˈoːptə ʊnt flˈʊxtə : vˈas lˈɛːɡə dɑːrˈan ? 
ɛɾ zˌɔltə miːɾ ʃˌoːn viːdɜkˈɔmən . 
tˈuːn ziː jˈɑː das ˈiːrɪɡə , ʊm diː hˈoːxtsˌaɪt tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ zˈeːɾ zˈaʊɜ , diː tsˈɛɾtlɪçə rˈɔlə nɔx lˈɛŋɜ bəˈypsɪlˌɔn iːm tsuː ʃpˈiːlən . 
dɛɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə vˈɪldbɛɾk mˈʊstə ˌaʊx nɔx dɑːtsˈuː bəˈytɾɑːɡən , mˌaɪnə marˈiː tsuː ɛɾʃˈytɜn ! 
nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ˌiːrən mˈan ɡˌeːɡən ziː ˈaʊfbɾˌaxtə , ʊnt ˌiːrə ˈeːə tɾˈɛntə , kˈœmt ɛɾ ˌaʊx nɔx an dˌiːzən ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾt , ʊm ˌiːrə rˈuːə tsuː ʃtˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ deːm hˈɪməl zˈaɪ 
dˈaŋk , das ɛɾ tsuː ˈoːnmɛçtˌɪç dɑːtsˈuː vɑːɾ . 
bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ˌyːbɜfˈiːl ziː tsvɑːɾ aɪn hˈɛftɪɡəs ʃrˈɛkən , ˌɑːbɜ ziː bərˈuːɪçtə zɪç dɔx bˈalt vˈiːdɜ . 
ziː bəzˈɪtst jˌɛtst ˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , vˈɛlçə ʊns ˈalən bəvˈʊndɾʊŋ ˈaʊspɾˌɛst . 
ˌiːrə lˈiːbə tsuː ˈeːduːˌaɾt lˈeːpt tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn ɡlˈaɪçɜ ʃtˈɛɾkə 
bəˈypsɪlˌɔn iːɾ , ˌɑːbɜ ziː ɪst aɪn zˈanftəs ʃmˈaxtən ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə diː hˈɛftɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ziː zˈɔnst hˌatə . 
ˈalə ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən ʃˈaɪnən jˌɛtst ɡəmˈɛːsɪçt tsuː zˈaɪn , ʊnt ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə bəʃtˈeːt dɑːrˈɪnˌɛn , ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn ʊnt zɪç ɪn dɛɾ bəzˈiːɡʊŋ ˌiːrɜ zˈɛlpst tsuː ˈyːbən . 
zoː zˈeːɾ ɪndˈɛsən ˌiːrə zˈeːlə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɛɾhˈabnɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnt , zoː ʃvˈɪndən dɔx diː kɾˈɛftə ˌiːrəs kˈœɾpɜs ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ˈax ɪç fˈyɾçtə , das ziː nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ bəˈypsɪlˌɔn ʊns zˈaɪn vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ziː ɡlˈaɪç deːm tˈoːdə mɪt lˈeːphaftɜ frˈɔødə ɛntɡˌeːɡən zˈiːt , zoː vˈiːdɜzˌɛtst ziː zɪç dɔx deːm ɡəbɾˈaʊx dɛɾ mˈɪtəl nˈɪçt , diː iːɾ lˈeːbən nɔx lˈɛŋɜ ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
» das lˈeːbən , zˈɑːkt ziː , ɪst aɪn ɡəʃˈɛŋk , das ɡˈɔt ˌaʊs ɡˈyːtə miːɾ ɡˈɑːp . 
ɪç dˈaɾf dˌiːzə ɡˈyːtə nˈɪçt mɪt ˈʊndˌaŋk bəlˈoːnən , ʊnt ɛsɪst mˌaɪnə pflˈɪçt , ˈalə diː mˈɪtəl zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː ɡəbɾˈaʊxən , diː ɛɾ tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dɛszˈɛlbən miːɾ ʃˈɛŋktə . 
ɛɾ mˈuːs zˌaɪnə vˈaɪzən ˈapzˌɪçtən dˈɑbaɪ hˈɑːbən , ɛs miːɾ zoː lˈaŋə tsuː lˈasən ; 
fɪlˈaɪçt vɪl ɛɾ mˌaɪnə ɡədˈʊlt pɾˈyːfən ; 
fɪlˈaɪçt hat ɛɾ ˌaʊx mˌaɪnə lˈaɪdən blˈoːs dɑːrˈʊm ˌyːbɜ mɪç fɛɾhˈɛŋt , ʊm mɪç vˈiːdɜ tsuː zɪç tsuː tsˈiːən , dɑː ɪç fɔn iːm ˈapɡəfˌalən vɑːɾ . 
ˈax zoːfˈiː ! 
ɪç fˈyːlə ɛs , das lˈaɪdən ˌʊnzɜ hˈɛɾts zˈeːɾ bˈɛsɜn . 
ziː lˈasən ʊns ˌʊnzrə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn ɡˈɔt ʃtˈɛɾkɜ fˈyːlən , lˈasən ɛs ʊns ɛmpfˈɪndən , das viːɾ nˈuːɾ ʃvˈaxə ɡəʃˈœpfə zɪnt , diː ˈoːnə iːn nˈɪçts fɛɾmˈøːɡən . 
ziː ʃtˈɛɾkən ˌʊnzrə mˈɛnʃənlˌiːbə , ʊnt ˌʊnzɜ tˈaɪlneːmən an deːm ˈeːlɛnt ˈandɾɜ , vˈɛlçəs ɪm ɡlˈykə zoː vˈeːnɪç ˈaɪndɾˌʊk aʊf ʊns mˈaxt . 
ˈoː ! 
ɪç vɪl mɪç bəmˈyːən , dˌaɪnə ɡˈyːtə , maɪn ʃˈœpfɜ , tsuː ɛɾkˈɛnən , diː fɪlˈaɪçt maɪn ʃˈɪkzɑːl bˈɛsɜ lˈaɪtˌeːtə , als mˈɛnʃən ɛs dˈaxtən ; 
ʊnt ˌɔp ɡlˈaɪç mˌaɪnə lˈeːphaftən vˈynʃə aʊf jˈeːnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɡərˈɪçtət zɪnt , zoː vɪl ɪç dɔx nˈɪçt ɡˌeːɡən dˌaɪnə fˈyːɡʊŋ mˈʊrən , ʊnt ɡədˈʊldɪç zoː lˈaŋə hˈiːniːdən vˈandəln , als ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt . 
ˈoː mˌaɪnə zoːfˈiː , viː dˈaŋkə ɪç ɡˈɔt , das ɛɾ dˌiːzən hˈaɪtɜn ˈɑːbənt aʊf deːn kˈʊmɛɾfˌɔlən tˈɑːk mˌaɪnəs lˈeːbəns fˈɔlɡən lˈiːs ! 
vˈystə ɪç nˈuːɾ , das ˈeːduːˌaɾt ˈeːbən dˌiːzə bərˈuːɪɡˌʊŋ fˈyːltə , das ɛɾ kˈaɪn rˈaʊp dɛɾ hˈɛftɪɡən lˈaɪdənʃˌaft vˈɛːrə ! 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas mɪç nɔx kvˈɛlt . 
« ɪç bərˈuːɪçtə ziː ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ; 
dɛn ɪç hˌatə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , viː zˈɔnst , vˈytənt ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ɡˈiːŋə , ʊnt ˈaləs fɛɾnˈɪçtətə , vˈas iːm ɪn diː hˈɛndə ɡərˈiːtə . 
zaɪn vˈɪɾt hat iːn zˈɔnst fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəhˈaltən ʊnt ɪst ˌaɪnɪɡə mˈɑːl ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən , iːn bˈɪndən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ɛɾ ɡˌants rˈuːɪç , zˈɪtst ˈɔft ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , ʊnt zˈiːt ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə , bəmˈɛɾkt ɛs ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn jˈeːmant ɪns tsˈɪmɜ kˈœmt , ˌoːdɜ hɛrˈaʊs ɡˈeːt . 
ɪndˈɛsən ɪst ɛɾ dɔx fˈiːl zˈanftɜ , ʃpɾˈɪçt ˌaʊx tsuːvˌaɪlən mɪt deːn lˈɔøtən ɪm hˈaʊzə zˈɔnst kˈɔntə ɛɾ kˈaɪnə mˈɛnʃən lˈaɪdən bəzˈɔndɜs bəʃˈɛftɪçt ɛɾ zɪç mɪt deːm klˈaɪnən knˈɑːbən zˌaɪnəs vˈɪɾts . 
ˈalə zˌaɪnə hˈandlʊŋən hˌɑːbən das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən mˌeːlançoːlˈiː , ˈoːnə diː rˈɑːzəndə hˈɛftɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ɛɾ zˈɔnst tsˈaɪktə . 
zˈɑːɡən ziː dɔx mˌaɪnəm ˈɔnkəl : ɛs vˈɛːrə miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , vˈiːdɜ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dˌiːzə ʃˈuːlə dɛs lˈaɪdəns ɪst tsuː lˈeːɾrˌaɪç fyːɾ mɪç , ʊnt fɔn tsuː ɡɾˈoːsəm fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ maɪn hˈɛɾts , als das ɪç ziː fɛɾlˈasən kˈœntə , vˌɛn ˌaʊx mˌaɪnə lˈiːbə tsuː mˈɑriːən nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs vˈɛːrə , als ziː ɪst . 
ɪç hˈaltə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ fɛɾlˈoːrən , deːn ɪç nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuːbɾˈɪŋə , ʊnt ɪç ʃtˈeːlə nˈuːɾ diː tsˈaɪt tsʊm ʃrˈaɪbən , vˌɛn ziː ʃlˈɛft , ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt bəʃˈɛftɪçt ɪst , diː miːɾ kˈaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt iːɾ ɛɾlˈaʊpt . 
duː hast miːɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , lˈiːbstɜ frˈɔønt , ʊnt dˌaɪnə bɾˈiːfə zɪnt miːɾ dɔx jˌɛtst nɔx vˈaɪt ˌɪntərɛsˈantɜ , als jˈeːmɑːls , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ hˈɔfə , aɪn vˈœɾtçən fɔn deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ dɑːrˈɪnˌɛn tsuː fˈɪndən , vˈɛlçəs ɪç mɪt zoː ˈɪnɪɡɜ vˈɛɾtʃɛtsˌʊŋ fɛɾˈeːrə . 
ɪç bɪn jˌɛtst nˈɪçt ɪm ʃtˈandə diː hˈɛlftə fɔn deːn ɡəʃˈɛftən tsuː fɛɾrˈɪçtən , viː zˈɔnst . 
ˈɪmɜ ʃvˈeːpt miːɾ zoːfˈiː aʊf deːm papˈiːɾ , ʊnt ɪç lˈasə diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈalən , ʊm mɪç mˌaɪnən fˌantazˈiːən tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt jˈeːdə ˌiːrɜ rˈeːdən , ˌiːrɜ klˈaɪnstən hˈandlʊŋən miːɾ tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
dan ɪst ˌaɪnə ʃtˈʊndə miːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən , ˈeːə ˈɪks vˈaɪs , ʊnt maɪn bˈoːɡən papˈiːɾ ɪst nɔx zoː lˈeːdɪç als foːɾhˈeːɾ . 
zoː ɡˈeːt ɛs miːɾ mɪt ˈalən ɡəʃˈɛftən . 
ˈɔft , vˌɛn lˈɔøtə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zɪnt , ʊm miːɾ zˈaxən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ʃˈaɪnə ɪç tˈiːf nˈaxdɛŋkənt ziː ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt vˌɛn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ˈɛndə ɪst , ʊnt ziː mɪç ʊm mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ frˈɑːɡən , ˈantvɔɾtə ɪç ˈɔft zoː fɛɾkˈeːɾt , das diː ɡˈuːtən lˈɔøtə mɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈanzˌeːən , ʊnt tsuːvˌaɪlən ʃˈaɪnən ˌiːrə mˈiːnən dˈɔøtlɪç tsuː zˈɑːɡən , das ziː ɡlˈaʊbən , ɛs zˈaɪ ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç . 
mɪt deːm ˈɛlhˈɔmbɾɛʃpˌiːl , vˈɛlçəs zˈɔnst maɪn lˈiːblɪŋstsˌaɪtfɜtɾˌaɪp vɑːɾ , ʊnt mɪç ɪn fˈɑːdən ɡəzˈɛlʃaftən fˌɔɾ dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə ʃˈytstə , dˈaɾf ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈapɡˌeːbən , ʊnt dɑː dˌiːzəs ˌaɪnə hˈaʊptbəʃˌɛftɪɡˌʊŋ ˈʊnsrɜ tsuːzˈamənkˌynftə ɪst , zoː ʃpˈiːlə ɪç jˌɛtst mˈaɪstəns deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ , tsuːmˈɑːl dɑː ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaftən miːɾ jˌɛtst mˈeːɾ als jˈeːmɑːls lˈaŋvˌaɪlɪç zɪnt . 
diː ʃˈɑːlən vˈɪtsəlˌaɪən ˈʊnsrɜ dˈɑːmən ɛɾfˈylən mɪç mɪt ˈeːkəl , vˌɛn ɪç deːn lˈeːphaftən ˈʊnɡəkˌynstəltən vˈɪts mˌaɪnɜ zoːfˈiː mɪt ˌiːrəm ɡəplˈapɜ fɛɾɡlˈaɪçə . 
mˌaɪnɜ zoːfˈiː zˈɑːɡə ɪç ? 
ɡˈɔt ! 
ʊnt fɪlˈaɪçt bɪn ɪç iːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndstə mˈɛnʃ fyːɾ ziː ! 
viː ɡlˈyklɪç vˈyɾdə ɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl pɾˈaɪzən , vˌɛn ziː nˈuːɾ aɪn tsˈeːntaɪl dɛɾ ˈɪnɪɡən lˈiːbə fˈyːltə , diː ɪç fyːɾ ziː hˈeːɡə ! 
bˈɪtə dɔx dˌaɪnə juːlˈiː , ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌeːɡən mɪç tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʊnt ɡˈiːp miːɾ nˈaxrɪçt , ˌɔp ɪç hˈɔfən dˈaɾf . 
diː tsˈaɪt bɪs dɑːhˈɪn vˌɪɾd fyːɾ mɪç diː ˈʊnrˌuːɪçstə zˈaɪn , diː ɪç jeː fɛɾlˈeːptə . 
zˈɔømə ˈalzoː nˈɪçt , miːɾ zoː bˈalt mˈøːklɪç vˈiːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌiːrə nˈaxrɪçtən fɔn mˈɑriːən hˌɑːbən mɪç zˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
mˈœçtə diː zˈanftə dˈʊldeːrˌɪn dɔx ʃˌoːn ˌyːbɜvˈʊndən hˈɑːbən ! 
ɪç bɪn bəˈyːm lˈeːzən dˌiːzəs bɾˈiːfs ˈɔøsɜst ɛɾʃˈytɜt vˌɔɾdən , ʊnt nɔx jˌɛtst kˌan ɪç mˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , vˌɛn ɪç an ziː dˈɛŋkə . 
ziː fɛɾdˈiːnt diː ɡɾˈœstə bəvˈʊndɾʊŋ , ʊnt vˌɪɾt nɔx bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ nˈaxvəlt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾzˈɛlbən zˈaɪn ! 
ɪç fɛɾdˈɛŋkə ɛs ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt , lˈiːbə zoːfˈiː , das ziː nɔx jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs lˈeːbəns bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən vˈynʃən , ʊnt hɑːbə ˌiːrən ˈɔnkəl nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈanfˌaŋs , das mˈɛːdçən vˌɪɾt miːɾ ɡˌants mˌeːlançˈoːlɪʃ , vˌɛn ziː nɔx lˈɛŋɜ dɑː blˈaɪpt bəvˈoːɡən , dɑːrˈaɪn tsuː vˈɪlɪɡən . 
ˈax zoːfˈiː ! 
ˌiːrə frˈɔøndɪn hat vˈoːl rˈɛçt , das ziː diː ʃˈuːlə dɛs lˈaɪdəns fyːɾ diː bˈɛstə hˈɛlt . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs , das dɛɾ ɡˈantsə karˈaktɜ d??ç lˈaɪdən fˈiːl zˈanftɜ ʊnt bˈiːɡzɑːmɜ ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
bəˈypsɪlˌɔn ˈaɪnɪɡən vˈeːnɪɡən nˈuːɾ hat ɛs diː vˈɪɾkʊŋ , ziː bˈɪtɜ ʊnt mˈɛnʃənfˌaɪntlɪç tsuː mˈaxən ; 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən ˌɑːbɜ ɪst ˌaʊx ɡəvˈiːs diː ɡˈantsə ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛs karˈaktɜs nˈɪçt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən . 
mˈɛnʃən , ˌaʊx fɔn deːn bˈɛstən ˈanlˌɑːɡən , vˈɛlçə diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛs lˈeːbəns ɡənˈiːsən , ˈoːnə jeː d??ç ˈʊnɡlˌyksfɛlə ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛɾdən dɑːdˈ??ç lˈaɪçtsɪnˌɪç , bətɾˈaxtən ˌiːrə nˈeːbənmˌɛnʃən nˈuːɾ als ɡəʃˈœpfə , ɡəʃˈafən ʊm ziː tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt fˈyːlən kˈaɪn vˈɑːrəs tˈaɪlneːmən an deːm ˈeːlɛnt ˈandɾɜ . 
ɛsɪst ˈʊnanɡənˌeːm , zɪç d??ç zˈɔlçə tɾˈaʊrɪɡə ˈanblˌɪkə ɪm ɡənˈuːs dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , ʊnt ziː ˈaɪlən vˈeːnɪçstəns dˌiːzə ˈaɪndɾˌykə vˈiːdɜ vˈɛktsʊʃˌafən , ˈeːə ziː aʊf iːɾ hˈɛɾts hˌɑːbən vˈɪɾkən kˈœnən . 
ˌaʊx dɛɾ ɡənˈuːs dɛs ɡlˈyks zˈɛlpst fɛɾlˈiːɾt fɔn zˌaɪnəm vˈɛɾt bəˈypsɪlˌɔn ˈʊns , vˌɛn ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɪɾt , ʊnt viːɾ ʊns ˈalzoː dɑːrˈan ɡəvˈøːnən ; 
dɛn ɛs ɡˈeːt ʊns mˈɛnʃən jˈɑː mɪt ˈalən dˈɪŋən zˈoː . 
ziː ˈeːkəln ˈʊns , vˌɛn viːɾ ziː tsuː hˈɔøfɪç ɡənˈiːsən . 
viːɾ zɪnt mɪt ˈʊnzˌɛɾn vˈynʃən viː diː kˈɪndɜ . 
ziː fɛɾlˈaŋən aɪn ʃpˈiːltsɔøk , bˈɪtən , vˈaɪnən ʊnt lˈɛɾmən , ˈeːə ziː ɛs ɛɾhˈaltən . 
hˌɑːbən ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl , zoː ʃpˈiːlən ziː ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːmˈɪt , vˈɛɾfən ɛs dan ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl , ʊnt lˈasən ɛs rˈuːɪç lˈiːɡən , bɪs aɪn ˈandɾɜ ɛs vˈɛɡneːmən vɪl ; 
dan pflˈeːkt ˌiːrə lˈʊst aʊfs nˈɔøə tsuː ɛɾvˈaxən . 
zoː viː man nˈuːn deːm kˈɪndə das fɛɾɡənˈyːɡən an ˌaɪnɜ zˈaxə lˈaŋə ɛɾhˈaltən kˌan , vˌɛn man iːm deːn ɡənˈuːs dɑːfˈɔn nˈuːɾ zˈɛltən , ʊnt nˈɪçt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛs dɑːrˈʊm bˈɪtət , ɛɾlˈaʊpt , zoː zˌɔltən viːɾ mˈɛnʃən ˌaʊx ʊns dˌiːzəs mˈɪtəls bədˈiːnən . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈyɾdə ɛs fɔn deːm ɡɾˈœstən nˈʊtsən zˈaɪn , ʊnt aɪn mˈɛːdçən vˈyɾdə diː nˈaɪɡʊŋ ˌiːrəs fɛɾˈeːrɜs ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈeːə lˈaŋə ɛɾhˈaltən kˈœnən , vˌɛn ziː klˈuːk ɡənˈuːk vˈɛːrə . 
ɡəvˈøːnlɪç ˌɑːbɜ hˈandəln diː mˈɛːdçən zˈoː , als vˌɛn ziː ɛs rˈɛçt dɑːrˈaʊf ˈanlˌeːktən , dˌiːzə lˈiːbə ɪn deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːtən tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
hat ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bəɡˈynstɪçtən lˈiːphɑːbɜ , zoː ɪst dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt kˈaɪn ˈɛndə . 
ziː bɾˈɪŋən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən tsˈuː ; 
ˈɔft kˈœmt ziː iːm ˌaʊx vˈoːl dɑːmˈɪt ɛntɡˈeːɡən , dɾˈɪŋt zɪç iːm ɡˈɑːɾ ˈaʊf ; 
vˌɛn ɛɾ vˈɛɡeːt , zoː bˈɪtət ziː iːn aʊfs dɾˈɪŋəndstə , bˈalt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
mˈaxt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , zoː tsvˈaɪfəlt ziː an zˌaɪnɜ lˈiːbə , rˈɔømt ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ˌaʊs deːm vˈeːɡə , dɑːmˈɪt ɛɾ kˈaɪns tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən fˈɪndət , ʊnt zoː ɪst ɛɾ ˌiːrɜ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt frˈyːɜ tsuːrˈyktɾˌɪt ʃˌoːn hˈalp zˈat . 
nˈuːn hat ziː ˈiːn . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! 
ɛɾ mˈuːs deːn ɡˈantsən tˈɑːk 
bəˈypsɪlˌɔn iːɾ zˈaɪn , bəʃtˈɛndɪç fɔn lˈiːbə ʃpɾˈɛçən , ziː mɪt kˈysən bəˈyːnɑːə ɛɾʃtˈɪkən , zˈɔnst bəkˈœmt ɛɾ fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈɛltə . 
zoː bɾˈɪŋt man mɪt mˈyːə kˈaʊm diː flˈɪtɜvˌɔxən hˈɪn , ʊnt bəˈyːdə tˈaɪlə zɪnt ˌaɪnɜ dɛs ˈandɜn zoː hˈɛɾtslɪç zˈat , das ziː , ʊm zɪç tsuː ˈɑmyːzˌiːrən , ʃtˈeːts frˈɛmdə ɡəzˈɛlʃaft zˈuːxən mˈysən . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ , nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl an das lˈiːbəln ɡəvˈøːnt , zˈeːnt zɪç bˈalt nɑːx ˌaɪnəm nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌandə . 
dˌiːzɜ fˈɪndət zɪç lˈaɪçt . 
ɪst ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ˌyːbɜdɾˈyːsɪç : 
zoː kˈœmt aɪn ˈandɾɜ vˈiːdɜ , ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
das hˈaʊsvˌeːzən lˈiːkt rˈuːɪç . 
vˈeːɾ vɔltə zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm kˈyçənfˌɔøɜ deːn tˈœ̃ fɛɾdˈɛɾbən ? 
mɪt ʃmˈuːts fɔn tˈœpfən diː vˈaɪsən hˈɛndə bəzˈuːdəln , vˈɛlçə diː jˈʊŋən hˈɛrən zoː ɡˈɛɾn kˈysən ? 
vˈyɾdə nˈɪçt dɛɾ ˈʊnˌapeːtˌiːtlɪçə ɡərˈʊx fɔn dɛɾ kˈyçə ˌiːrə nˈɑːzən bəlˈaɪdɪɡən ? 
hat ziː kˈɪndɜ , zoː bəkˈɔmən ziː ˈamən . 
dɛn vˈeːɾ vɔltə vˈoːl d??ç zˈɔøɡən diː ʃˈœnhaɪt dɛs bˈuːzəns fɛɾdˈɛɾbən , nɑːx vˈɛlçəm d??ç diː dˈynə fɛɾʃlˈaɪərˌʊŋ zoː fˈiːlə blˈɪkə hˈɪnʃiːlən ? 
diː kˈɪndɜ bəfˈɪndən zɪç jˈɑː ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn ˈamən bˈɛsɜ . 
man kˌan zɪç jˈɑː dɛs ʃtˈɪləns vˌeːɡən nˈɪçt ˈaɪnʃpˌɛrən , zɪç jˈɑː nˈɪçt deːn bˈɛlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən lˈʊstbaɾkˌaɪtən , vˈɛlçə diː mˈɪlç ɛɾhˈɪtsən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən , ɛnttsˈiːən ? 
diː ˈamə ˌɑːbɜ kˌan das , diː vˌɪɾt jˈɑː dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlt . 
ˈeːbən zoː ɡˈeːt ɛs nˈaxhɜ mɪt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt mɪt ˈaləm . 
ʊnt dɛɾ tˈøːrɪn , diː zoː hˈandəltə , vˌɪɾt dɑːfˈyːɾ aɪn frˈɔødənlˌeːrəs ˈaltɜ , das ziː ˈɔft ˌʊntɜ dɛɾ dɾˈykəndən bˈyɾdə dɛɾ ˈaɾmʊt hˈɪnʃlɛpən mˈuːs . 
kˈaɪnɜ dɛɾ tˈoːrən , diː zˈɔnst ziː fɛɾɡˈœtɜtən , kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , dˌeːrən zˈeːlə ziː ˈeːeːmˌɑːls tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , ɪn vˈɛlçɜ man mɪt frˈɔøndʃaft ʊnt ʃmˈaɪçəlndən lˈiːpkoːzˌʊŋən ziː ˌyːbɜhˈɔøftə , vˈyɾdɪçt ziː jˌɛtst ˌaɪnəs blˈɪks . 
ɪm lˈeːbən fɛɾˈaxtət , ʃtˈɪɾpt ziː ˌaʊx ˈʊnbəmˌɛɾkt . 
man tɾˈɛːkt ˌiːrə lˈaɪçə hɪnˈaʊs , ʊnt nˈiːmant vˈaɪnt ˌaɪnə ʃtˈɪlə mˈɪtlˌaɪdɪɡə tɾˈɛːnə aʊf iːɾ ɡɾˈɑːp . 
ˌaʊx das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrəs mˈanəs ɪst nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ . 
ɛntvˈeːdɜ ˈɛɾɡiːpt ɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals ˌaɪnəm ˈaʊsʃvˌaɪfəndən lˈeːbən , ʊnt zˈuːxt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəˈypsɪlˌɔn frˈɛmdən , vˈɛlçə ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ɡˈatɪn nˈɪçt fˈɪndət , ˌoːdɜ ɛɾ hˈɛɾmt zɪç ˈap , ʊnt aɪn frˈyːɜ tˈoːt ɪst diː fˈɔlɡə zˌaɪnəs ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːms . 
ˌaɪnə vˈaɪt ɡlˈyklɪçərə ˈeːə kˈœntə d??ç aɪn klˈyːɡərəs bətɾˈɑːɡən aɪn mˈɛːdçən zɪç ʊnt ˌiːrəm ɡˈatən ʃˈafən . 
ziː mˈystə ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾntɜ hˈaltən , zɪç fɔn iːm ʊm ˌaɪnən bəzˈuːx als ʊm ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bˈɪtən lˈasən , ʊnt nˈɪçt ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə iːm deːn tsuːtɾˈɪt ɛɾlˈaʊbən . 
ziː mˈystə zˈɔɾɡən , das ˌaʊx ˈandɾə ˌʊntɜhˈaltʊŋən als kˈysən ʊnt tˈɛndəln ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈat fˈɛndən . 
ziː mˈuːs ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ ˈaxtʊŋ ˈaɪntsuːflˌøːsən zˈuːxən . 
ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fyːɾ ˌiːrə tˈuːɡənt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt ʃˈamhaftˌɪçkaɪt fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən , zɪnt diː bˈɛstən mˈɪtəl , ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt tsuː zˈɪçɜn . 
ziː dˈaɾf nˈiː tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən ˈanhˌøːrən ʊnt blˈoːs lˈɛçəln , ˌoːdɜ nˈuːɾ aɪn ʃˈɛɾtshaftəs : 
pfˈuːiː dˈɔx ! zˈɑːɡən . 
aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt vˈoːlɡəfˌalən tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən ˈanhˌœɾt , vˌɪɾt deːn mˈɛnɜn fɛɾˈɛçtlɪç , ʊnt vˌɛn man ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən frˈaɪə rˈeːdən fˈyːrən hˈœɾt , zoː kˌan man zˈɪçɜ ʃlˈiːsən , das iːɾ ˈʊmɡˌaŋ zˌaɪnə rˈaɪnɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən hat . 
zɪnt zˈɔlçə rˈeːdən nˈɪçt an das frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɛlpst ɡərˈɪçtət , zoː ɪst ɛs am bˈɛstən , vˌɛn ziː tˈuːt , als bəmˈɛɾktə ziː diːzˈɛlbən ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪst man ˌɑːbɜ zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , iːɾ zˈɛlpst zoː ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , zoː vˌɪɾt aɪn fɛɾˈɛçtlɪçɜ blˈɪk ˈoːnə vˈaɪtərə ˈantvɔɾt das bˈɛstə zˈaɪn . 
aɪn mˈɛːdçən mˈuːs , dˈyŋkt mɪç , vˌɛn ziː mˈɛɾkt , das ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪtən ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , aʊf ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ˈɑːɾt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft zɪç mɪt ɡɾˈøːsərɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɡˌeːɡən deːn bətɾˈɑːɡən , dɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən tˈoːn ˈanfˌiːŋ . 
ɪst aɪn mˈɛːdçən ɡənˈœtɪçt , fˈiːlə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡs mɪt ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ tsuːtsuːbɾˈɪŋən , zoː zɪnt vˈoːl diː bˈɛstən ɡeːɡənmˈɪtəl , ʊm das ˈaltsuːˌaɪnfœɾmˌɪɡə ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋs tsuː fɛɾhˈyːtən , dˌiːzə , das ziː zɪç ɪn muːzˈiːk , mˈɑleːrˌaɪ , nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , ʃpɾˈɑːxən ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən , vˈɛlçəs ɛɾ bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːt als ziː , ˌʊntɜrˈɪçtən lˈɛst . 
ˌoːdɜ ɡˈeːt dˌiːzəs nˈɪçt ˈan , zoː zˈuːxə ziː , d??ç ɡəmˈaɪnʃɑːflˌɪçəs lˈeːzən , ˌaʊx vˈoːl d??ç ʃˈax ʊnt ˈandərə zˈɔlçə ʃpˈiːlə , deːn ɡˈaɪst aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ʊnt nˈytslɪçə ˈɑːɾt tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˌaʊx ɪm ˈeːɛstˌandə zɪnt dˌiːzə mˈɪtəl zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊm deːn mˈan ʃtˈeːts ɡəʃmˈak an dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈɪndən tsuː lˈasən . 
ʊnt das ɪst dɔx vˈoːl das bˈɛstə ˈeːəlˌɪçə ɡlˈyk , vˌɛn bəˈyːdə tˈaɪlə das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən ɪn ˌiːrəm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈʊmɡˌaŋə ʃmˈɛkən ? 
dɑː dˌiːzəs ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm ʃtˈeːtən tsuːzˈamənzˌaɪn ˌʊntɜ ˌiːnən ʃvˈeːɾ ɪst , zoː zɪnt zˈɔlçə mˈɪtəl ʊm dˈɛstoː nˈɔtvəndˌɪɡɜ . 
ziː mˈysən ˌaʊx bəˈyːm ˈanfˌaŋ dɛɾ ˈeːə zˈɔɡlaɪç ˌiːrə ɡəʃˈɛftə bəzˈɔɾɡən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt deːn mˈɑːɡən zoː zˈeːɾ mɪt zˈyːsɪçkˌaɪtən ˌyːbɜlˈɑːdən , das ˌiːnən nˈaxhɜ aʊf ˈɪmɜ dɑːfˈoːɾ ˈeːkəlt . 
nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
dɛɾ bˈoːɡən ɪst bəˈyːnɑːə fˈɔl , ʊnt mˌaɪnə zoːfˈiː lˈaxt ɡəvˈiːs ˌyːbɜ diː mˈoːralˌɪstɪn . 
ɪç vɪl ˌaʊx kˈaɪn vˈœɾtçən mˈeːɾ zˈɑːɡən , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaxə ˈanfˌaŋən . 
ɛsɪst tsvɑːɾ dɑːtsˈuː jˌɛtst nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə tsˈaɪtpˌʊŋkt , ˌɑːbɜ ɪç kˌan deːm fˈiːlən dɾˈɛŋən nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ ziː hˈɛftɪç lˈiːpt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl mɪt deːm ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾbˈɪndən vˈynʃt . 
rˈatən ziː iːn nˈɪçt ? 
nˈɪçt ? 
ˈɑːbɜ , lˈiːbəs kˈɪnt , vɑːrˈʊm ɛɾrˈœtən ziː dˈɛn ? 
nˈuːn vˌɛn ziː dɛn zˌaɪnən nˈɑːmən ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈatən kˈœnən : zoː mˈuːs ɪç iːn vˈoːl aʊfs papˈiːɾ ʃrˈaɪbən . 
ɛɾ hˈaɪst : vˈɪlhɛlm . 
ɪç kˈɛnə iːn fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən zˈaɪtə , ʊnt bəmˈɛɾktə bəˈypsɪlˌɔn iːm bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə tsˈaɪçən fɔn lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ziː . 
ˌaʊx ziː fˈɛltən aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈ??taɪl fɔn ˈiːm ; 
ˈalzoː ɛntʃtˈant bəˈypsɪlˌɔn miːɾ dɛɾ vˈʊnʃ , aɪn pˈɑːɾ mˈɛnʃən , diː ˌaɪnɜ dɛs ˈandɜn zoː vˈɛɾt tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən , nˈɛːɜ fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː zˈeːən . 
ziː ʃlˈɔsən ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɪŋə tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ mˈɛldə ɪç ˌiːnən hiːmˈɪt , das ɛs das pˈɔɾtɾaɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪst das ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən vˈɛːrə . 
ɪç vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dˌiːzɜ fɛɾmˈʊtʊŋ nˈɪçt , vˌaɪl ziː miːɾ ɡˈynstɪç ʃˈiːn , ʊm iːm ˌiːrə frˈɔøndʃaft tsuː fɛɾʃˈafən , vˌɛn ziː zɪç ɪm pˈʊŋkt dɛɾ lˈiːbə zˈɪçɜ bəˈypsɪlˌɔn iːm ɡlˈaʊptən . 
ziː fɛɾtsˈaɪən miːɾ dɔx dˌiːzə ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈɪst , lˈiːbə zoːfˈiː ? 
ziː vˌɛɾdən am bˈɛstən fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈ??taɪlən kˈœnən , vˌɛn ziː bəˈyːliːɡəndən bɾˈiːf lˈeːzən , vˈɛlçən ɛɾ an mˌaɪnən mˈan ʃrˈiːp . 
ɪç vˈɛɾziːɡəltə ˈiːn , dɑːmˈɪt ziː deːnzˈɛlbən nˈɪçt , ˈoːnə fˈoːɾbərˌaɪtət tsuː zˈaɪn , lˈeːzən zˌɔltən . 
vˈɪlhɛlm ɪst aɪn mˈɛnʃ fɔn deːm ˈeːdəlstən karˈaktɜ , fɔn zˈɛltnɜ vˈɪsənʃˌaft ʊnt fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm flˈaɪs . 
fɔn deːm ˈanɡənˌeːmən zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs kˌœnən ziː zˈɛlpst ˈ??taɪlən . 
ˈandɾə ˌyːbɜrˈeːdʊŋsɡɾˌyndə vɪl ɪç ˌiːnən nˈɪçt ʃrˈaɪbən . 
iːɾ hˈɛɾts mˈuːs zˌaɪnə ˈantvɔɾt bəʃtˈɪmən . 
ʃrˈaɪbən ziː miːɾ dɔx rˈɛçt bˈalt vˈiːdɜ , mˌaɪnə zoːfˈiː . 
ɪç zˈeːnə mɪç ˈɪmɜ fɔn ˈʊnsrɜ mˈɑrɪˌoː nˈaxrɪçt tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈeːmə deːn lˈeːphaftəstən ˈantaɪl an ˈaləm , vˈas ziː bətɾˈɪft . 
kˈaɾlshaɪm , vˈɛlçɜ zɪç ˌiːnən ɛmpfˈiːlt , dɾˈɛŋt mɪç tsuː ʃlˈiːsən . 
ɪç ʃrˈaɪbə ˈalzoː nˈuːɾ nɔx deːn nˈɑːmən fˈiːlən 
dˈaŋk fyːɾ ˌiːrən ʃˈøːnən bɾˈiːf , mˌaɪnə juːlˈiː . 
ɛɾ hat mɪç tsuː lˈeːɾrˌaɪçən bətɾˈaxtʊŋən fɛrˈanlˌast . 
nˈɪçt ɡˌants zoː tsuːfrˈiːdən ˌɑːbɜ bɪn ɪç mɪt deːm tsvˈaɪtən tˈaɪl ˌiːrəs bɾˈiːfs ; 
dɛn ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə vˌɪɾt ɛs miːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ˌaɪnən zˈoːlçən ˈantɾˌɑːk tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɪç vɪl ˌiːnən deːn ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt lˈɔøɡnən , deːn vˈɪlhɛlm aʊf mɪç ɡəmˈaxt hat . 
ɪç hˈaltə iːn fyːɾ ˌaɪnən ɪn ˈaləm bətɾˈaxt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈan , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç , jˌɛtst ˌaɪnə nˈɔøə lˈiːbə ˈantsuːfˌaŋən ; 
dɛn dɛɾ ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ lˈaɪdəndən frˈɔøndɪn lˈɛst mˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt tsˈuː . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ marˈiː zˈɛlpst zoːvˈoːl als ziː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , zoː zˈeːɾ fˈiːlən ˈantaɪl an dˌiːzɜ zˈaxə tsuː nˈeːmən ʃˈaɪnən : zoː hˈaltə ɪç ɛs ˌaʊx ɪn deːm bətɾˈaxt fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , ˌaɪnə zoː bəʃtˈɪmtə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , als miːɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə mˈøːklɪç ɪst : hat vˈɪlhɛlm bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ɡənˈuːk , miːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ , dˌeːrən dˈaʊɜ ɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmən kˌan , tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , ˈoːnə aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː dɾˈɪŋən , ʊnt ɪst maɪn hˈɛɾts ˌʊntɜdˈɛsən vˈiːdɜ fˈɛːɪç ɡəvˌɔɾdən , diː frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə tsuː ɡənˈiːsən : 
zoː vˌɛɾdə ɪç ɪn iːm deːn mˈan tsuː vˈɛːlən ɡlˈaʊbən , mɪt vˈɛlçəm ɪç ˌʊntɜ ˈalən am ɡlˈyklɪçstən lˈeːbən tsuː kˌœnən hˈɔfə . 
ˌaɪnə ˈaʊsdɾˌyklɪçərə ɛɾklˈɛːrʊŋ kˌan ɪç jˌɛtst nˈɪçt ɡˈeːbən , ʊnt ɪç tɾˈaʊə ɛs dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt mˌaɪnɜ juːlˈiː tsˈuː , das ziː ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn mɪç dɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
mˈɑrɪəns ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndə ʃvˈɛçə fɛɾʃtˈatət miːɾ nˈɪçt , ziː lˈɛŋɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç ʃlˈiːsə ˈalzoː dˌiːzən bɾˈiːf . 
ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt lˈiːbə hˌatən vˈɪlhɛlm zˈɛlpst tsuː ʊns ɡətɾˈiːbən . 
ɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , als iːɾ bɾˈiːf ˈankˌɑːm , ʊnt zˌaɪnə ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə vɑːɾ zˈeːɾ mˈɛɾklɪç . 
ɪç vɔltə iːn aɪn bˈiːsçən ˈɛŋstɪɡən , ʊnt lˈeːktə zˈɔɾɡloːs deːn bɾˈiːf hˈɪn , ˈoːnə iːn tsuː lˈeːzən , ʊnt ɡˈɑːp fˈɔɾ , das ɪç nɔx ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə tsuː bəzˈɔɾɡən hˌɛtə . 
nˈuːn bˈɑːt ɛɾ mɪç hˈɪməlhˌoːx , bəˈyːnɑːə knˈiːnt , dɔx ˈeːɾst deːn bɾˈiːf tsuː ˈœfnən . 
vˌɛːrənt das ɪç iːn lˈɑːs , fɛɾvˈantə ɛɾ kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn mˈiːɾ , als ɡlˈaʊptə ɛɾ , dɛɾ ˈɪnhalt vˈɛːrə ˌaʊx aʊf maɪn ɡəzˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç vɔltə iːn nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈɛŋstɪɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə mɪç zoː vˈaɪçhɜtsˌɪç , das ɪç iːm deːn bɾˈiːf hˈɪŋɑːp . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ ɛnttsˈykʊŋ ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ zoː fˈɛstə fˈɔørɪɡə fɛɾzˈɪçrʊŋən zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə , als vˈɛːrə ɪç zˈɛlpst zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ vɪl ɪn ɡədˈʊlt ʊnt dˈeːmʊt 
ˌiːrə fˈœlɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ ɛɾvˈaɾtən ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊpt , zˈoːfɪəns bəzˈɪts kˈœnə mɪt kˈaɪnəm pɾˈaɪzə ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt vˌɛɾdən . 
dˈɔx , vˌɛn ɪç ˈalə zˌaɪnə ˈaʊsrˌuːfʊŋən viːdɜhˈoːlən vɔltə , zoː vˈyɾdə dˌiːzɜ bˈoːɡən nˈɪçt hˈɪnraɪçən , ʊnt mˌaɪnə fˈeːdɜ vˈyɾdə ˌaʊx nˈɪçt fˈɛːɪç zˈaɪn , ˌiːnən deːn rˈaɪts tsuː ɡˈeːbən , deːn ziː ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn vˈyɾdən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs aɪn tɾˈɛflɪçɜ mˈan , ʊnt ziː vˌɛɾdən diː ɡlˈyklɪçstə ˈeːə mɪt iːm fˈyːrən . 
vˌɛn viːɾ nˈuːɾ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə vˈoːntən ! 
viː fˈiːl vɔltə ɪç dɑːrˈʊm ɡˈeːbən ! 
mˌaɪnə ʃˈaɾlɔtə ɪst jˌɛtst fɛɾrˈaɪft , ʊnt ɪç hɑːbə hˈiːɾ kˈaɪnə ˈandɾə frˈɔøndɪn , diː fˈɛːɪç vˈɛːrə , miːɾ ˌiːrən fɛɾlˈʊst tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
diː jˈʊŋə rˈɛtɪn ˈɛl .. ˈɛn , ɪst diː ˈaɪntsɪɡə , mɪt vˈɛlçɜ ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊt ʊmɡˈeːˌən kˌan . 
ziː ɪst ˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ fɔn ɡˈuːtəm fɛɾʃtˈant ʊnt hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən vˌɛɾdən d??ç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən lˈaɪçtsɪn , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ zˈɑtiːrə , ˈɛtvɑːs fɛɾdˈʊnkəlt . 
ziː hat ˈɔft diː ʃˈøːnstən vˈɪtsɪçstən ˈaɪnfˌɛlə . 
ɛsɪst iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌaɪnən dɑːfˈɔn tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , zˌɔltən ˌaʊx ˌiːrə lˈiːbstən frˈɔøndə , jˈɑː iːɾ mˈan zˈɛlpst , lˈɛçɜlˌɪç dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən . 
ˈeːbən dˌiːzə ˌiːrə ʃtˈɛɾkə , diː mˈɛnʃlɪçən ʃvˈaxhaɪtən fɔn dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçən zˈaɪtə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ˌiːrə ˈɔft bˈoːshaft ʃˈaɪnəndən ˈaʊsfˌɛlə aʊf ˈandɾə , mˈaxən , das ziː vˈeːnɪç frˈɔøndə hat . 
zˈɔnst ɪst iːɾ hˈɛɾts fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt nˈɪmt kˈaɪnən tˈaɪl an ˌiːrən ʃpˈœteːrˌaɪən , jˈɑː ziː vˈyɾdə ɡˈɛɾn deːn lˈɛtstən bˈɪsən mɪt deːm tˈaɪlən , ˌyːbɜ vˈɛlçən ziː ɪn dɛɾzˈɛlbən miːnˈuːtə aʊfs bˈaɪsəndstə ʃpˈɔtət . 
vˌɛn ziː deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˌaɪnɜ ʃˈaɾlɔtə dɑːtsˈuː nˈytst , dˌiːzə ʃpˈɔtzuːxt aɪn vˈeːnɪç tsuː mˈɛːsɪɡən , zoː vˌɪɾt ziː ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ vˌɛɾdən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , mˌaɪnə zoːfˈiː ! 
vˈɪlhɛlm ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç nˈɪçt an ziː tsuː ʃrˈaɪbən , vˈynʃtə ˌɑːbɜ zˈeːnlɪç , ɛs vˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən . 
ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˌiːnən ˈaləs das bəkˈant tsuː mˈaxən , vˈas ɛɾ an ziː miːɾ ˈaʊftɾˌuːk . 
vɔlən ziː ɛs ˈalzoː dˈ??çˌaʊs vˈɪsən : zoː mˈysən ziː iːm diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡˈeːbən , ɛs ˌiːnən zˈɛlpst tsuː zˈɑːɡən . 
bɪs dɑːhˈɪn mˈɑːk iːɾ ʃˈaɾfzɪn ɛs ɛɾrˈatən . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪn ! 
deːm hˈɪməl zˈaɪ 
dˈaŋk , das ɪç nˈuːn bˈalt mˌaɪnɜ bəʃvˈeːɾlɪçən fɛɾʃtˈɛlʊŋ ˌyːbɜhˈoːbən zˈaɪn vˌɛɾdə ! 
bɾˈeːdoːn vˌɪɾt ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən mˈaxən , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ fɔn dɛɾ bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ mˈɛsə tsuːrˈykkˌœmt , ʊnt mɪç fɛɾhˈaɪratət fˈɪndət . 
dɔx ɪç vˌɛɾdə iːm diː zˈaxə fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈaɪtə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən vˈɪsən , das zˌaɪnə lˈiːbə tsuː miːɾ nɔx hˈɛftɪɡɜ vˌɛɾdən zˌɔl , vˌɛn das mˈøːklɪç ɪst ; 
dɛn ɛɾ lˈiːpt mɪç bɪs tsʊm ˈʊnzˌɪn . 
ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ mˈaxt hˈiːɾ ɡəvˈaltɪɡəs ˈaʊfzˌeːən , ʊnt man ʃpɾˈɪçt nˈɪçt fˈoːɾtˌaɪlhaft dɑːfˈɔn . 
mˈɑːk man dɔx ʃvˈatsən , vˈas man vɪl , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ˈalbɾɛçts frˈaʊ bɪn , zoː bəkˈymrə ɪç mɪç ʊm ˈaləs das nˈɪçt . 
ziː vˌɛɾdən dɔx mˈɔɾɡən deːn tˈɑːk fˈaɪɜn hˈɛlfən , dɛɾ das tsˈiːl mˌaɪnɜ vˈynʃə , ʊnt das ɡɾˈɑːp mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛltən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalbɾɛçt zˈaɪn vˌɪɾt ? 
dɛɾ tɾˈɔpf ! 
viː mˈuːs ɪç ˌyːbɜ diː ˈaɪnfˌalt lˈaxən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ɡlˈaʊpt , ɪç zˈaɪ vˈɪɾklɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːpt ! 
ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən pˈɪnzəl fɛɾlˈiːbən ? 
hoːˈoːhoː ! 
dɔx diː ˈaʊɡən zˌɔlən iːm hˈalp ɡəˈœfnət vˌɛɾdən . 
bˈɛstɜ frˈɔønt ! kˈœntəst duː dɔx tˈaɪl an mˌaɪnɜ frˈɔødə nˈeːmən ! 
kˈœntə ɪç dɔx an mˌaɪnə bɾˈʊst dɪç dɾˈykən , ʊnt diːɾ ˈalə zˈeːlɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mˈɪthaɪlən ! 
ɪç bɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ : kˌɑroːlˈiːnə , das hˈɪmlɪʃə ɡəʃˈœpf , ɪst mˈaɪn ! 
ɪç vɪl mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɔɾdəntlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsvˈɪŋən , ɔpɡlˈaɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə ˈaləs fɛɾvˈɪɾt ˌʊntɜ aɪnˈandɜ lˈiːkt . 
mɪt jˈeːdəm mˈɑːlə , dɑː ɪç kˈɑroːlˌiːnən zˈɑː , mˈeːɾtə zɪç mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt maɪn kˈʊmɜ . 
vˌɛn ziː mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəm flˈaɪsə jˈeːdəm vˈaɪplɪçən ɡəʃˈɛftə ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə ˈanmˌʊt mˈɪthaɪltə , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrɜ zˈanftən ʃtˈɪmə diː lˈaɪdəndən tɾˈœstətə , ʊnt d??ç lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ˌiːrəm ˈalmoːzən dˈɔpəltən vˈɛɾt ɡˈɑːp , zoː bətɾˈaxtətə ɪç ziː mɪt ɛnttsˈykən . 
ˌɑːbɜ bˈalt ʃlˈuːk mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə nˈiːdɜ : dˌiːzɜ vˈaɪplɪçə ˈɛŋəl vˌɪɾt nˈiː daɪn vˌɛɾdən ; 
iːɾ hˈɛɾts ɪst ɡəvˈiːs kˈaɪnəs ˈandɜn ˈaɪndɾˌʊks dɛɾ lˈiːbə mˈeːɾ fˈɛːɪç . 
zoː dˈaxtə ɪç , kˈystə mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ˌiːrə hˈant , ʊnt fɛɾlˈiːs ˌaɪnən ˈɔɾt , dɛɾ fyːɾ mˌaɪnə rˈuːə zoː ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ . 
iːɾ ˈɔnkəl frˈɑːktə mɪç , vɑːrˈʊm ɪç zoː zˈɛltən kˈɛːmə . 
mɪt ɛɾrˈœtən ɛntdˈɛktə ɪç iːm nɑːx ˈaɪnɪɡən fɛɾɡəblˈɪçən ˈaʊsflˌyçtən diː vˈɑːrə ˈ??zaxə . 
dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡɾˈaɪs ˈʊmˌaɾmtə mɪç : » ziː bəzˈɪtsən ˈalə diː ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ɪç an deːm ɡˈatən mˌaɪnɜ nˈɪçtə tsuː fˈɪndən vˈynʃtə , ʊnt ɪç mˈœçtə ˌaʊx ɡˈɛɾn bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm lˈeːbən nɔx das mˈɛːdçən fɛɾhˈaɪratət zˈeːən . 
zˈɑːɡən ziː iːɾ zˈɛlpst ˌiːrən ˈantɾˌɑːk . « 
» ˈax ɡˈɔt ! 
das ɪst miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç . 
vˌɛn mˌaɪnə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ziː bəlˈaɪdɪçtə » pˈɔsən ! 
d??ç dˈɛɾɡlaɪçən bəlˈaɪdɪçt man kˈaɪn mˈɛːdçən . 
dˈɔx , viː ziː vɔlən . 
ɪç kˌan iːɾ ˌaʊx zˈɛlpst diː zˈaxə fˈoːɾtɾˌɑːɡən , ˈʊnt , vˌɛn ziː jˈɑː tsvˈaɪfəl hˈɑːbən zˌɔltə , ziː bˈɛsɜ alˈaɪn , als ɪn ˌiːrəm bəˈyːzaɪn , vˌiːdɜlˈeːɡən . « 
» ˈoː viː zˌɔl ɪç dˌiːzə ɡˈyːtə mɪt ɡənˈʊɡzɑːmɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜn ? 
ʊnt vˈan zˌɔl ɪç viːdɜkˈɔmən , ʊm diː ɛntʃˈaɪdʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls tsuː hˈøːrən ? « 
» zˈoːbalt ziː vɔlən . 
« ɪç ɡˈiːŋ ʊnt dˈ??çvˌaxtə diː ˈɛŋstlɪçstə nˈaxt mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
mɪt deːm ˈaʊfɡˌeːəndən tˈɑːɡə rˈɪt ɪç fɔn dˌanən ʊnt kˌɑːm zoː frˈyː nɑːx deːm ɡˈuːtə , das ɪç mɪç fˈast ʃˈɛmtə , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp ɪç nˈɪçt nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ deːm tˈoːrə vˈaɾtən vɔltə . 
ɪç zˈɑː nɑːx mˌaɪnɜ ˈuːɾ , ʊnt nˈiː vɑːɾ ziː miːɾ zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈaŋzɑːm ɡəɡˈaŋən . 
ˈɛntlɪç ɡˈiːŋ ɪç ɪns hˈaʊs . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmdə rˈat rˈaʊxtə ˈeːbən zaɪn mˈɔɾɡənpfˌaɪfçən , ʊnt lˈɛçəltə ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnɜ nˈɪçtə mˌaɪnə vˈynʃə ɡəzˈɑːkt , ʊnt ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəʃlˈɔsən , das ziː iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈɛːrən . ˈeːduːˌaɾt , vˈɛlçə hˈɪmlɪʃən tˈøːnə fyːɾ maɪn ˈoːɾ ! 
ziː hˌatə zɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə bədˈɛŋktsaɪt ˈaʊsɡəbˌeːtən , ʊnt dan iːm ɡəzˈɑːkt : 
mˌaɪnə bəʃˈaɪdnə 
lˈiːbə hˌɛtə ʃˌoːn lˈaŋə ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ɡəmˈaxt , ʊnt ziː ɡlˈaʊptə ɪn miːɾ deːn mˈan tsuː fˈɪndən , mɪt deːm ziː ɡlˈyklɪç zˈaɪn vˈyɾdə ; 
nˈuːɾ bˈɛːtə ziː zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaʊs , ʊm ˈalə ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈaɪndɾˌykə fˈœlɪç ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː vˈɛɾtɪlɡən , dɑːmˈɪt ziː ɛs miːɾ ɡˌants rˈaɪn ˌyːbɜlˈiːfɜn kˈœntə . 
maɪn ɛnttsˈykən ɡˈiːŋ ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ . 
ɪç zˈuːxtə nˈuːn ziː zˈɛlpst ˈaʊf . 
ziː vɑːɾ ɪm ɡˈaɾtən , ˈʊnt , ˈoːŋeːˌaxtət ɛs kˈaʊm zˈiːbən ˈuːɾ vɑːɾ , ʃˌoːn fɔlkˈɔmən ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət . 
ziː hˌatə ˌaɪnən kˈɔɾp am ˈaɾm , ɪn vˈɛlçən ziː ɡˈaɾtənfrˌyçtə pflˈyktə , ʊnt bəmˈɛɾktə mɪç ˈanfˌaŋs nˈɪçt . 
als ziː mɪç zˈɑː , ɛɾrˈœtətə ziː zˈanft , ʊnt kˌɑːm mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈanmˌʊt miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɪç nˈuːn diː ʃˈøːnə hˈant kˈystə , diː bˈalt maɪn vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌiːrə rˈaɪtsəndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈʊnɡəvˌoːntən fˈɔøɜ mˌaɪnəs kˈʊsəs , das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɛɾrˈœtən , mɪt deːm ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mˌaɪnə hˈaɪsə vˈaŋə an dɛɾ ˈiːrɪɡən fˈyːltə , diː frˈɔødəntɾˌɛːnə , diː ˌaʊs deːm ˈaʊɡə dɛs ˈaltən dɾˈaŋ ˈaləs das fɛɾmˈɑːk mˌaɪnə fˈeːdɜ nˈɪçt tsuː ʃrˈaɪbən ! 
dˈiːɾ , ˈalvɪsəndɜ , zɪnt diː ʃtˈʊmən ɡəfˈyːlə dɛs dˈaŋks bəkˈant , vˈɛlçə ɪç aʊf mˌaɪnən knˈiːn tsuː diːɾ hɪnˈaʊf zˈantə . 
ʃtˈɛɾkə duː mɪç , ɡˈyːtɪçstɜ , diː nˈɔøbeːfˌɛstɪçtən fˈoːɾzˌɛtsə tsuːɾ tˈuːɡənt ˈaʊstsuːfˌyːrən , diː maɪn hˈɛɾts diːɾ ɡəlˈoːptə . 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst tsuː ɡədɾˈɛŋt fɔn ˈaləm deːm , vˈas ɪç fˈyːlə . 
lˈeːbə vˈoːl , bˈɛstɜ frˈɔønt . 
daɪn bˈaɾtɔlt . 
ˈɛn. ˈɛs. 
ˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç bɾˈiːfə fɔn ˌʊnzɜm ˈaltən frˈɔøndə klˈaɪnɜt . 
ɛɾ mˈɛldət mˈiːɾ , das hˈɛnriːtəns mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ; 
das diː ɡlˈɔøbɪɡɜ hˈɛnriːtən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən , das ziː aʊf ˌaɪnəm ˈeːlɛndən dˈaxkɛmɜçən mɪt ˌaɪnəm ɛɾbˈɛɾmlɪçən knˈɑːbən nˈiːdɜɡˌeːkɔmən ɪst , ʊnt ɪn ˈɔøsɜstɜ ˈaɾmʊt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈast ˈoːnə ˈalə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ lˈeːpt . 
ɡˈɔt ! viː fˈɔlkt dɔx ʃˌoːn hˈiːɾ diː ʃtɾˈɑːfə deːm fɛɾbɾˈɛçən zoː bˈalt nˈɑːx ! 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ : viː fˈyːɾt jˈeːdəs fɛɾɡˈeːən zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçən hˈaɾtən fˈɔlɡən hˈɪntɜ zɪç ! 
ɡlˈyklɪç , vˈeːɾ nɔx zoː ɡərˈɛtət vˌɪɾt , viː ˌʊnzɜ fˈɛɾdiːnˌant ! 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌeːɡən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt zˌaɪnəs mˈaŋəls an ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈeːɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɛɾ ɪst jˌɛtst zˈeːɾ flˈaɪsɪç , ʊnt ɪç hˈɔfə , das ɛɾ aʊf ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈɛːnlɪçən fɛɾɡəhˈʊŋən ɡəzˈɪçɜt zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɪç bɪn nˈuːn , dˌaɪnəm rˈatə ɡəmˈɛːs , fɛɾhˈaɪratət , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə ɛs nˈɪçt . 
mˌaɪnɜ frˈaʊ bətɾˈɑːɡən hat zɪç zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən zoː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt , das ziː miːɾ ɡˈɑːɾ diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt . 
ziː ɪst jˌɛtst ˈaʊffˌɑːrənt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ klˈaɪnstən ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː ɪç iːɾ mˈaxə , ʊnt hˈœkst ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç . 
marˈiː bəzˈɔɾktə dɔx mˌaɪnə hˈaʊshˌaltʊŋ zˈɛlpst , ʊnt ɡˈɑːp ɪn fˈiːɾ ɡˈantsən vˈɔxən nˈɪçt zoː fˈiːl ɡˈɛlt ˈaʊs , als jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɪɾt . 
ziː hˈiːlt ɛs ˌaʊx fyːɾ kˈaɪnə ʃˈandə , zˈɛlpst tsuː kˈɔxən , ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ bəzˈɔɾkt , miːɾ mˌaɪnə lˈiːblɪŋspˌaɪzən tsuː bərˈaɪtən . 
ziː ʃtˈant frˈyː ˈaʊf , ʊnt vɑːɾ dan ɡlˈaɪç fyːɾ deːn tˈɑːk nˈɛt ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ɡəklˈaɪdət . 
ɪç hɑːbə ziː ˌaʊx nˈiː aʊf das ɡəzˌɪntə ʃˈɛltən hˈøːrən , ʊnt dɔx tˈɑːtən ˈalə , vˈas ziː zˌɔltən , ʊnt lˈiːptən ziː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪst das jˈɛtst ! 
ɪç hɑːbə ˈaʊsɜ deːn fˈoːrɪɡən dˌoːmɛstˈiːkən nɔx ˌaɪnə kˈœçɪn ʊnt aɪn pˈʊtsmɛːdçən ˈaneːmən mˈysən ; 
dɛn mˌaɪnə frˈaʊ ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs ɪn diː kˈyçə , als ʊm tsuː lˈɛɾmən , ʊnt deːn mˈɛːdçən ˈoːɾfaɪɡən tsuː ɡˈeːbən . 
katɾˈiːnə , diː ɪç dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ ɪm dˈiːnst hˌatə , ɪst ɡˈɛstɜn fˈɔɾtɡəlˌaʊfən , vˌaɪl ziː diː jˈɛtsɪɡə bəɡˈeːɡnʊŋ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnə , dɑː ziː ɛs bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən frˈaʊ ɡˌants ˈandɜs ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˌɑmalˈiː ʃtˈeːt dɛs mˈɔɾɡəns nˈiː fˌɔɾ nˈɔøn ˈuːɾ ˈaʊf ; 
dan tsˈiːt ziː aɪn bˈuːlərˌɪʃəs ɪç mˈuːs ɛs zoː nˈɛnən mˈɔɾɡənklˌaɪt ˈan , tɾˈɪŋkt kˈafeː ʊnt tˈeː , ʊnt bɾˈɪŋt deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʊnt ʃpˈiːɡəl tsˈuː . 
dɛs mˈɪtɑːks mˈuːs ˈɪmɜ jˈeːmant mɪt ʊns ʃpˈaɪzən , vˌaɪl viː ziː zˈɑːkt ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt blˈoːs ˌʊntɜ ˈeːəlˌɔøtən ˌaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡə paɾtˈiː zˈaɪ . 
dɛs nˈaxmɪtˌɑːks hat ziː ɡəzˈɛlʃaft , ˌoːdɜ ɡˈeːt ˈaʊs , ʊnt dan ɡˈeːt man fˌɔɾ ˈaɪlˌɛf bɪs tsvˈœlf ˈuːɾ nˈiː ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪç hɑːbə das dˈɪŋ bɪshˈeːɾ ʃvˈaɪɡənt ˈanɡəzˌeːən ʊnt ɡəɡlˈaʊpt , ziː vˈyɾdə ɛs bˈalt fɔn zˈɛlpst ˌyːbɜdɾˈyːsɪç vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˌyːbɜnˈɑːm ɛs mɪç , als jˈoːhan hɛrˈaʊf kˌɑːm ʊnt miːɾ deːn fˈoːɾfˌal mɪt kˈatɾiːnən mˈɛldətə . 
jˈɑː zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ɪç vɔltə , ˌʊnzrə , bˈalt hˌɛtə ɪç ɡəzˈɑːkt , zˈeːlɪɡə , frˈaʊ vˈɛːrə nɔx hˈiːɾ . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɡˌeːɡən dˌiːzə ! 
viː ɡˈuːt ʊnt lˈiːbɾaɪç vɑːɾ ziː ɡˌeːɡən ˈʊns ! 
ɪç hˌɛtə vɔlən dˈ??ks fˈɔøɜ fyːɾ ziː lˈaʊfən . 
ˈax ! 
vˌɛn ɪç nɔx dɑːrˈan dˈɛŋkə , zoː ɡˈeːən miːɾ diː ˈaʊɡən ˈyːbɜ . 
ɡˈɛstɜn ʃpɾˈɑːx ɪç ˌaɪnən bˈaʊɜ ˌaʊs ˌiːrəm dˈɔɾfə , dɛɾ zˈɑːɡtə , ziː zˈɛːə zoː ˈeːlɛnt ˌaʊs viː aɪn ʃˈatən . 
» viː ? 
ziː vˈɛːrə nɔx ɪn deːm dˈɔɾfə ? « 
» jˈɑː frˈaɪlɪç . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn iːɾ tsuː rˈyːmən , viː ziː ˈɪmɜ diː klˈaɪnən kˈɪndɜ bˈeːtən lˈiːsə , ˈʊnt « » ʃvˈaɪk dɑːfˈɔn , jˈoːhan , ɪç mˈɑːk nˈɪçts hˈøːrən . « 
» hˌɑːbən ziː ziː dɛn zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ? 
ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ , dɑːfˈɔn vˈɛːrə fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
ɛs ɡˈiːpt zoː ɡəvˈɪsə lˈɔøtə , dɔx ziː vɔlən nˈɪçts hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ziː mˈaɪntə ɛs ɡəvˈiːs rˈɛçt ɡˈuːt mɪt ˈiːnən . 
vˌɛn ziː miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn bəfˈɑːl , ʊnt ziː rˈiːfən , zoː zˈɑːɡtə ziː : lˈast dˌiːzəs lˈiːɡən , ʊnt ɡˈeːt ɡəʃvˈɪnt tsuː ˈɔøɜm hˈɛɾn , ʊnt vˌɛn iːɾ dɛn zˌaɪnən bəfˈeːl ˈaʊsɡərˌɪçtət hˈɑːpt , zoː kˈɔmt vˈiːdɜ ; 
ɪç vɪl zoː lˈaŋə vˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ diː nˈɔøə mˈɑdɑːm hˌɛtə miːɾ ɡˈɛstɜn bəˈyːnɑːə aɪn pˈɑːɾ ˈoːɾfaɪɡən ɡəɡˈeːbən , als ziː mɪç ˈaʊsʃˌɪkən vɔltə , ʊnt als ɪç , viː ziː mɪç rˈiːfən , ˈeːɾst tsuːhˈøːrən vɔltə , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs zˈɑːɡən dˈaɾf : ɛs kˈœmt hˈiːɾ ˈɪmɜ aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ hˈeːɾ , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zɪnt , ʊnt dan dˈaɾf nˈiːmant ɪns tsˈɪmɜ kˈɔmən , ʊnt ɛs ɡˈeːt zoː ˈalɜlˌaɪ fˈɔɾ , vˈas zɪç fyːɾ ˌaɪnə rˈɛçtʃafnə frˈaʊ frˈaɪlɪç nˈɪçt ʃˈɪkt . « 
» hˈalts mˈaʊl , jˈoːhan , ʊnt ɡˈeː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən . 
« 
ɛɾ ɡˈiːŋ tɾˈaʊrɪç hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈeːdən vɑːrən tˈiːf ɪn maɪn ˈɪnrəs ɡədɾˈʊŋən . 
dɛɾ fɛɾdˈamtə jˈʊŋə hˈɛɾ ɪst aɪn ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ ˈɔft ɪns hˈaʊs kˈœmt , ʊnt deːn ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˈʊnsrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ 
bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡˈyːtə ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən ʊnt tsuː zˈeːən , ˌɔp fɛɾnˈynftɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˈɛlfən vɔltən . 
ɪç ɡˈiːŋ tsuː iːɾ , zˈɛtstə mɪç nˌeːbən ziː , kˈystə ˌiːrə hˈant ʊnt bˈɑːt ziː mɪt zoː fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , als miːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ : zɪç dɔx aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt diː fˈiːlən ɡəzˈɛlʃaftən ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , dɛn mˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmə lˈɪtə zˈoːlçən ˈaʊfvˌant nˈɪçt . 
ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn pˈʊŋkt vˈynʃtə ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɛndərˌʊŋ . 
ɪç hˌɛtə tsvɑːɾ bɪshˈeːɾ nɔx kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ɪn ˌiːrə tɾˈɔøə ɡəzˈɛtst , vˈynʃtə ˌɑːbɜ dˈɔx , das ziː , vˈeːnɪçstəns dɛɾ lˈɔøtə vˈeːɡən , ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ mɪt hˈɛɾn bɾˈeːdoːn aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnʃrˌɛŋkən mˈœçtə . 
ziː lˈiːs mɪç nˈɪçt ˈɛndɪɡən , ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt : 
ʊm diː rˈeːdən dɛɾ lˈɔøtə bəkˈymrə ziː zɪç nˈɪçt . 
ziː fˈɛndə an ɡəzˈɛlʃaftən fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt vˈyɾdə fˈɔɾtfɑːrən , ziː tsuː bəzˈuːxən . 
ziː vˈeːrə miːɾ nˈɪçt , ˌaʊx hɪnˈaɪn tsuː kˈɔmən , ˌɑːbɜ ziː vɔltə ˈeːbənfˌals ˌiːrə frˈaɪhaɪt hˈɑːbən . 
ziː vˈɛːrə nˈɪçt ɡəvˈoːnt , zˈɛlpst kˈyçənmˌakt tsuː zˈaɪn , ʊnt vˈyɾdə ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt zˈɔlçə fyːɾ ziː ˈʊnʃˌɪklɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈanfˌaŋən . 
ziː hˌɛtə ˈandɾə dˈɪŋə tsuː tˈuːn , ʊnt bˈɛːtə mɪç ˈɛɾnstlɪç , iːɾ mɪt zˈoːlçən ˈʊnnˌytsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːɾtə , ʊnt viːɾ ɡərˈiːtən ɪn ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪt , dɛɾ d??ç deːn bəzˈuːx ˌaɪnəs frˈɛmdən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə diː mˈɑdɑːm ʃˌoːn bəlˈeːrən , vˈas fyːɾ pflˈɪçtən ziː miːɾ ʃˈʊldɪç ɪst . 
hˈɪməl ! 
vˈas ɪst das ? 
jˈoːhan bɾˈɪŋt miːɾ tsvˈaɪ rˈɛçnʊŋən fyːɾ zˈaxən , diː mˈɑdɑːm als bɾˈaʊt ˈaʊsɡənˌɔmən hat , aʊf mˌaɪnən nˈɑːmən ɡəʃrˈiːbən . 
diː ˌaɪnə fɔm jˈuːdən zˈɑmuːəl tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ , diː ˈandɾə fɔn ˌaɪnəm ɡˈɑlantˌeːriːkɾˌɛːmɜ fˈynfʊndzˌɛçtsɪç tˈɑːlɜ . 
das hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl ! 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt vˈyɾdə mɪç mˈɑdɑːm bˈalt tsʊm bˈankeːrˌɔt bɾˈɪŋən . 
ɪç vˌɛɾdə hˈɪŋeːən , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛɾnstlɪçɜn tˈoːnə mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən . 
das vˈɛːrə miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈʊxt ! 
hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl diː vˈɛtəl ʊnt dɪç dɑːtsˈuː , dɛɾ duː mɪç tsuː dˌiːzɜ hˈaɪrat bərˈeːdətəst . 
ɪç ɡˈiːŋ fˈɔl ˈɛɾɡɜ hɛrˈʊntɜ . 
diː tˈyːɾ vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç ˈœfnə ziː mɪt ɡəvˈalt , fˈɪndə nˈiːmant ɪm tsˈɪmɜ , ˈaɪlə fˈɔl ʃrˈɛklɪçɜ fɛɾmˈʊtʊŋ ɪn diː kˈamɜ , ʊnt fˈɪndə das ʃˈɛntlɪçə vˈaɪp mɪt bɾˈeːdoːn ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə . 
iːɾ bˈuːlɜ ʃpɾˈaŋ hˈ??tɪç hɛrˈaʊs , ʃtˈiːs mɪç ˈʊm , ʊnt ˈaɪltə , vˌɛːrənt das ɪç ˈaʊfʃtˌant , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ɪç pɾˈyːɡəltə diː hˈuːrə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔk dˈɛɾp ˈap , ʊnt ʃpˈɛɾtə ziː , ˌiːrəs tˈoːbəns ˈʊnɡəˌaxtət , aʊf aɪn tsˈɪmɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs kˈɔmən zˌɔl . 
ɪç vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ tˈoːɾ ! 
dɛɾ ɪç ˌaɪnə frˈaʊ fɛɾʃtˈiːs , fɔn dˌeːrən ˈʊntɾˌɔøə ɪç nˈuːɾ ʃvˈaxə bəvˈaɪzə hˌatə , ʊnt ˌaɪnən zˈoːlçən tˈɔøfəl tsuː miːɾ nˈɑːm ! 
ɪç mˈœçtə rˈɑːzənt vˌɛɾdən ˌyːbɜ mˌaɪnə blˈɪnthaɪt ! 
das ɪç diː fɛɾʃtˈɛlʊŋ dˌiːzɜ ʃlˈaŋə nˈɪçt ˈeːɜ mˈɛɾktə ! 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst miːɾ bˈyːsən , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə , zoː vɑːɾ ɪç ˈalbɾɛçt hˈaɪsə ! 
ɪç fˈɪndə mˈɪtəl , diːɾ dˌiːzən bɾˈiːf d??ç maɪn tɾˈɔøəs mˈɛːdçən tsuːtsuːʃtˈɛlən . 
ˈax lˈiːbstɜ bɾˈeːdoːn , vˈas mˈuːs ɪç ˈaʊsʃtˌeːən ! 
viː frˈoː bɪn ɪç , das duː dɛɾ vˈʊt mˌaɪnəs bˈɑːɾbɑːrən ɛntɾˈɔnən bɪst ! 
ɛɾ bəhˈandəltə mɪç aʊf diː ˈʊnmˌɛnʃlɪçstə ˈɑːɾt , ʃpˈɛɾtə mɪç ɪn aɪn fˈɪnstɾəs tsˈɪmɜ , ʊnt ʃvˈuːɾ , das ɪç nˈiː das tˈɑɡɛslˌɪçt vˈiːdɜ zˈeːən zˌɔltə . 
dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃ ! 
ʊnt dɔx ɪst zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt miːɾ nˈɪçt zoː ɛmpfˈɪntlɪç , als dɛɾ ɡədˈaŋkə , fɔn dˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptɜ , aʊf ˈeːvɪç ɡətɾˈɛnt , ʊnt an ˌaɪnən fɛɾhˈastən tˈyːranən ɡəkˈɛtət tsuː zˈaɪn , deːn ɪç mˈeːɾ fɛɾˈapʃˌɔøə , als deːn tˈoːt . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɪç viːdɜzˈeːən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ das ɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪç vˌɛɾdə fˌɔɾ kˈʊmɜ ʃtˈɛɾbən , ˈoːnə deːn lˈiːblɪŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
mɪt tɾˈɛːnən ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ das lˈɛtstə lˈeːbeːvˌoːl . 
nˈaɪn , tˈɔøɜstə ˌɑmalˈiː , duː zˌɔlst nˈɪçt , fɔn miːɾ ɡətɾˈɛnt , ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜs ʃtˈɛɾbən . 
diː tɾˈɛnʊŋ fɔn diːɾ ɪst miːɾ ʃrˈɛklɪçɜ als dɛɾ tˈoːt ! 
kˈɔm , ɡəlˈiːptə , ɛntflˈiː mɪt miːɾ deːm fɛɾhˈastən tˈyːranən , viːɾ vɔlən ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykkˌeːrən , vˌoː nˈɪçts ˌʊnzrə lˈiːbə ʃtˈøːrən zˌɔl . 
ɪç kˌan ˈoːnə dɪç nˈɪçt lˈeːbən , ʊnt mˈuːs dɪç bəzˈɪtsən , zˌɔltə ɪç ˌaʊx dˌaɪnən bəzˈɪts mɪt blˈuːt ɛɾkˈaʊfən ! 
lˈuːɪsə zˈɑːkt mˈiːɾ , das aɪn fˈɛnstɜ ˌaʊs dˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːt . 
ɪç vɪl mɪt ˌiːrɜ hˈylfə dˌiːzə nˈaxt d??ç diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ hɛrˈaɪn ʃtˈaɪɡən , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪtɜ an daɪn fˈɛnstɜ zˈɛtsən . 
dan kˈœmst duː aʊf maɪn ɡəɡˈɛbnəs tsˈaɪçən hɛrˈʊntɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
viːɾ ˈaɪlən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə zˌɔl aɪn vˈɑːɡən mɪt rˈaʃən pfˈeːɾdən ˌʊnzɜ vˈaɾtən , ʊnt ʊns aʊfs ʃnˈɛlstə ˌaʊs dɛɾ fɛɾhˈastən ɡˈeːɡənt ɪn aɪn lˈant bɾˈɪŋən , vˌoː kˈaɪn hˈɪndɜnˌiːs zɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzrə tɾˈɔøə lˈiːbə ˈaʊflˌeːnt . 
bədˈɛŋkə 
dɪç nˈɪçt , miːɾ tsuː fˈɔlɡən , mˌaɪnə lˈiːbstə . 
duː zˌɔlst das ˈanɡənˌeːmstə lˈeːbən ʊnt ˈeːbən zoː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə mˈaxt ˌyːbɜ das fɛɾmˈøːɡən dˌaɪnəs bɾˈeːdoːns hˈɑːbən , viː duː ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts hast . 
duː vˈaɪst , das ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɛɾbə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçtʊms bɪn . 
hˈiːɾ ɪst aɪn vˈɛksəl aʊf tˈaʊzənt pfˈʊnt , vˌɛn duː fɪlˈaɪçt nɔx ˈaʊsɡˌɑːbən fˌɔɾ dˌaɪnɜ flˈʊxt tsuː bəʃtɾˈaɪtən hˌɛtəst . 
ɡˈiːp miːɾ dɔx nˈaxrɪçt , ʊm vˈɛlçə ʃtˈʊndə tsuː diːɾ kˈɔmən zˌɔl 
vˌɛn ziː dˌiːzən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən , zoː bɪn ɪç ʃˌoːn vˈaɪt fɔn hˈiːɾ . 
dˈɛn , ˈʊnsrɜ frˈɔøndʃaft ˈoːŋeːˌaxtət , hˌɛtən ziː ɛs dɔx fɪlˈaɪçt nˈœtɪç ɛɾˈaxtət , mˌaɪnən plˈɑːn tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , dɑːmˈɪt ˈalbɾɛçt nˈɪçt tsuː frˈyː ˌiːrə kˈaɾtənmˌɪʃʊŋ vˈɑːɾnɛːmə . 
miːɾ ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː fɛɾtsˈaɪən , das diː zˈɛlpstliːbə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˌyːbɜ diː frˈɔøndʃaft zˈiːktə . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnən bərˈuːf tsuː hˈɑːbən , ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən maɪn lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm fˈɪnstɜn tsˈɪmɜ , fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˈapɡəzˌɔndɜt , tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ziː vˌɛɾdən diː ɡəʃˈɪçtə mɪt miːɾ ʊnt ˈalbɾɛçt vˈoːl ʃˌoːn vˈɪsən . 
dɛɾ pˈɪnzəl ! 
ɛsɪst jˈɑː jˈɛtsoː nɑːx deːm ɡɾˈoːsən tˈoːn , zˌaɪnə ɡalˈɑːnə tsuː hˈɑːbən . 
mˈuːs zɪç aɪn tˈœlpɪʃɜ mˈan dɑː hɪnˈaɪnmˌɪʃən ? 
ɪç dˈɛçtə ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt fyːɾ ˈiːn , vˌɛn zˌaɪnə frˈaʊ lˈɔøtə hˌɛtə , diː ˌiːrən pˈʊts ʊnt ˈandɾə ˈaʊsɡˌɑːbən bəzˈɔɾktən , ˈoːnə das ɛɾ deːn bˈɔøtəl tsuː tsˈiːən bɾˈaʊxtə . 
ˈɑːbɜ , ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnəs fˈɪltsɪɡən ɡˈaɪtsəs , dɛɾ zoː vˈaɪt ɡˈiːŋ , das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ɡɾˈɔʃən , deːn ɛɾ ˈaʊsɡˌɑːp , zˈɔøftstə , dˈaxtə ˈalbɾɛçt dɔx zoː klaɪnʃtˈɛtɪʃ , das ɛɾ diː zˈaxə ˈʊnrˌɛçt fɛɾʃtˈant . 
das ˈʊntˌiːɾ ˌʊntɜʃtˈant zɪç , mɪç tsuː ʃlˈɑːɡən ɛs kɾˈɛŋktə mɪç am mˈaɪstən , das ɪç mɪç an deːm ˈeːlɛndən nˈɪçt rˈɛçən kˈɔntə ʊnt ˈaɪntsuːʃpˌɛrən , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ diː fˈɛstə fɛɾzˈɪçrʊŋ , das ɪç nˈiː vˈiːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm ɡəfˈɛŋnɪsə kˈɔmən zˌɔltə . 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ vˈɔɾt hˈaltən vˈyɾdə , ʊnt hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ , ɪn ˌaɪnəm fˈɪnstɜn lˈɔxə tsuː fɛɾzˈaʊrən . 
ɪç zˈɑː ɡlˈaɪç ˈaɪn , das das bˈɛstə mˈɪtəl , mɪç tsuː bəfrˈaɪən , ˌaɪnə flˈʊxt mɪt bɾˈeːdoːn zˈaɪ . 
dˌiːzəm ˈalzoː ʃrˈiːp ɪç zoː bəvˈɛklɪç , als ɪç nˈuːɾ kˈɔntə , aɪn lˈɛtstəs lˈeːbeːvˌoːl . 
mˌaɪnə tɾˈɔøə lˈuːɪsə , diː ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ˈaʊsɛɾzˌeːən vɑːɾ , miːɾ das ˈɛsən tsuː bɾˈɪŋən , bɾˈaxtə iːm mˌaɪnən bɾˈiːf , hˈɔøltə iːm fˈiːl fɔn mˌaɪnəm ˈeːlɛnt fˈɔɾ , ʊnt als ɛɾ dɛn rˈɛçt vˈaɪç vɑːɾ , ʊnt mˌaɪnən fɛɾlˈʊst bəjˈamɜtə , tˈɑːt ziː ˈiːm , als vˈɛːrə ɛs aɪn plˈœtslɪçɜ ˈaɪnfˌal fɔn iːɾ , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , mɪt miːɾ tsuː ɛntflˈiːən . 
ɛɾ fˈiːŋ ɡlˈaɪç tsˈʊndɜ , ʊnt diː lˈɪstɪɡə hˈɛksə vˈʊstə ˌiːrə zˈaxə zoː ɡˈuːt tsuː mˈaxən , das ziː aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛŋk fɔn iːm bəkˌɑːm ; 
dɛn ziː ˌyːbɜrˈeːdətə ˈiːn , das ɛs fˈiːlə mˈyːə hˌɑːbən vˈyɾdə , mɪç tsuːɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn dˌiːzən ɛntʃlˈuːs tsuː bəvˈeːɡən . 
ɪç mˈaxtə tsʊm ʃˈaɪn fˈiːlə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ʊnt lˈiːs mɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌʊntɜ zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən bədˈɪŋʊŋən tsuː dˌiːzɜ flˈʊxt bəvˈeːɡən . 
bɾˈeːdoːn , dɛɾ ˈeːbən zoː fɛɾlˈiːpt als rˈaɪç ɪst , ɡˈiːŋ ˈaləs ˈaɪn , ʊnt viːɾ rˈaɪzən nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mɪt lˈuːɪsən ˈap . 
ɪç mˈɛldə ˌiːnən dˌiːzəs , dɑːmˈɪt ziː zɪç zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ˌaʊs dɛɾ zˈaxə vˈɪkəln kˈœnən . 
dɛn vˌɛn ˈalbɾɛçt jˌɛtst ʃˌoːn ˌiːrə fɛɾrˈɛteːrˌaɪ ɪn pˈʊŋktoː mˈɑrɪəns mˈɛɾktə , zoː vˈyɾdən fɛɾmˈʊtlɪç ˈalə ˌiːrə plˈɑːnə aʊf ziː fɛɾˈaɪtəlt vˌɛɾdən . 
hˈøːrən ziː , vˈɪldbɛɾk , ɪç kˌan nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən lˈɛtstən frˈɔøntʃaftlˌɪçən rˈat tsuː ɡˈeːbən ɛs kˌan jˈɑː zˈaɪn , das viːɾ aɪnˈandɜ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaʊxən : lˈasən ziː diː tˈuːɡənthˌɛldɪn fˈɑːrən . 
ziː zɪnt aɪn ɡəʃˈaɪtɜ kˈɔpf , ʊnt ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə ʊm ziː , vˌɛn ziː zɪç mɪt dɛɾ nˈɛrɪn fɛɾbˈɛndən . 
ʊnt ɛsɪst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ziː jˈeːmɑːls ˌiːrə lˈiːbə bəɡˈynstɪɡən vˌɪɾt . 
diː ɡɾˈɪlən fɔn ˌyːbɜtɾˈiːbnɜ fˈaɪnhˌaɪt , mɪt deːnən iːɾ kˈɔpf ˈanɡəfˌylt ɪst , lˈasən das nˈɪçt tsˈuː , ʊnt ziː zˈeːən jˈɑː dˈɔøtlɪç , das diː ʃtˈɔltsə ziː fɛɾˈaxtət . 
dɔx ɪç hɑːbə ˌiːnən dˌiːzə lˈaɪɜ ʃˌoːn zoː ˈɔft frˈʊxtloːs ɡəlˈaɪɜt , ʊnt fˈyɾçtə fˈast , das ziː ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈɪçt klˈyːɡɜ tsuː mˈaxən zɪnt . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː nɔx ˈɪmɜ frˈɔøndə blˈaɪbən ; 
ˈalzoː vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən mɪt nˈɛçstɜ pˈɔst mˈɛldən , voːhˈiːn ziː ˌiːrə bɾˈiːfə tsuː ˈadɾɛsˌiːrən hˈɑːbən . 
ɪç blˈaɪbə viː ˈɪmɜ 
ˌʊnzrə marˈiː vˌɪɾt nˈuːn bˈalt aɪn fɔlˈɛndətɜ ˈɛŋəl ɡˈɔtəs zˈaɪn . 
ziː ɪst ˌiːrɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ nˈɑːə , ʊnt fˈyːlt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrən tˈoːt hɛrˈanrˌykən . 
mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən zˈɛɡnət ziː diː ʃtˈʊndə , diː ˌiːrə zˈeːlə tsuː ɡˈɔt bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˌatə ziː ˈɔft tsvˈaɪfəl ɡəhˈɑːpt , ˌɔp ɡˈɔt iːɾ ˌaʊx diː ʃvˈɛçə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fɛɾtsˈaɪən kˈœntə , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈɔøsɜst ʃtɾˈɑːfbɑːɾ zˈaɪ , an ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə zoː fˈɛst ɡəhˈaŋən tsuː hˈɑːbən ? 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ziː , iːɾ lˈeːbən vˈɛːrə nˈɪçt tˈɛːtɪç ʊnt nˈytslɪç ɡənˈuːk fyːɾ ˌiːrə nˈeːbənmˌɛnʃən ɡəvˈeːzən . 
» ˈax zoːfˈiː ! ʃpɾˈɑːx ziː , viː mˈançə ʃtˈʊndə hɑːbə ɪç ˌyːbɜ das ˈeːlɛnt ˌaɪnəs ˈandɜn blˈoːs ɡəvˈaɪnt , ʃtˈat das ɪç iːm vˈɪɾklɪç bəˈyːtsʊʃtˌeːən hˌɛtə zˈuːxən zˌɔlən ! 
viː fˈiːlə tsˈaɪt , diː ɪç hˌɛtə nˈytslɪçɜ ˈanvəndən kˈœnən , hɑːbə ɪç blˈoːs dɑːmˈɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , mˌaɪnəm ɡəfˈyːl nˈaxtsuːˌɛŋən ! 
ɪç bɪn tsvɑːɾ vˈoːltˌɛːtɪç ɡˌeːɡən ˈaɾmə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɑːp ˌiːnən ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ fɔn mˌaɪnəm ˌyːbɜflˈuːs . 
diː vˈɑːrə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ɪst , vˌɛn man zɪç zˈɛlpst fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , ʊnt ˌaʊx bədˈyɾfnɪsə ɛnttsˈiːt , ʊm deːn ˈaɾmən bəˈyːtsʊʃtˌeːən ; 
ʊnt ˈax viː zˈɛltən tˈɑːt ɪç das ! 
vˈas ɪst vˈoːl fɛɾdˈiːnstlɪçəs bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ˈalmoːzən , vˈɛlçəs viːɾ blˈoːs fɔn deːm ɡˈɛldə ɡˈeːbən , das ʊns ɡˌants ɛntbˈeːɾlɪç ɪst ! 
das ɪst nˈɪçt diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə , diː dɛɾ hˈaɪlant ʊns fˈoːɾʃrˌaɪpt , ʊnt diː ɛɾ zˈɛlpst an ʊns bəvˈiːs . « 
ˌiːrə rˈyːrʊŋ fɛɾʃtˈatətə iːɾ nˈɪçt , vˈaɪtɜ tsuː rˈeːdən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɪçtsfɔlə ɡˈaɪstlɪçə bərˈuːɪçtə iːɾ hˈɛɾts , ʊnt lˈiːs ziː ɪn ˈeːbən dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈyːtə ɡˈɔtəs , fɔn vˈɛlçɜ ziː jˌɛtst rˈeːdətə , ˌiːrən tɾˈoːst fˈɪndən , ʊnt nˈuːn ɛmpfˈiːŋ ziː ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ʊns das hˈaɪlɪɡə ˈɑːbəndmˌɑːl . 
ˈoː viː vɑːɾ ˌiːrə zˈeːlə fɔn zˈeːlɪɡən ɡəfˈyːlən dɛɾ ˈandˌaxt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ɡˈɔt dˈ??çdɾˌʊŋən ! 
viː ʃˈiːn ziː ʃˌoːn zoː zˈeːlɪç aʊf ˈeːɾdən tsuː zˈaɪn , ʊnt deːn fˈoːɾʃmˌak dɛs hˈɪməls tsuː fˈyːlən ! 
ˈoː mˈœçtən dɔx dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈiː ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈaɪçən , ʊnt ˌaʊx miːɾ dˈeːraɪnst bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə zˈaɪn ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ʃtˈɛɾkə duː mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , miːɾ ˌaɪnən ʃˈats fɔn ɡˈuːtən hˈandlʊŋən tsuː zˈaməln . 
das ɪst jˈɑː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə rˈaɪçtʊm , deːn viːɾ mɪt ɪn jˈeːnə vˈɛlt nˈeːmən ! 
marˈiː bəʃˈɛftɪçt zɪç mɪt ʃrˈaɪbən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ʃrˈaɪpt an ˈalbɾɛçt ; 
dɛn ziː hat zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , das ziː iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ʊnt zɪç mɪt iːm tsuː fɛɾzˈøːnən vˈynʃtə . 
jˌɛtst ɪst ziː fˈɛɾtɪç ʊnt ɡˈiːpt miːɾ deːn bɾˈiːf . 
ɛs zˌɔl zˈɔɡlaɪç aɪn bˈoːtə dɑːmˈɪt nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡˈeːən , dɑːmˈɪt ziː ˈiːn , vˌoː mˈøːklɪç , nɔx zˈiːt . 
ziː ɪst ˈɔøsɜst mˈat . 
vˈɛlç ˌaɪnə rˈyːrəndə skˈeːnə ! 
ˈeːbən lˈiːs ziː nɔx aɪn mˈɑːl ˈaləs ɡəzˌɪntə ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt diː kˈɪndɜ , an dˌeːrən ˌʊntɜrˈɪçt ziː bɪshˈeːɾ ɡəhˈɔlfən hˌatə , hɛrˈaʊf kˈɔmən . 
ziː nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːnən , hˈiːlt ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːdə an ziː , ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː dɑːrˈɪnnˌeːn , ʃtˈeːts zoː ɡˈuːt ʊnt rˈɛçtʃafən tsuː hˈandəln , das ziː rˈuːɪç mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˌiːrəm tˈoːdə ɛntɡˌeːɡən zˈeːən kˈœntən . 
ziː ʃlˈʊxtstən ˈalə fˌɔɾ vˈeːmʊt , ʊnt nˈuːn bˈɑːt ziː ʊns ˈɪnsɡeːzˌamt , aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt fɔn ɡˈɛlɜt tsuː zˈɪŋən . 
diː fɛɾˈaɪnɪɡtə ˈandˌaxt zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən vɑːɾ aɪn ˈanɡənˌeːməs ˈɔpfɜ fyːɾ deːn hˈɛɾn . 
ziː zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx nˈuːn ˌaʊx nɔx aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt , ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdəm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːdə . 
ɡəvˈiːs vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˌʊntɜ ˈalən , dˈɛsən hˈɛɾts nˈɪçt fɔn deːn ʃtˈɛɾkstən fˈoːɾzˌɛtsən tsuːɾ frˈœmɪçkˌaɪt dˈ??çdɾˌʊŋən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ziː kˈɔntən fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən ; 
ziː zˈɛlpst mˈʊstə zɪç fɔn dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt ɛɾhˈoːlən , ʊnt vˌɪɾt jˌɛtst d??ç ˌaɪnən zˈanftən ʃlˈʊmɜ ɛɾkvˈɪkt . 
jˌɛtst rˈyːɾt ziː zɪç . 
zˌɔltə ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən ? 
ɪç vɪl tsuː ˌiːrəm bˈɛtə ˈaɪlən , dɑːmˈɪt kˈaɪnə miːnˈuːtə ˌiːrəs lˈeːbəns miːɾ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt . 
ɪç fˈyːlə , das dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs tˈoːdəs hɛrˈannˌɑːt , das ɪç nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː lˈeːbən hɑːbə . 
dˌiːzə lˈɛtstən ʃtˈʊndən zˌɔlən dɑːtsˈuː ɡəvˈɪdmət zˈaɪn , dɪç mɪt miːɾ ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç diːɾ diː ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːp , dɪç fɔn miːɾ tsuː tɾˈɛnən . 
ɪç vɑːɾ tsuː ʃvˈax , ʊm deːm ˈandˌɛŋkən an ˌaɪnən mˈan tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , deːn ɪç ˈaɪnst mɪt fˈiːlɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt lˈiːptə , fɔn deːm ɛɾdˈɪçtətə ɛɾtsˈɛːlʊŋən zˌaɪnɜ ˈʊntɾˌɔøə mɪç tɾˈɛntən , ʊnt dˈɛsən ˈʊnʃˌʊlt ɪç nˈuːn ɛɾfˈuːɾ . 
dˌiːzəs vɑːɾ diː ˈ??zaxə mˌaɪnəs kˈʊmɜs . 
ɪç kˈɛmpftə tsvˈɪʃən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt pflˈɪçt , ʊnt maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə kɾˈɛftə vˌ??dən d??ç dˌiːzən kˈampf tsɛɾrˈɪsən . 
ˌɑːbɜ nˈiː kˌɑːm aɪn ʃtɾˈɛːflɪçɜ ɡədˈaŋkə ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt nˈiː fɛɾlˈɛtstə ɪç d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə hˈandlʊŋ diː tɾˈɔøə ɡˌeːɡən dˈɪç . 
zoːfˈiː kˌan diːɾ diː bəvˈaɪzə dɑːfˈɔn ɡˈeːbən . 
ʊnt nˈuːn , ˈalbɾɛçt , fɛɾɡˈiːp miːɾ diː ʃvˈɛçə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , zɪç ɡˌants ˌʊntɜ diː hˈɛɾʃaft mˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft tsuː bˈɔøɡən . 
ɡˈɔt hat miːɾ fɛɾɡˈeːbən ; 
mɪt zˈanftɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ɛɾfˈylt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə maɪn hˈɛɾts ! 
fɛɾtsˈaɪə ˌaʊx duː miːɾ ˈeːbən zoː hˈɛɾtslɪç , viː ɪç diːɾ fɛɾtsˈaɪə , das duː ˈoːnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈ??zaxə mɪç fɛɾʃtˈiːsəst . 
duː bɪst fˈœlɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ɛntʃˈʊldɪçt ; 
ɪç vˈaɪs , das duː ɡˈuːt ʊnt ˈeːdəl dˈɛŋkst , ʊnt das man dɪç mɪt tɾˈuːk ʊnt lˈɪst hˌɪntɜɡˈiːŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈeːɡə ˌaʊx kˈaɪnən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən deːn ʃtˈøːrɜ ˈʊnsrɜ rˈuːə ; 
ɪç fɛɾɡˈeːbə iːm fɔn hˈɛɾtsən , ʊnt bˈɪtə dˈɪç , mˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt an iːm tsuː rˈɛçən , ʊnt deːm nˈɪçt fˈoːɾtsˌuːɡɾaɪfən , dɛɾ ˈoːbən ɪm hˈɪməl ˌʊnzrə ʃˈɪkzɑːlə reːɡˈiːɾt ! 
ɛs vˈyɾdə zˈeːɾ tsuː mˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ dˈiːnən , vˌɛn ɪç dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən kˈœntə , ʊm mɪç fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçt mˌaɪnəs ɡˈɔtəs mɪt diːɾ tsuː fɛɾzˈøːnən , ʊnt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mɪt ɪn jˈeːnə vˈɛlt tsuː nˈeːmən , das ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən kˈaɪn ˈʊnvˌɪlə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ mˈeːɾ vˈoːnt . 
fɛɾzˈɑːɡə miːɾ dˌiːzə bˈɪtə nˈɪçt . 
ɛsɪst diː lˈɛtstə , diː ɪç an dɪç tˈyː ; 
ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ vˈʊnʃ bəfrˈiːdɪçt ɪst , zoː vˌɛɾdə ɪç mɪt rˈuːə ɪn jˈeːnə ɡəfˈɪldə ˌyːbɜɡˈeːən , dˌeːrən ˈaʊszˌɪçt maɪn hˈɛɾts aʊfs zˈanftəstə ɛɾhˈaɪtɜt . 
ɪç vɪl ɡˈɔt bˈɪtən , das ɛɾ ˌaʊx deːm dˈaɪnɪɡən ˌaɪnə zˈɔlçə rˈuːə ʃˈɛŋkən vˈɔlə , dɑːmˈɪt viːɾ ɪn jˈeːnɜ vˈɛlt ʊns viːdɜfˈɪndən . 
ˈoː juːlˈiː ! 
iːɾ hˈɪmlɪʃɜ ɡˈaɪst ɪst ɛntflˈoːən , ɛɾ ɪst jˌɛtst ɡəvˈiːs ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt , ʊnt zˈiːt ˌʊnzrə tɾˈɛːnən flˈiːsən . 
ˈax vɑːrˈʊm vˈaɪnə ɪç ? 
ziː ɪst jˈɑː ɪn deːm zˈeːlɪɡən ɡənˈuːs dɛɾ frˈɔødən ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt , fyːɾ diː ziː ɡəʃˈafən vˈaɾt . 
hˌɛtən viːɾ ˈandɜn dɔx ˌaʊx ˌyːbɜvˈʊndən ! 
ɪç vɪl mɪç tsuː fˈasən zˈuːxən , ʊm ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ɡˈeːbən . 
vˌɛːrənt ˌiːrəs ʃlˈʊmɜs lˈɛçəltə ziː , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ˈaʊs , als vɔltə ziː ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊmfˌasən , deːn ˌiːrə fˌantazˈiː zˈɑː . 
ziː ɛɾvˈaxtə : » bɪst duː fɛɾʃvˈʊndən , zˈeːlɪɡə ɡəʃtˈalt , ʊnt hast mɪç nˈɪçt mɪt diːɾ ɡənˈɔmən ? 
ˌɑːbɜ vˈaɾtə , ɪç kˈɔmə ! « 
ziː fˌantazˈiːɾtə ʊnt vɔltə ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
ɪç ˈʊmˌaɾmtə ziː : » lˈiːbstə marˈiː , bəzˈɪnən ziː zɪç . 
ziː zɪnt nɔx bəˈypsɪlˌɔn ˈʊns , ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn . « 
bɪst duː ˈɛs zoːfˈiː ? zˈɑːɡtə ziː mɪç ʃtˈaɾ ˈanzˌeːənt ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈeːɾtə ˌaʊx iːɾ bəvˈʊstzaɪn vˈiːdɜ . 
ziː zˈɑːɡtə , das ziː ɪm tɾˈaʊm ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəʃtˈalt , fɔn hˈɪmlɪʃəm ɡlˈants ʊmɡˈeːbən , ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ziː hɑːbə iːɾ ɡəvˈɪŋkt , ʊnt zˈaɪ dɑːrˈaʊf ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪstɜ , diː nˌeːbən iːɾ ɡəʃtˈandən , fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈuːn nɔx mɪt ɛnttsˈykən fɔn ɡˈɔt , ʊnt deːm ziː ɛɾvˈaɾtəndən hˈɪməl , tɾˈuːk miːɾ ˈaʊf , fyːɾ ˈeːduːˌaɾts bərˈuːɪɡˌʊŋ tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt iːm ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçən ziː tsuː zˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ʃrˈiːp . 
ˌaʊx bˈɑːt ziː mɪç , diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrəs klˈaɪnən lˈiːsçəns tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , lˈeːktə nˈuːn , mˈat fɔm rˈeːdən , iːɾ hˈaʊpt aʊfs kˈɪsən , ʊnt bˈɑːt mɪç , diː bˈaxɪʃə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn ˈaɪnɪɡɜ hˈɛɾlɪçən ɡˈɛlɜtʃən lˈiːdɜ tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt dɑːtsˈuː tsuː zˈɪŋən . 
dˌiːzəs vɑːɾ zaɪt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrə lˈiːbstə ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡəvˈeːzən . 
dɑːrˈaʊf mˈʊstə ˌʊnzrə pˈastoːrˌɪn iːɾ ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl fˈoːɾlˌeːzən . 
ziː hˈœɾtə mɪt ˈandˌɛçtɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , ʊnt vˈɪŋktə iːɾ tsuːvˌaɪlən , ˈɪnə tsuː hˈaltən , ʊm ˌyːbɜ das ɡəlˈeːzənə nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
vˌɛːrənt ˌaɪnɜ zˈoːlçən pˈaʊzə ʃtˈyɾtstə ˈalbɾɛçt ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt fˈiːl fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛtə nˈiːdɜ . 
» marˈiː ! hˈɪmlɪʃə zˈeːlə , fˈɔl ɡˈyːtə ʊnt zˈanftmʊt , kˌanst duː mˈiːɾ , dˌaɪnəm mˈœɾdɜ ! fɛɾɡˈeːbən ? « 
» ˈoː ˈalbɾɛçt ! 
nˈɪçt duː , diː ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hat mˌaɪnən ʃvˈaxən kˈœɾpɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das ɛɾ mɪç zoː bˈalt tsuː zɪç nˈeːmən vɪl , ˈʊnt « 
ziː bəʃtɾˈeːptə zɪç nɔx mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾlˈiːs ziː . 
ziː dɾˈyktə ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnə hˈant , ʊnt lˈɛçəltə mɪt ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən blˈɪk iːn ˈan . 
ziː bəmˈyːtə zɪç nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɛɾɡˈeːbəns , tsuː rˈeːdən ; 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ziː mˈyːzɑːm diː ɡəbɾˈɔxnən vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ : 
» fɛɾɡˈiːp vˈɪldbɛɾɡən ʊnt rˈɛçə nˈɪçt « 
mˈeːɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt zˈɑːɡən , diː ɛɾhˈabnə ɡɾˈoːsmytˌɪɡə zˈeːlə , diː nɔx ɪn ˌiːrən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən diː ˈeːdəlstə tˈuːɡənt dɛs mˈɛnʃən , diː lˈiːbə dɛɾ fˈaɪndə , ˈyːptə ! 
ziː rˈɪçtətə nˈuːn ʃvˈax zɪç ˈaʊf , rˈaɪçtə mɪt bəˈyːdən hˈɛndən ɪn diː hˈøːə , iːɾ ɡəzˈɪçt vˌ??də ɛɾhˈɛlət , ʊnt ziː zˈaŋk lˈeːploːs tsuːrˈyk . 
ˈalbɾɛçt lˈɑːk nɔx aʊf zˌaɪnən knˈiːn , ʊnt blˈɪktə nɔx mɪt ʃtˈʊmɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈaɾ ziː ˈan . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ɡˈiːŋ tsʊm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃrˈiːp : fˈyːləst duː ɛs , fɛɾrˈɛtɜ ! 
das zɪç iːɾ ɡˈaɪst jˌɛtst fɔn dˌanən ʃvˈaŋ ? 
zˈaŋkəst 
duː nˈɪçt bəbˈɛnt tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ ? 
diː hˈaɪlɪɡə flˈʊxtə diːɾ nˈɪçt , ziː fɛɾbˈoːt ˌaʊx mˈiːɾ , rˈaxə an diːɾ tsuː nˈeːmən . 
das vɑːɾ das lˈɛtstə , vˈas iːɾ ʃtˈɛɾbəndɜ mˈʊnt ʃpɾˈɑːx . 
ɪç mˈuːs iːɾ ɡəhˈoːɾçən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , fɛɾmˈaɪdə mˌaɪnən ˈanblˌɪk . 
vˌɛn ɪç dɪç zˈɛːə , zoː vˈyɾdən ˈalə ˌiːrə bˈɪtən fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən ; 
ɪç vˈyɾdə ˌiːrən tˈoːt an deːm ʃˈɛntlɪçən rˈɛçən , ʊnt iːɾ zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪst vˈyɾdə d??ç mˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdən . 
ˈoː ɪç ˈeːlɛndɜ ! 
dɛɾ ɪç mɪç d??ç ˌaɪnən tˈɔøfəl fɛɾlˈaɪtən lˈiːs , ˌaɪnən ˈɛŋəl tsuː fɛɾʃtˈoːsən ! 
marˈiː , marˈiː ! 
duː ɛmpfˈɑːlst miːɾ zˈanftmʊt , bərˈuːɪɡˌʊŋ ! 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
ɪç bɪn ˌiːrɜ nˈɪçt fˈɛːɪç . 
ˈʊnrˌuːə ʊnt ɡəvˈɪsənsfˌoːɾvyɾfə vˌɛɾdən mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ zˈaɪn ! 
vˈɛːrə dɔx maɪn ˈeːlɛndəs lˈeːbən ɡəˈɛndɪçt ! 
dˌiːzən bɾˈiːf ʃˈɪktə ɛɾ an deːn fɛɾrˈɛtərˌɪʃən vˈɪldbɛɾk , ʊnt nˈuːn bˈɑːt ɛɾ mɪç , iːm diː bɾˈiːfə dɛs ˈɛŋəls tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlçə diː ʃrˈɛklɪçə ɡəʃˈɪçtə ɛnthˈyltən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm diː ˈiːrɪɡən , ʊnt diː ˈapʃrˌɪftən fɔn deːn mˈaɪnɪɡən an dˈɪç , ɛɾtsˈɛːltə iːm ˌaʊx diː lˈɛtstən ʃˈøːnən tˈɑːɡə dɛɾ zˈeːlɪɡən . 
ˈanfˌaŋs hˈœɾtə ɛɾ mɪt ʃtˈʊmɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsˈuː , ˌɑːbɜ am ˈɛndə ɛɾvˈaɪçtə ɪç ˈiːn , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ diː tˈɔøflɪʃən rˈɛŋkə vˈɪldbɛɾɡs ʊnt nɔx ˌaɪnəs fɛɾvˈɔɾfnən ɡəʃˈœpfs , nˈɑməns ˌɑmalˈiː . 
dˌiːzə lˈiːptə ɛɾ , ˈeːə ɛɾ mˈɑriːən kˈantə , ɛnttsvˈaɪtə zɪç vˌeːɡən ˌaɪnəs lˈiːbɛshˌandəls mɪt iːɾ , ʊnt hˈaɪratətə mˈɑriːən . 
vˈɪldbɛɾk vˈʊstə nˈuːn diː lˈɛtstə ʃvˈɛçə mˈɑrɪəns iːm zoː ʃvˈaɾts fˈoːɾtsuːmˌɑːlən , ʊnt zˌaɪnə ʃlˈɑːfəndə lˈiːbə fyːɾ amˈɑlɪən , diː ɛɾ iːm tɾˈɔø ʊnt tˈuːɡənthˌaft ʃˈɪldɜtə , zoː kˈynstlɪç vˈiːdɜ ˈaʊftsuːvˌɛkən , das ɛɾ iːn tsuːɾ ʃˈaɪdʊŋ bərˈeːdətə . 
ʊnt nˈuːn das ʃrˈɛklɪçstə nɔx ! viː ɡˈuːt , das marˈiː nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈʊstə ! ˈalbɾɛçt hˈaɪratətə diː bˈuːleːrˌɪn 
, fˈant ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ , ʃpˈɛɾtə ziː ˈaɪn , ʊnt fˈɪndət deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən iːɾ tsˈɪmɜ lˈeːɾ . 
zaɪn jˈoːhan ɡˈiːpt iːm ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːɾ an vˈɪldbɛɾk , vˈɛlçɜ iːm fɔn amˈɑlɪəns mˈɛːdçən tsuːɾ bəʃtˈɛlʊŋ ɡəɡˈeːbən vɑːɾ . 
ˈalbɾɛçt zˈiːt dɑːrˈaʊs diː ʃˈɛntlɪçə fɛɾrˈɛteːrˌaɪ , diː man an iːm bəɡˈiːŋ . 
ɛɾ ɡərˈɛt ɡˌants fɔn zˈɪnən , ʃtˈɛlt zˌaɪnə marˈiː ɪn ˌiːrɜ lˈaɪdəndən ɡəʃtˈalt zɪç fˈɔɾ , vɪl tsuː iːɾ , ˌɑːbɜ fˈ??çt ʊnt ʃˈɑːm hˈaltən iːn tsuːrˈyk . 
ʊnt nˈuːn bəkˈœmt ɛɾ ˌiːrən bɾˈiːf . 
fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈɪɾft ɛɾ zɪç aʊfs pfˈeːɾt ʊnt ˈaɪlt tsuː iːɾ . 
bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪkə ɡlˈaʊpt ɛɾ tsuː fɛɾɡˈeːən . 
ˌaʊx nɔx ɪst zaɪn tsˈuːʃtant zoː tɾˈɔstloːs , das ɛɾ mˈiːɾ , zˌaɪnəs fɛɾɡˈeːəns ˈoːŋeːˌaxtət , mˈɪtlˌaɪt ˈaɪnflˌœst . 
ˈax ɡˈɔt ! 
ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə deːn fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ marˈiː nɔx ˈɪmɜ tˈiːf fˈyːlən . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç ˌiːrə zˈanftə hˈɪmlɪʃə zˈeːlə , nˈiː diː rˈyːrəndən ˈaʊftɾˌɪtə ˌiːrəs tˈoːdəs fɛɾɡˈɛsən ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst ɡəvˈiːs aʊf ˈɪmɜ dɛɾ rˈaʊʃəndən frˈɔødə fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç mˈuːs ˌiːrən bɾˈiːf an ˈeːduːˌaɾt ʃˈɪkən , ʊnt nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə ɛɾfˈɑːrən . 
maɪn ɡˈaɪst vˌɪɾt nˈuːn bˈalt dˌiːzə ɡəbɾˈɛçlɪçə hˈytə fɛɾlˈasən , ʊnt zɪç ɪn jˈeːnə ɡəfˈɪldə dɛɾ rˈuːə ʊnt dɛs frˈiːdəns hɪnˈaʊfʃvˌɪŋən ! 
ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ˈeːduːˌaɾt ! 
ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft ˌʊntɜ ʊns vˈyɾdə ʊns bəˈyːdən nˈaxtaɪlˌɪç zˈaɪn . 
ziː vˈyɾdə diː rˈuːɪɡə fˈasʊŋ ʃtˈøːrən , mɪt dɛɾ ɪç jˌɛtst mˌaɪnɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ ɛntɡˌeːɡən zˈeːə . 
maɪn tˈoːt vˈyɾdə ɛɾʃvˈeːɾt , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə , diː zɪç ʃˌoːn hˈalp bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt fˈyːlt , vˈyɾdə vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
duː ɛɾhˈɛltst ˈalzoː dˌiːzəs papˈiːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bɪn . 
ˈoː mˈœçtə ɛs dɪç bərˈuːɪɡən , ʊnt mɪt dɛɾ zˈeːlɪɡən ɡəvˈɪshaɪt ɛɾfˈylən , das duː bˈalt bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈaɪn vˌɪɾst ! 
ɪç vˌɛɾdə nɔx ɪn mˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡˈɔt bˈɪtən , das ɛɾ dˌiːzə zˈeːlɪɡə fˈasʊŋ diːɾ ʃˈɛŋkə , ʊnt ɪç hˈɔfə , ɛɾ vˌɪɾt maɪn ɡeːbˈeːt ɛɾhˈøːrən . 
tɾˈaʊrə nˈɪçt ʊm mɪç , ˈeːduːˌaɾt . 
ɪç fˈyːlə , das ɪç ɡlˈyklɪç zˈaɪn vˌɛɾdə . 
ɪç ɡˈeːə jˈɑː nˈuːɾ fˈoːɾˌan , ʊm diːɾ deːn vˈeːɡ tsuː bˈɑːnən ; 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪstɜ vɪl ɪç dˌaɪnɜ hˈarən , ʊnt deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtən , ɪn vˈɛlçəm ˌaʊx dˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ ɡˈɔt kˈɔmən vˌɪɾt . 
ɪst ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt , zoː vˌɛɾdə ɪç ˈɔft dɪç ˈʊmʃvˌeːbən , ʊnt hˈɪmlɪʃən tɾˈoːst diːɾ ˈaɪnhˌaʊxən . 
hˈøːɾst duː dan aɪn zˈanftəs zˈɔøzəln : zoː dˈɛŋkə , das ɛs dɛɾ ɡˈaɪst dˌaɪnɜ marˈiː ɪst , diː nɔx jˈɛnzaɪts mɪt deːn ɡəlˈɔøtɜtən ɛmpfˈɪndʊŋən rˈaɪnɜ ɡˈaɪstɜ dɪç lˈiːpt . 
ˈɑːbɜ , tˈɔørɜ ˈeːduːˌaɾt , fɛɾkˈyɾtsə ˌaʊx nˈɪçt zˈɛlpst 
daɪn lˈeːbən d??ç ˈʊnmˌɛːsɪɡən ɡɾˈɑːm . 
ɛɾhˈaltə ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪç , zoː lˈaŋə 
daɪn ʃˈœpfɜ bəfˈiːlt , dɛɾ ɛs diːɾ ɡˈɑːp ! 
hˈarə ɡədˈʊldɪç , bɪs dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl kˈœmt , dɛɾ dɪç fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ˈapɾˌʊft ; 
ʊnt dan ʃvˈɪŋə dˌaɪnə ɛntfˈɛsəltə zˈeːlə , ˌyːbɜ tˈoːt ʊnt lˈaɪdən ɛɾhˈɑːbən , zɪç tsuː ɡˈɔt ɛmpˈoːɾ ! 
ɡˈɔt ! 
vˈɛlç aɪn ˈaʊftɾˌɪt vɑːɾ das ! 
man hˌatə mˈɑriːən ɪn deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt , ʊnt vɔltə nˈuːn deːn dˈɛkəl bəfˈɛstˌiːɡən , ʊm ziː aʊf ˈeːvɪç ˌʊnzɜm ˈanblˌɪk tsuː ɛnttsˈiːən . 
ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə lˈaɪçə tsuː zˈeːən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , lˈɑːk zˈɪnloːs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˌeːbən deːm zˈaɾk . 
ˈalbɾɛçt vɑːɾ ɪn aɪn ˈandɾəs tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɪç ʃtˈant bəˈypsɪlˌɔn deːm ɛɾblˈɪçnən lˈaɪçnɑːm dɛɾ zˈeːlɪɡən , ʊm deːn lˈɛtstən kˈuːs aʊf ˌiːrə blˈasən lˈɪpən tsuː dɾˈykən . 
iːɾ mˈʊnt ʃˈiːn nɔx zˈanft tsuː lˈɛçəln , ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə nˈɪçt fɛɾtsˈɛɾt , viː ziː zˈɔnst bəˈypsɪlˌɔn tˈɔtən tsuː zˈaɪn pflˈeːɡən hˌatən nɔx das zˈanftə ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ hˈɪmlɪʃən fˈasʊŋ , mɪt dɛɾ ziː fɛɾʃˈiːt . 
ɪç ɡlˈaʊptə , mˌaɪnə zˈeːlə aʊf ˌiːrən lˈɪpən ˈaʊstsuːhˌaʊxən , ʊnt hˈiːŋ ɪn tˈiːfɜ ʃvˈeːɾmʊt ˌyːbɜ iːɾ , als mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçən blˈɪkən vˈɪldbɛɾk hɛrˈaɪn tɾˈɑːt . 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf deːn zˈaɾk tsˈuː , ʃtˈiːs aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊs , ʊnt pɾˈaltə tsuːrˈyk : 
» duː bɪst ɡərˈɛçt , marˈiː ! 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm fɛɾflˈʊxtən hˈɛɾtsən vˈoːnt diː hˈœlə mɪt ˈalən ˌiːrən kvˈɑːlən . 
ˌaɪnə lˌeːɡiˈoːn bˈøːzɜ ɡˈaɪstɜ ɪst ɪn mɪç ɡəfˈɑːrən . 
ˈoː vˈeː mˈiːɾ ! 
ziː tsɛɾrˈaɪsən mɪç ! 
hˈalt ! dɑː kˈɔmən ziː ! 
ʃrˈɛklɪçə ɡəʃtˈalt , mɪt blˈuːt bəflˈɛkt , vˈeːɾ bɪst duː ? 
ˈoː ! ʃˈiːlə nˈɪçt zoː fˈyɾçtɜlˌɪç hˈeːɾ . 
tsˈʊkə dˌaɪnən dˈɔlç nˈɪçt zoː ʃrˈɛklɪç . 
vˈeː mˈiːɾ ! 
vˈeːɾ rˈɛtət mɪç ? marˈiː ! 
marˈiː ! 
kˌanst duː zoː ɡɾˈaʊzɑːm zˈaɪn ? 
ˈax ! 
duː flˈʊxtəst miːɾ jˈɑː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ duː , vˈaɪpsɡəʃtˌalt , vˈas ʃpˈɔtəst duː ˌyːbɜ mɪç ? 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
hˈalt ! 
ɪç kˈɛnə dˈɪç . 
duː zˌɔlst mɪt iːɾ hɪnˈap ! 
« 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf mɪç lˈoːs . 
man ɛntɾˈiːs mɪç ˈiːm , ʊnt bˈant iːn fˈɛst . 
aɪn ˈeːbən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ ˈaɾtst zˈɑːkt , zˌaɪnə tˈɔlhaɪt zˈaɪ ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ . 
ɛɾ vˌɪɾd ɪn aɪn hˈaʊs ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , vˌoː mˈeːɾ zˈɔlçɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən zɪnt . 
ˈoː juːlˈiː ! 
ɪç zˈɛlpst bɪn ˈɔøsɜst mˈat . 
diː fˈeːdɜ fˈɛlt miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ˈoː vˈɛːrən viːɾ ˈalə dɔx ˈeːɾst dˈɑː , vˌoː diː zˈeːlɪɡə jˈɛtst ɪst ! 
ˈaɪns 
dɛɾ bɾˈiːf zˈɛlpst zoːvˈoːl als diː ˈapʃrˌɪft zɪnt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 