ɪn vˈeːneːtsˌiːɑː , diː vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bərˈyːmtə vˈɛlʃə hˈandəlsʃtˌat , tsˈoːk ˌaɪnəs ʃˈøːnən ˈɑːbənts aɪn jˈʊŋɜ dˈɔøtʃɜ kˈaʊfman ˈaɪn , rˈaɪçaɾt ɡəhˈaɪsən , ɡˈɑːɾ aɪn frˈøːlɪçɜ ʊnt kˈɛkɜ ɡəzˈɛl . 
ɛs ɡˈɑːp ˈeːbən tsuː dɛɾ tsˈaɪt ɪn dˈɔøtʃən lˈandən mˈanɪçfˌaxə ˈʊnrˌuːə , ʊm dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs vˈɪlən ; 
dɛshˈalbən vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə hˈandəlsmˌan , dɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnən lˈʊstɪɡən tˈɑːk mˈaxtə , ɡˌants bəzˈɔndɜs dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , das iːn zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx vˈɛlʃlant rˈiːfən , vˌoː ɛs nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ kɾˈiːɡərˌɪʃ tsˈuːɡɪŋ , ʊnt vˌoː man , viː ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , ɡˌants kˈœstlɪçən vˈaɪn ʊnt fˈiːlə dɛɾ bˈɛstən ʊnt vˈoːlʃmˌɛkəndstən frˈyçtə ˈantɾˌɛfən zˌɔltə , nɔx dɛɾ fˈiːlən vˈʊndɜʃˌøːnən frˈaʊən tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , fɔn vˈɛlçən ɛɾ aɪn apzˈɔndɜlˌɪçɜ lˈiːphɑːbɜ vɑːɾ . 
ɛɾ fˈuːɾ , viː ziː ɛs dˈɔɾtən tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˈɪflaɪn , ɡˈɔndəl ɡəhˈaɪsən , aʊf deːn kanˈɛːlən ʊmhˈɛɾ , diː ɛs ɪn vˈeːneːtsˌiːɑː ʃtˈat dɛɾ ˈɔɾdəntlɪçən ɡəpflˈastɜtən ʃtɾˈɑːsən ɡˈiːpt , ʊnt hˌatə zˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈʊst an deːn ʃˈøːnən hˈɔøzɜn ʊnt deːn nɔx fˈiːl ʃˈøːnərən vˈaɪpsɡəʃtˌaltən , diː ɛɾ ˈɔftmɑːls dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾblˌɪkən zˈɑː . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən aɪn hˈœkst pɾˈɛçtɪɡəs ɡəbˈɔødə hɛrˈankˌɑːm , ɪn dˈɛsən fˈɛnstɜn vˈoːl tsvˈœlf dɛɾ ˈalərˌanmˌuːtɪçstən frˈaʊəntsˌɪmɜ lˈɑːɡən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə ɡəzˈɛl tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ɡˌɔndoːlˈiːrə , diː zaɪn ʃˈɪflaɪn rˈuːdɜtən : » das ɡˈɔt ! vˌɛn ɛs miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈoːl vˌɛɾdən zˌɔltə , das ɪç nˈuːɾ aɪn vˈœɾtlaɪn tsuː ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən vˈʊndɜʃˌøːnən frˈɔølaɪn ʃpɾˈɛçən dˈyɾftə ! « » ˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌɔndoːlˈiːɾ , » ɪst ɛs vˈaɪtɜ nˈɪçts als das , zoː ʃtˈaɪkt nˈuːɾ ˌaʊs ʊnt ɡˈeːt kˈɛklɪç hɪnˈaʊf . 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt ɔøç dɾˈoːbən ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt lˈaŋ vˌɛɾdən . « 
dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪçaɾt ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » duː hast vˈoːl dˌaɪnə lˈʊst dɑːrˈan , frˈɛmdə lˈɔøtə tsuː nˈɛkən ʊnt mˈaɪnəst , ɪn miːɾ zoː ˌaɪnən ɡɾˈoːbən ɡəzˈɛlən tsuː tɾˈɛfən , dɛɾ nɑːx dˌaɪnən tˈøːrɪçtən vˈɔɾtən tˈɛːtə ʊnt dɾˈoːbən ɪm ʃlˈɔsə dan ˈaʊsɡəlˌaxt vˈyɾdə , ˌoːdɜ vˈoːl ˈaʊsɡəvˌɑːmst ˈoːbəndɾˌaɪn ? « » hˈɛɾ , lˈeːɾt mɪç diː zˈɪtən dɛs lˈandəs nˈɪçt kˈɛnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌɔndoːlˈiːɾ . 
» tˈuːt nˈuːɾ nɑːx mˌaɪnəm rˈɑːt , dˈɑfɜn ˈiːɾs ɔøç ɡˈɛɾnə vˈoːl zaɪn lˈast , ʊnt nˈeːmən ziː ɔøç nˈɪçt mɪt ˈɔfnən , ʃˈøːnən ˈaɾmən ˈaʊf , zoː vɪl ɪç mˌaɪnəs fˈɛːɾloːnəs kvˈɪt ʊnt fɛɾlˈʊstɪç ɡˈeːən . « 
das ʃˈiːn deːm jˈʊŋən bˈ??ʃən dɛs fɛɾzˈuːxəns ʃˌoːn vˈɛɾt , ˌaʊx hˌatə dɛɾ ɡˌɔndoːlˈiːɾ nˈɪçt ˈeːbən ɡəlˈoːɡən . 
diː ʃˈɑːɾ dɛɾ lˈiːbɾaɪtsəndən frˈɔølaɪn nˈɑːm deːn frˈɛmdən nˈɪçt alˈaɪn hˈɔldzeːlˌɪç ˈaʊf , zˈɔndɜn ɛs fˈyːɾtə iːn ˌaʊx diː , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ diː ʃˈøːnstə ˌaʊs ˌiːnən hˈiːlt , ɪn iːɾ ˈaɪɡnəs ɡəmˈax , vˌoː ziː iːn mɪt deːn ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən tɾˈɪŋk ʊnt ˈɛsvɑːrən bəvˈɪɾtətə , ʊnt ˌaʊx mɪt mˈançəm kˈuːs , jˈɑː , iːm ˈɛntlɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː vˈɪlən vˈaɾt . 
ɛɾ mˈʊstə mˈeːɾmɑːlən baɪ zɪç dˈɛŋkən : 
» ɪç bɪn dɔx fˈyɾvɑːɾ ɪn das ˈalərˌanmˌuːtɪçstə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾstə lˈant ɡəkˈɔmən , zoː ɛs aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən ɡˈiːpt : tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ kˌan ɪç ˌaʊx deːm hˈɪməl nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːmlˌɪç dˈaŋkən fyːɾ diː ˈanmˌuːtɪçkˌaɪtən mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , fɛɾmˈɪtəlst dˌeːrən ɪç deːn frˈɛmdən dˈɑːmən zoː zˈeːɾ ɡəfˈalə . « 
als ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fɔn hˈɪnən vɔltə , fˈɔɾdɜtə iːm das frˈɔølaɪn fˈʊnftsɪç duːkˈɑːtən ˈap , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜtə , zˈɑːɡtə ziː : » ˈaɪ , jˈʊŋɜ fˈant , viː fɛɾmˈaɪnt iːɾ dˈɔx , ɔøç dɛɾ ʃˈøːnstən kˌuːɾtiːzˈɑːnə ˌaʊs ɡˌants vˈeːneːdˌɪç zoː ɡˈɑːɾ ˈʊmzˌɔnst ɛɾfrˈɔøt tsuː hˈɑːbən ? 
tsˈɑːlt nˈuːɾ ˈɪmɜ frˈɪʃ , dɛn vˈeːɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ bədˈʊŋən hat , mˈuːs zɪç deːn pɾˈaɪs ɡəfˈalən lˈasən , deːn man fɔn iːm bəɡˈeːɾt . 
vɔlt iːɾ ˌɑːbɜ kˈynftɪç viːdɜkˈɔmən , zoː ɡəhˈɑːpt ɔøç klˈyːɡɜ , ʊnt iːɾ kˌœnt fyːɾ ˌaɪnə zˈʊmə , viː ɛs ɔøç hˈɔøtə ɡəkˈɔstət hat , ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə lˈaŋ ɪn ˈalən frˈɔødən lˈeːbən . « 
ˈax , viː fɛɾdɾˈiːslɪç ɛs dɔx zaɪn mˈɑːk fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ dˈaxtə , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛrˈoːbɜt , vˌɛn ɛɾ nˈuːn mˈɛɾkt , das ɛs ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ɡəmˌaɪnə bˈuːlʃaft vɑːɾ , ʊnt iːm nɔx ˌaɪnə zoː ɛɾklˈɛklɪçə zˈʊmə dɑːbˈaɪ ˌaʊs deːm ɡˈɛldbɔøtəl ɡəlˈɔkt vˌɪɾt ! 
dɛɾ jˈʊŋə ɡəzˈɛl ˌɑːbɜ bəvˈiːs zɪç nˈɪçt zoː ɛɾɡɾˈɪmt , als vˈoːl aɪn ˈandɾɜ mˌaɪnən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ iːm mˈeːɾ ʊm ˌaɪnə ɡˈuːtə pflˈeːɡə zˌaɪnəs lˈaɪbəs tsuː tˈuːn als ʊm fˈiːlə pɾˈaɪslɪçkˌaɪtən ɪn zˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪə , dɛshˈalbən ɛɾ zɪç dɛn nɑːx ɡəlˈaɪstətɜ tsˈɑːlʊŋ ɪn aɪn vˈaɪnhaʊs fˈɑːrən lˈiːs , ʊm dˈɔɾtən vˈɛktsʊtɾˌɪŋkən , vˈas iːm nɔx ˌɛtvɑː fɔn ˈɛɾɡɜ ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊmtsˌoːk . 
dɑː nˈuːn dɛɾ frˈøːlɪçə bˈ??ʃ aʊf zˈoːlçən vˌeːɡən vɑːɾ , mˈɔxtə ɛs iːm ˌaʊx nˈɪçt an ɡˈɑːɾ tsˈɑːlraɪçɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːktɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈeːlən . 
ɛs ɡˈɪŋ mˈançən tˈɑːk fˈɔɾt ɪn zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs ʊnt tsvˈɪʃən lˈaʊtɜ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɪçtɜn ; 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈaʊsɡənˌɔmən , das ˌaɪnəm hɪʃpˈɑnɪʃən hˈaʊptman tsˈuːɡeːˌœɾtə , dɛɾ tsvɑːɾ ˈalən deːn ʃpˈɛːsən dɛɾ vˈɪldən bˈandə , ɪn diː dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪçaɾt zɪç bəɡˈeːbən hˌatə , bˈaɪvoːntə , ˌɑːbɜ mˈaɪst ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈɛçt ɡəvˈaltzɑːmən ˈʊnrˌuːə aʊf ˈalən tsˈyːɡən zˌaɪnəs fˈɪnstɜn ˈantlˌɪtsəs . 
man lˈɪt iːn dɑːbˈaɪ ɡˈɛɾn , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ˈanzˌeːən ʊnt fɛɾmˈøːɡən , dɛɾ zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs mˈaxtə , diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˈɔft mˈeːrərə ˈɑːbəndə hˌɪntɜaɪnˈandɜ frˈaɪtsuːˌaltən . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət , ʊnt ˌɔp zɪç dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪçaɾt ɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈaɾk bəʃˈatsən lˈiːs viː am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn vˈeːneːtsˌiːɑː , bəɡˈan iːm dɔx ˈɛntlɪç das ɡˈɛlt ˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə mɪt ɡɾˈoːsɜ bətɾˈybnɪs dɑːrˈan dˈɛŋkən , das aɪn zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt fɛɾɡənˈyːklɪçəs lˈeːbən nˈuːn bˈalt fyːɾ iːn ans ˈɛndə kˈɔmən mˈysə , dˈɑfɜn ɛɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm fˈiːlən fɛɾlʊstˈiːrən tsuːlˈɛtst ˈal zˌaɪnəs ɡˈɛldəs fɛɾlˈʊstɪç ɡˈeːn vˈɔlə . 
diː ˈandɜn vˌ??dən zˌaɪnɜ tɾˈybzeːlˌɪçkaɪt ˈɪnə , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx dɛɾ ˈ??zaxə dɑːtsˈuː viː ziː dɛn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlə zˈeːɾ hˈɔøfɪç ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə ɛɾlˈeːptən ʊnt hˌatən ˌiːrən ʃpˈɑːs mɪt deːm ˈaʊsɡəbˌɔøtəltən kˈɔpfhɛŋɜ , dɛɾ ɛs dɔx ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , d??ç diː rˈɛstə zˌaɪnəs zˈɛkəls fɔn deːm ˈanmˌuːtɪɡən flˈiːɡənɡˌɪftə tsuː nˈaʃən . 
dɑː nˈɑːm iːn ˌaɪnəs ˈɑːbənts dɛɾ hɪʃpˈɑːniːɜ bˈaɪzaɪtə ʊnt fˈyːɾtə iːn mɪt ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈøːdə ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat . 
deːm ɡˈuːtən jˈʊŋən ɡəzˈɛlən vɔltə ʃˈiːɾ ˈaŋst dɑːbˈaɪ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə tsuːlˈɛtst : » das nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl baɪ miːɾ tsuː hˈoːlən ɪst , vˈaɪs dɛɾ kʊmpˈɑːn , ʊnt an mˌaɪnə hˈaʊt , dˈɑfɜn iːm dɾˈʊm tsuː tˈuːn vˈɛːrə , mˈystə ɛɾ dɔx ˈɪmɜ ˈeːɾst diː zˈaɪnɪɡə zˈɛtsən , vˈɛlçəs ɛɾ vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən tsuː hˈoːən ʃpˈiːlpɾaɪs hˈaltən vˌɪɾt . « 
dɛɾ hɪʃpˈɑnɪʃə hˈaʊptman ˈɑːbɜ , zɪç aʊf diː ɡɾˈʊndmaʊɜ ˌaɪnəs ˈaltən , fɛɾfˈalənən ɡəbˈɔødəs zˈɛtsənt , nˈøːtɪçtə deːn jˈʊŋən kˈaʊfhɜn nˌeːbən zɪç ʊnt hˈuːp fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan : 
» ɛs vɪl mɪç fˈast bədˈyŋkən , maɪn lˈiːbɜ , hˈœkst jˈuːɡəntlˌɪçɜ frˈɔønt , als fˈeːlə ɛs ɔøç an ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən fˈɛːɪçkˌaɪt , vˈɛlçə miːɾ ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən tsuːɾ lˈast vˌɪɾt an dɛɾ kɾˈaft nˈɛːmlɪç , ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˌaɪnə bəlˈiːbɪɡə zˈʊmə ɡˈɛldəs hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən ʊnt zoː fˈɔɾtfɑːrən tsuː kˌœnən nɑːx bəlˈiːbən . 
das ʊnt nɔx fˈiːlə ˈandɾə ɡˈɑːbən ɪn deːn kˈaʊf lˈasə ɪç ɔøç fyːɾ aɪn bˈɪlɪɡəs ɡˈɛlt ˈap . « 
» vˈas kˌan ɔøç dɛn nɔx am ɡˈɛldə lˈiːɡən , ɪndˈeːm iːɾ diː ɡˈɑːbə , ɛs ɔøç tsuː fɛɾʃˈafən , lˈɔsvɜdən vɔlt ? « frˈɑːktə rˈaɪçaɾt . 
» dɑːmˈɪt hat ɛs fˈɔlɡəndə bəvˈantnɪs « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈaʊptman . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp iːɾ ɡəvˈɪsə klˈaɪnə kɾˌeːatˈuːrən kˈɛnət , diː man ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn hˈaɪst . 
ɛs zɪnt ʃvˈaɾtsə tˈɔøfəlçən ɪn ɡlˈɛslaɪn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
vˈeːɾ aɪn zˈɔlçəs bəzˈɪtst , fɛɾmˈɑːk fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən , vˈas ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɛɾɡˈœtslɪçəs ɪm lˈeːbən vˈynʃən mˈɑːk , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç fˈiːləs ɡˈɛlt . 
daɡˈeːɡən bədˈɪŋt zɪç das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn diː zˈeːlə zˌaɪnəs bəzˈɪtsɜs fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn lˈuːtsiːfɜ ˈaʊs , vˈoːfɜn dɛɾ bəzˈɪtsɜ ʃtˈɪɾpt , ˈoːnə zaɪn ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ɪn ˈandɾə hˈɛndə ˌyːbɜlˈiːfɜt tsuː hˈɑːbən . 
diːs dˈaɾf ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç kˈaʊf ɡəʃˈeːn , ʊnt tsvɑːɾ , ɪndˈeːm man ˌaɪnə ɡərˈɪŋərə zˈʊmə dɑːfˈyːɾ ɛmpfˈɛŋt , als man dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlt hat . 
mˌaɪnəs kˈɔstət miːɾ tsˈeːn duːkˈɑːtən ; 
vɔlt iːɾ nˈuːn nˈɔøn dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən , zoː ɪst ɛs ˈɔøɾ . « 
vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪçaɾt zɪç nɔx bəzˈan , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɪʃpˈɑːniːɜ vˈaɪtɜ : 
» ɪç kˈœntə jˈeːmandən dɑːmˈɪt ˈanfˌyːrən ʊnt ɛs iːm fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandɾəs ɡlˈɛslaɪn ʊnt ʃpˈiːlvɛɾk ɪn diː hˈɛndə ʃˈafən , viː mɪç dɛn zˈɛlbstən aɪn ɡəvˈɪsənlˌoːzɜ hˈandəlsmˌan aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ɪn dˈɛsən bəzˈɪts bɾˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə dɑːrˈaʊf , maɪn ɡəvˈɪsən nˈɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː bəʃvˈeːrən ʊnt tɾˈɑːɡə ɔøç deːn kˈaʊf ˈeːɾlɪç ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ ˈan . 
iːɾ zˈaɪt nɔx jˈʊŋ ʊnt lˈeːbənslˌʊstɪç ʊnt ɡəvˈɪnt vˈoːl mˈanɪçfˌaxə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɔøç dɛs dˈɪŋəs tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , dˈɑfɜn ɛs ɔøç tsuːɾ lˈast vˌɛɾdən zˌɔltə , viː ɛs miːɾ hˈɔøtə zˈɔlçəs ɪst . « 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə rˈaɪçaɾt daɡˈeːɡən , » vɔltət iːɾ mˈiːɾs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌuːt nˈeːmən , zoː mˈœçtə ɪç ɔøç klˈɑːɡən , viː ˈɔft ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat vˈeːneːtsˌiːɑː bərˈaɪts an ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən bɪn . « 
» ˈaɪ , duː jˈʊŋɜ , tˈøːrɪçtɜ ɡəzˈɛl ! « rˈiːf dɛɾ hɪʃpˈɑːniːɜ tsˈɔɾnɪç , » duː dˈaɾfst nˈuːɾ an maɪn fˈɛst fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsuːrˈykdˌɛŋkən , ʊm tsuː vˈɪsən , ˌɔp ɪç ʊm dˌaɪnɜ lˈaʊzɪɡən nˈɔøn duːkˈɑːtən vˈɪlən bətɾˈyːɡən vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
» vˈeːɾ fˈiːl ɡastˈiːɾt , fɛɾbɾˈaʊxt ˌaʊx fˈiːl « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman zˈɪtɪç , » ʊnt nˈuːɾ aɪn hˈantvˌɛɾk , nˈɪçt ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɛldzɛkəl hat ˌaɪnən ɡˈyldnən bˈoːdən . 
vˌɛn iːɾ nˈuːn ˈɔøərən lˈɛtstən duːkˈɑːtən ɡˈɛstɜn ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌɛtət , kˈœntən ɔøç hˈɔøtə mˌaɪnə fˈoːɾlˌɛtstən nˈɔønə dˈɛnɔx lˈiːp zaɪn . « 
» ɛntʃˈʊldɪɡə ɛs , das ɪç dɪç nˈɪçt tˈɔtstɛçə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɪʃpˈɑːniːɜ . 
» ɛs ɡəʃˈiːt , vˌaɪl ɪç hˈɔfə , duː vˈeːɾdəst miːɾ nɔx fɔn mˌaɪnəm ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn lˈɔshɛlfən , ʊnt dan ˌaʊx , dˈiːvaɪl ɪç ɡəzˈɔnən bɪn , pˌøːniːtˈɛnts tsuː tˈuːn , vˈɛlçə aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə nˈuːɾ ɛɾʃvˈeːɾt ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜt vˈyɾdə . « 
» mˈœçtən miːɾ vˈoːl ˌaɪnɪɡə pɾˈoːbən mɪt deːm dˈɪŋə fɛɾɡˈœnt zaɪn ? 
« 
frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfhɛɾ aʊf das fˈoːɾzˌɪçtɪçstə . 
» viː ɡˈɪŋə das ˈan ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊptman . 
» ɛs blˈaɪpt jˈɑː baɪ kˈaɪnəm ʊnt hˈɪlft ˌaʊx kˈaɪnəm , als dɛɾ ɛs foːɾhˈeːɾˌoː rˈɪçtɪç ʊnt bˈɑːɾ ɛɾʃtˈandən hat . « 
deːm jˈʊŋən rˈaɪçaɾt vˈaɾt bˈaŋə ; 
dɛn ɛs zˈɑː ˈʊnhˌaɪmlɪç ˌaʊs aʊf deːm ˈøːdən plˈats , vˌoː ziː ɪn dɛɾ nˈaxt bˈaɪzamən zˈɑːsən , ˌɔp iːn ɡlˈaɪç dɛɾ hˈaʊptman fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ tsvˈɪŋə iːn tsuː nˈɪçts , vˌeːɡən dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən bˈuːsə . 
jˈeːdɔx ʃvˈeːptən iːm tsˈuːɡlaɪç ˈalə frˈɔødən fˈɔɾ , diː iːn nɑːx deːm bəzˈɪts dɛs ɡˈalɡənmˌɛnlaɪns ʊmɡˈeːbən vˈyɾdən . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˈalzoː , diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ lˈɛtstən bˈɑːɾʃaft dɑːrˈan tsuː vˈɑːɡən , foːɾhˈeːɾ jˈeːdɔx fɛɾzˈuːxənt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs fɔn deːm hˈoːən pɾˈaɪzə hɛrˈʊntɜhˌandəln kˈœnə . 
» duː nˈaɾ ! « lˈaxtə dɛɾ hˈaʊptman . 
» tsuː dˌaɪnəm bˈɛstən hˈaɪʃtə ɪç diː hˈœkstə zˈʊmə , ʊnt tsʊm bˈɛstən dɛrɜ , diː ɛs nɑːx diːɾ kˈaʊfən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ˌaɪnɜ zoː frˈyːə fyːɾ diː ˈalɜnˌiːdɾɪçstə mˈyntsə dɛɾ vˈɛlt ɛɾʃtˈeːə ʊnt ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç dɛs tˈɔøfəls zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ ɛs jˈɑː dan nˈɪçt mˌeːɾ vˈoːlfˌaɪlɜ fɛɾkˈaʊfən kˌan . « 
» ˈax lˈast nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə rˈaɪçaɾt frˈɔøntlɪç . 
» ɪç fɛɾkˈaʊfə das vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋ vˈoːl zoː bˈalt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
vˌɛn ɪç ˈɛs ˈalzoː fyːɾ fˈynf duːkˈɑːtən hˌɑːbən kˈœntə « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɪʃpˈɑːniːɜ . 
» duː ˈaɾbaɪtəst deːm ʃvˈaɾtsən tˈɔøflaɪn zˌaɪnə dˈiːnsttsaɪt ʊm diː lˈɛtstə , fɛɾlˈɔɾnə mˈɛnʃənzˌeːlə rˈɛçt kˈ??ts . « 
dɑːmˈɪt hˈɛndɪçtə ɛɾ deːm jˈʊŋən ɡəzˈɛlən ɡˌeːɡən bətsˈɑːlʊŋ dɛs kˈaʊfʃɪlˌɪŋs aɪn dˈynəs ɡlˈɛːzɜnəs flˈɛʃçən ˈaɪn , voːrˈɪn rˈaɪçaɾt baɪm ʃtˈɛɾnənlˌɪçtə ˈɛtvɑːs ʃvˈaɾtsəs vˈɪlt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈaʊkəln zˈɑː . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə ɡlˈaɪç tsuːɾ pɾˈoːbə ɪn ɡədˈaŋkən zˌaɪnə ɡəmˈaxtə ˈaʊslˌɑːɡə fɛɾdˈɔpəlt ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant ʊnt fˈyːltə diː tsˈeːn duːkˈɑːtən ˈalsbalt dɑːrˈɪn . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ frˈoː nɑːx deːm vˈɪɾtshaʊzə tsuːrˈyk , vˌoː diː ˈandɜn ɡəzˈɛlən nɔx tsˈɛçtən , zɪç ˈalə hˈœçlɪç fɛɾvˈʊndɛɾnt , viː diː bˈaɪdən , vˈɛlçə ˈeːɾst ˈeːbən zoː tɾˈybzɪnˌɪç fɔn ˌiːnən ɡəʃˈiːdən vɑːrən , nˈuːn mɪt zˈeːɾ hˈaɪtɜn ˈanɡəzˌɪçtɜn vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːtən . 
dɛɾ hɪʃpˈɑːniːɜ ˌɑːbɜ nˈɑːm kˈ??tsən ˈapʃˌiːt , ˈoːnə baɪ deːm kˈɔstbɑːrən frˈɔødənmˌɑːlə tsuː blˈaɪbən , vˈɛlçəs rˈaɪçaɾt , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ , ˈantsuːrˌɪçtən bəfˈɑːl , ɛs deːm mɪstɾˈaʊɪʃən vˈɪɾtə foːrˈaʊsbətsˌɑːlənt , vˌɛːrənt d??ç diː kɾˈaft dɛs ɡˈalɡənmˌɛnlaɪns iːm bˈaɪdə tˈaʃən fɔn ˈɪmɜ nˈɔø hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃtən duːkˈɑːtən klˈɪŋəltən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç zˈɛlpst aɪn zˈɔlçəs ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn vˈynʃən mˈœçtən , vˌɛɾdən am bˈɛstən bəˈ??taɪlən kˈœnən , vˈɛlç aɪn lˈeːbən dɛɾ lˈʊstɪɡə jˈʊŋə ɡəzˈɛl fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an fˈyːɾtə , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ziː zɪç deːm ɡˈaɪtsə ˈaltsuː ˈʊnmˌɛːsɪç ɛɾɡˈeːbən hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡəs ʊnt frˈœmərəs ɡəmˈyːt mˈɑːk lˈaɪçtlɪç ɛɾmˈɛsən , das ɛs ɡˈɑːɾ vˈɪlt ʊnt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ hˈɛɾɡɪŋ . 
zaɪn ˈeːɾstəs vɑːɾ , das ɛɾ diː ʃˈøːnə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː dɛn ˈalzoː nˈantə zɪç , frˈɛçən ʃpˈɔtəs , zˌaɪnə frˈyːərə ʊnt kˈɔstbɑːrə bˈuːlʃaft d??ç ˈʊnɛɾhˌœɾtə zˈʊmən fyːɾ zɪç ɡˌants alˈaɪn ɡəvˈan , voːrˈaʊf ɛɾ dan aɪn ʃlˈoːs ʊnt tsvˈaɪ vˈɪlən ɛɾkˈaʊftə ʊnt zɪç mɪt ˈalən mˈøːklɪçən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt ˈʊmɡˌɑːp . 
ɛs ɡəʃˈɑː , das ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt dɛɾ ɡˈɔtloːzən lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɪm ɡˈaɾtən ˌaɪnəs zˌaɪnɜ lˈanthˌɔøzɜ am rˈandə ˌaɪnəs ʃnˈɛlən , tˈiːfən bˈɛçlaɪns zˈɑːs . 
fˈiːl vˈaɾt ɡənˈɛkt ʊnt ɡəlˈaxt ˌʊntɜ deːn tsvˈaɪ tˈøːrɪçtən jˈʊŋən lˈɔøtən , bɪs ˈɛntlɪç lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˈʊnfɛɾzˌeːəns das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ɛɾvˈɪʃtə , das rˈaɪçaɾt an ˌaɪnəm ɡˈyldnən kˈɛtlaɪn ˌʊntɜ zˌaɪnən klˈaɪdɜn an dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk . 
bəfˈoːɾ ɛɾ ɛs nɔx fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , hˌatə ziː iːm das kˈɛtçən lˈɔsɡənˌɛstəlt ʊnt hˈiːlt nˈuːn diː klˈaɪnə flˈaʃə ʃpˈiːlənt ɡˌeːɡən das lˈɪçt . 
ˈeːɾst lˈaxtə ziː ˌyːbɜ diː vˈʊndɜlˌɪçən kˈapɾɪˌoːlən dɛs klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən dɑːrˈɪnnˌeːn , dan ˌɑːbɜ ʃrˈiː ziː plˈœtslɪç fˈɔl ɛntzˈɛtsən : 
» pfˈuːiː dˈɔx ! 
das ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ ˌaɪnə kɾˈøːtə ! « 
ʊnt ʃlˈɔødɜtə kˈɛtə ʊnt flˈaʃə ʊnt ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ɪn deːn bˈax , dɛɾ ˈaləs tsuːzˈamən mɪt zˌaɪnən rˈaɪsəndən vˈɪɾbəln zˈɔɡlaɪç deːm ˈaʊɡə ɛnttsˈoːk . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə ɡəzˈɛl zˈuːxtə zˌaɪnən ʃrˈɛkən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɑːmˈɪt iːn zˌaɪnə buːlˈiːn nˈɪçt vˈaɪtɜ bəfrˈɑːɡə ʊnt iːn nɔx ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ vˌeːɡən tsˌaʊbeːrˈaɪ fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsˈiːə . 
ɛɾ ɡˈɑːp das ɡˈantsə dˈɪŋ fyːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ʃpˈiːlvɛɾk ˌaʊs ʊnt mˈaxtə zɪç nˈuːɾ , zˈoːbalt ɛs ɡˈeːn vɔltə , fɔn dɛɾ lˈʊkɾeːtsˌiːɑː lˈoːs , ʊm ɪm ʃtˈɪlən tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas nˈuːn am bˈɛstən tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
das ʃlˈoːs hˌatə ɛɾ nɔx , diː lˈanthˌɔøzɜ dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɛŋə duːkˈɑːtən mˈʊstə ɪn zˌaɪnən tˈaʃən ʃtˈɛkən . 
ɡˈɑːɾ frˈɔødɪç ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ , nɑːx deːm ɡˈɛldə fˈasənt , diː flˈaʃə mɪt deːm ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ɪn diː hˈant bəkˌɑːm . 
diː kˈɛtə mˈɔxtə vˈoːl aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛs bˈɛçlaɪns lˈiːɡən , flˈaʃə ˌɑːbɜ ʊnt ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn vɑːrən rˈɪçtɪç an ˌiːrən hˈɛɾn tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
 » ˈaɪ « , rˈiːf ɛɾ jˈuːbəlnt ˈaʊs , » zoː bəzˈɪtsə ɪç jˈɑː ˌaɪnən ʃˈats , deːn miːɾ kˈaɪnə mˈaxt dɛɾ ˈeːɾdən rˈaʊbən kˌan ! « ʊnt hˌɛtə das flˈɛʃlaɪn bˈaɪnɑːə ɡəkˈyst , nˈuːɾ das iːm dɛɾ klˈaɪnə ɡˈaʊkəlndə ʃvˈaɾtsə dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs ˈaltsuː ɡɾˈɛːslɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
vɑːɾ ɛs jˈeːdɔx bɪshˈeːɾ vˈɪlt ʊnt lˈʊstɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən , zoː tɾˈiːp ɛs rˈaɪçaɾt nˈuːn nɔx tsˈeːnmɑːl ˈɛɾɡɜ . 
aʊf ˈalə pˌoːtɛntˈɑːtən ʊnt reːɡˈɛntən dɛs ɛɾdɾˈaɪçs blˈɪktə ɛɾ mɪt bədˈaʊɜn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ hɛrˈap , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən aɪn nˈuːɾ hˈalp zoː fɛɾɡənˈyːktəs lˈeːbən fˈyːrən mˈøːɡə als ɛɾ . 
man kˈɔntə ɪn dɛɾ rˈaɪçən hˈandəlsʃtˌat vˈeːneːtsˌiːɑː fˈast nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːlə zˈɛltənhˌaɪtən an ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk tsuːzˈamənbɾˌɪŋən , als viː tsuː zˌaɪnən ʃvˈɛlɡərˌɪʃən bankˈɛtən ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??dən . 
vˌɛn iːn ˈɪɾɡəndˌaɪn vˌoːlmˌaɪnəndɜ mˈɛnʃ dɑːrˈyːbɜ ʃˈɛltən ˌoːdɜ ɛɾmˈɑːnən vɔltə , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən : » rˈaɪçaɾt ɪst maɪn nˈɑːmə , ʊnt maɪn rˈaɪçtuːm ɪst zoː hˈaɾt , das iːm kˈaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbə deːn kˈɔpf ˈaɪntsuːʃtˌoːsən fɛɾmˈɑːk . « 
ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌɛːsɪç pflˈeːktə ɛɾ ˌaʊx ˈɔftmɑːls ˌyːbɜ deːn hɪʃpˈɑnɪʃən hˈaʊptman tsuː lˈaxən , das ɛɾ ˌaɪnən zoː kˈœstlɪçən ʃˈats fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hɑːbə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː , viː man hˈøːrə , ɪns klˈɔstɜ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
ˈaləs aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdən ˌɑːbɜ vˈɛːɾt nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt . 
das mˈʊstə dɛn dɛɾ jˈʊŋə ɡəzˈɛl ɡlˈaɪçfals ɛɾfˈɑːrən , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː frˈyːɜ , dɑː ɛɾ ˈalən zˈɪnlɪçən ɡənˈysən aʊf das ˈʊnmˌɛːsɪçstə frˈœntə . 
ˌaɪnə tˈøːtlɪçə ɛɾmˈatʊŋ ˌyːbɜfˈiːl zˌaɪnən ɛɾʃˈœpftən lˈaɪp , deːm ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn tsʊm tɾˈɔts , das ɛɾ vˈoːl tsˈeːnmɑːl am ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt fɛɾɡəblˈɪç ʊm hˈylfə ˈanrˌiːf . 
dɔx ɛɾʃˈiːn kˈaɪnə bˈɛsərˌʊŋ , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn fɛɾvˈʊndɜlˌɪçɜ tɾˈaʊm . 
ɛs kˌɑːm iːm nˈɛːmlɪç fˈɔɾ , als bəɡˈɪnə ˌʊntɜ deːn ˈaɾtsnaɪflˌaʃən , diː fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈandən , ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən ɡˈɑːɾ ˌaɪnən lˈʊstɪɡən tˈants , voːbˈaɪ ziː deːn ˈyːbɾɪɡən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç klˈɪŋənt ɡˌeːɡən diː kˈœpfə ʊnt bˈɔøçə rˈantə . 
als rˈaɪçaɾt rˈɛçt hˈɪnzɑː , ɛɾkˈantə ɛɾ diː flˈaʃə mɪt deːm ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ ɡˈalɡənmˌɛnəl , ɡˈalɡənmˌɛnəl , vɪlst miːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt hˈɛlfən ʊnt rˈɛnst miːɾ nˈuːn nɔx diː aɾtsnˈaɪ ɪn deːn zˈant . « 
ˌɑːbɜ das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn zˈaŋ hˈaɪzɜ ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə tsuːrˈyk : » ˈaɪ rˈaɪçaɾdlˌaɪn , ˈaɪ rˈaɪçaɾdlˌaɪn , ɡˈiːp dɪç nˈuːɾ ɪn diː ˈeːvɡə pˈaɪn , 
ʊnt fˈɪnt dɪç hˈypʃ ɡədˈʊldɪç dɾˈaɪn . 
fyːɾ kɾˈaŋkhaɪt hˈɪlft nˈɪçt tˌɔøfəlslˈɪst , fyːɾ ˈɛn tˈoːt kˈaɪn kɾˈaʊt ɡəvˈaxzən ɪst ; 
ɪç frˈɔø mɪç dɾˈaʊf , das maɪn duː bɪst . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt mˈaxtə ɛs zɪç ɡˌants lˈaŋ ʊnt ɡˌants dˈynə , ʊnt zoː fˈɛst rˈaɪçaɾt diː flˈaʃə tsuːhˈiːlt , kɾˈɔx ɛs dˈɛnɔx tsvˈɪʃən zˌaɪnəm dˈaʊmən ʊnt deːm fɛɾpˈɪçtən pfrˈɔpfən d??ç ʊnt vˈaɾt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃvˈaɾtsɜ mˈan , dɛɾ hˈɛːslɪç tˈantstə , mɪt flˈeːdɜmˌaʊsfɪtˌɪçən dɑːtsˈuː ʃvˈɪrənt , ʊnt lˈeːktə ˈɛntlɪç zˌaɪnə bəhˈɑːɾtə bɾˈʊst an rˈaɪçaɾts bɾˈʊst , zaɪn ɡɾˈɪntsəndəs ɡəzˈɪçt an rˈaɪçaɾts ɡəzˈɪçt , zoː fˈɛst , zoː ˈɪnɪç fˈɛst , das rˈaɪçaɾt fˈyːltə , ɛɾ fˈaŋə ʃˌoːn an iːm tsuː ɡlˈaɪçən , ɛntzˈɛtst ʃrˈaɪənt : » nˈeːn ʃpˈiːɡəl hˈeːɾ ! 
nˈeːn ʃpˈiːɡəl hˈeːɾ ! 
« ɪm kˈaltən ˈankstʃvˌaɪs vˈaxtə ɛɾ ˈaʊf , voːbˈaɪ ɛs iːm nɔx fˈoːɾkˌɑːm , als lˈaʊfə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kɾˈøːtə mɪt ɡɾˈoːsɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt zˌaɪnə bɾˈʊst hɛrˈʊntɜ ɪn diː tˈaʃə zˌaɪnəs nˈaxtklaɪdəs hɪnˈaɪn . 
ɛɾ fˈastə ɡɾˈaʊzənt dɑːhˈɪn , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ das flˈɛʃlaɪn hɛɾfˈoːɾ , dɑːrˈɪn jˈɛtsoː dɛɾ klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə viː ˈapɡəmˌatət ʊnt tɾˈɔømənt lˈɑːk . 
ˈax , viː zoː ɡˈɑːɾ lˈaŋ bədˈʊŋktə deːn kɾˈaŋkən dɛɾ rˈɛst dˌiːzɜ nˈaxt ! 
deːm ʃlˈɑːfə vɔltə ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ˌaʊs fˈ??çt , ɛɾ kˈœnə iːm deːn ʃvˈaɾtsən kˈɛɾl vˈiːdɜ hɛrˈaɪnbɾˌɪŋən , ʊnt dˈɛnɔx tɾˈaʊtə ɛɾ zɪç kˈaʊm diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , bəzˈɔɾɡənt , das ˈʊnvˌeːzən lˈaʊrə vˈoːl vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs ɡəmˈaxs . 
hˈiːlt ɛɾ vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən tsˈuː , zoː dˈaxtə ɛɾ , ɛɾ hɑːbə zɪç nˈuːn hˈaɪmlɪç bɪs dˈɪçt fˌɔɾ iːn hɛrˈanɡəʃlˌɪçən ʊnt rˈiːs zɪç fɔn nˈɔøəm ɛntzˈɛtst ɪn diː hˈøː . 
ɛɾ ʃˈɛltə vˈoːl nɑːx zˌaɪnən lˈɔøtən , ˌɑːbɜ diː ʃlˈiːfən viː tˈaʊp , ʊnt diː ʃˈøːnə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː lˈiːs zɪç , zaɪt ɛɾ ˈʊnpˌɑːs vˌɔɾdən vɑːɾ , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈeːən . 
zoː mˈʊstə ɛɾ dɛn alˈaɪn lˈiːɡən ɪn zˌaɪnən ˈɛŋstən , diː zɪç nɔx fɛɾɡɾˈøːsɜtən , vˌaɪl ɛɾ bəʃtˈɛndɪç dˈɛŋkən mˈʊstə : 
» ˈax ɡˈɔt , ɪst dˌiːzə nˈaxt zoː lˈaŋ , viː lˈaŋ vˌɪɾt nˈɪçt diː lˈaŋə nˈaxt dɛɾ hˈœlən zaɪn ! « 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˌaʊx , dˈɑfɜn iːn ɡˈɔt bɪs mˈɔɾɡən lˈeːbən lˈasə , zɪç dɛs ɡˈalɡənmˌɛnlaɪns ɡəvˈiːslɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː ɛntʃlˈɑːɡən . 
als ɛs dɛn nˈuːn ˈɛntlɪç mˈɔɾɡən vˈaɾt , ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ , d??ç das jˈʊŋə lˈɪçt ɪn ˈɛtvɑːs ɛɾmˈʊntɜt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn bɪsheːrˈoː ɡəhˈøːrɪç ɡənˈʊtst hɑːbə . 
das ʃlˈoːs , diː lˈanthˌɔøzɜ ʊnt ˈalɜhˌant pɾˈʊŋkʃtykə dˈyŋktən iːm nˈɪçt ɡənˈuːk , ɛɾ fˈoːdɜtə dɑːhˈɛɾ aʊfs ʃlˈɔønɪçstə nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə duːkˈɑːtən ˌʊntɜ zaɪn kˈɔpfkɪsən , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ deːn ʃvˈeːrən bˈɔøtəl dˈɔɾtən fˈant , dˈaxtə ɛɾ mɪt rˈuːə dɑːrˈaʊf , vˈeːm ɛɾ das flˈɛʃlaɪn am bˈɛstən fɛɾkˈaʊfən kˈœnə . 
zaɪn ˈaɾtst , vˈʊstə ɛɾ , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt fɔn ˈal deːn zˈɛltzɑːmən kɾˌeːatˈuːrən , diː man ɪn ʃpˈiːriːtˌʊs ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ʊnt fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾhˈɔftə ɛɾ ˌaʊx das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn baɪ iːm ˈantsuːbɾˌɪŋən , vˌaɪl dɛɾ dˈɔktoːɾ als aɪn frˈɔmɜ mˈan zˈoːnstən nˈɪçts vˈyɾdə mɪt dɛɾ bˈɛstɪə tsuː ʃˈafən hˈɑːbən vɔlən . 
frˈaɪlɪç ʃpˈiːltə ɛɾ dɑːmˈɪt ˌaɪnən bˈøːzən ʃtɾˈaɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə zˈoː : 
» bˈɛsɜ ˌaɪnə klˈaɪnərə zˈyndə ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ ˈapɡəbˌyst , als deːm lˈuːtsiːfɜ ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç fyːɾ ˈɪmɜ tsuː ˈaɪɡən ɡəvˌɔɾdən . 
tsuːdˈeːm ɪst jˈeːdɜmˌan zɪç zˈɛlpst dɛɾ nˈɛçstə , ʊnt mˌaɪnə tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ ɡəʃtˈatət kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp . « 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs ˌaʊx . 
ɛɾ tɾˈuːk deːm mˈeːdiːkˌʊs das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ˈan , vˈɛlçəs ˈeːbən vˈiːdɜ mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ɪm ɡlˈɑːzə rˈɛçt ʃpˈashaft ˈʊmhˌɛɾɡaʊkəltə , zoː das dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mˈan , bəɡˈiːrɪç , ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmlˌɪçə nɑːtˈuːɾɡəʃtˌaltʊŋ als vˈoːfyːɾ ɛɾ ˈɛs hˈiːlt nˈɛːɜ tsuː bəˈoːbaxtən , zɪç ɛɾbˈoːt , ziː tsuː kˈaʊfən , dˈɑfɜn dɛɾ pɾˈaɪs iːm nˈɪçt tsuː kˈɔstbɑːɾ zˈaɪ . 
ʊm vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən deːm ɡəvˈɪsən aɪn ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn , fˈoːdɜtə rˈaɪçaɾt zoː fˈiːl ɛɾ kˈɔntə : fˈiːɾ duːkˈɑːtən , tsvˈaɪ tˈɑːlɜ ʊnt tsvˈantsɪç ɡɾˈɔʃən nɑːx dˈɔøtʃəm ɡˈɛldə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ vɔltə nˈuːɾ hˈœkstəns dɾˈaɪ duːkˈɑːtən ɡˈeːbən ʊnt mˈaɪntə ˈɛntlɪç , ɛɾ mˈysə zɪç zˈoːnstən nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə bədˈɛŋkən . 
dɑː ˌyːbɜfˈiːl deːn ˈaɾmən jˈʊŋən ɡəzˈɛlən diː tˈoːdeːzˌaŋst fɔn nˈɔøəm ; 
ɛɾ ɡˈɑːp das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn hˈɪn ʊnt lˈiːs d??ç zˌaɪnən dˈiːnɜ diː dɑːfˈyːɾ ɡəlˈœstən dɾˈaɪ duːkˈɑːtən deːn ˈaɾmən ˈaʊspəndən . 
das ɡˈɛlt ˌɑːbɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən bəvˈɑːɾtə ɛɾ , viː ɛɾ am bˈɛstən mˈɔxtə , fɛɾmˈaɪnənt , dɑːrˈaʊf fʊndˈiːrə zɪç nˈuːn zaɪn ɡˈantsəs tsuːkˈynftɪɡəs vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː . 
diː kɾˈaŋkhaɪt nˈɑːm ɪndˈɛs hˈœkst ɡəvˈaltzɑːm tsˈuː . 
fˈast lˈɑːk dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfhɛɾ ɪm bəʃtˈɛndɪɡən fˈiːbɜvˌɑːnvɪts , ʊnt hˌɛtə ɛɾ nɔx diː nˈoːt mɪt deːm ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn aʊf deːm hˈɛɾtsən ɡəhˈɑːpt , vˈɛːrə ɛɾ ɡəvˈiːs ɪn lˈaʊtɜ zˈeːlənˌaŋst tsʊm tˈoːdə fɛɾdˈɔɾbən . 
zoː ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛɾ dɛn ˈɛntlɪç nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ aʊf ʊnt fɛɾtsˈøːɡɜtə zˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ nˈuːɾ d??ç diː bəzˈɔɾɡnɪs , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈɪmɜ an diː duːkˈɑːtən ˌʊntɜ zˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən dˈaxtə , diː ɛɾ zaɪt deːn ˈeːɾstən lˈɪçtən ˈaʊɡənblˌɪkən fɛɾɡəblˈɪç dˈɔɾtən ɡəzˈuːxt hˌatə . 
ˈanfˌɛŋlɪç mˈɔxtə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾn jˈeːmandən dɑːrˈʊm frˈɑːɡən , als ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç dˈɛnɔx tˈɑːt , vˈɔl tˈeː 
kˈaɪn mˈɛnʃ dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
ɛɾ ʃˈɪktə tsuː dɛɾ ʃˈøːnən lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , diː ɪn deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʃtˈʊndən zˌaɪnɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ʊm iːn ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə ʊnt zɪç jˌɛtst tsuː ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəzˈɛlʃaft viːdɜʊm hˈaɪmbeːɡˌeːbən hˌatə . 
diː ˌɑːbɜ lˈiːs iːm tsuːrˈykzˌɑːɡən , ɛɾ mˈøːɡə ziː ɪn frˈiːdən lˈasən ; 
ˌɔb ɛɾ dɛn iːɾ ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm mˈɛnʃən fɔn deːn duːkˈɑːtən ɡəzˈɑːkt hɑːbə ? 
vˈɪsə nˈiːmant dɑːrˈʊm , zoː vˌɛɾdə ɛs jˈɑː vˈoːl nˈuːɾ fˈiːbɜtˌɔlhaɪt zaɪn . 
bətɾˈyːpt ˈaʊfʃtˌeːənt , dˈaxtə ɛɾ ˈeːbən dɑːrˈan , viː ɛɾ ʃlˈoːs ʊnt lˈanthˌɔøzɜ tsuː ɡˈɛldə mˈaxən kˈœnə . 
dɑː tɾˈɑːtən lˈɔøtə hɛrˈaɪn , vˈɛlçə kvˈɪtʊŋən ˌyːbɜ diː ɡətsˈɑːltə kˈaʊfzʊmə ˈalɜ zˌaɪnɜ bəzˈɪtsʊŋən bɾˈaxtən , mɪt zˌaɪnəm zˈiːɡəl ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊntɜʃrˌɪft fɛɾzˈeːən , dɛn ɛɾ hˌatə ɪn deːn tˈɑːɡən zˌaɪnəs ˌyːbɜmˈuːtəs dɛɾ ɡˈaɾstɪçʃˈøːnən lˈʊkɾeːtsˌiːɑː blˈankɛtə ɡəɡˈeːbən , ʊm dɑːmˈɪt nɑːx ˌiːrəm bəlˈiːbən tsuː tˈuːn , ʊnt mˈʊstə nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ ɛɾmˈatʊŋ das vˈeːnɪɡə , zoː iːm hˈiːɾ nɔx ɡəhˈœɾtə , tsuːzˈamənpˌakən , ʊm als aɪn hˈalbɜ bˈɛtlɜ ˈaʊstsuːtsˌiːn . 
dɑː kˌɑːm nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ iːn ɡəhˈaɪlt hˌatə , ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstən ˈantlˌɪtsəs ɡəɡˈaŋən . » ˈaɪ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , ʃrˈiː iːn dɛɾ jˈʊŋə fɛɾdɾˈiːslɪçə ɡəzˈɛl ˈan , » vɔlt iːɾ nˈuːn fɔlˈɛnts nɑːx ˈɑːɾt ˈɔørɜ kɔlˈeːɡən mɪt ɡɾˈoːsən rˈɛçnʊŋən ˈanɡətsˌoːɡən kˈɔmən , zoː ɡˈeːpt miːɾ nɔx aɪn ɡˈɪftpylfɜlˌaɪn ɪn deːn kˈaʊf , dɛn ɪç vˈaɪs zˈoːnax ˈoːneːˌɪn maɪn lˈɛtstəs bɾˈoːt ɡəbˈakən , dˈiːvaɪl ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt mˈeːɾ hˈɑːbən vˌɛɾdə , aɪn nˈɔøəs tsuː kˈaʊfən . « 
 » nˈɪçt ˈalzoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs ˈɛɾnstaft ; 
» ɪç ʃˈɛŋkə ɔøç diː kˈɔstən ˈɔørɜ ɡˈantsən kˈuːɾ . 
blˈoːs aɪn hˈœkst zˈɛltnəs ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl , das ɪç ʃˌoːn ɪn jˈeːnən ʃrˈaŋk fyːɾ ɔøç hˈɪnɡəzˌɛtst hɑːbə ʊnt das iːɾ tsuː ˈɔørɜ kˈynftɪɡən ʃtˈɛɾkʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç ɡəbɾˈaʊxt , zˈɔlt iːɾ miːɾ mɪt tsvˈaɪ duːkˈɑːtən bətsˈɑːlən . 
vɔlt iːɾ das ? « 
 » jˈɑː fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾfrˈɔøtə kˈaʊfhɛɾ ʊnt bətsˈɑːltə deːn dˈɔktoːɾ , dɛɾ das tsˈɪmɜ ˈalsbalt fɛɾlˈiːs . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ rˈaɪçaɾt diː hˈant nˈuːɾ ɪn deːn ʃrˈaŋk ʃtˈɛktə , zˈɑːs iːm ˌaʊx ʃˌoːn diː flˈaʃə mɪt deːm ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn . 
dɑːrˈʊm hˈeːɾ vɑːɾ aɪn tsˈɛtəl ɡəvˈʊndən , fˈɔlɡəndən ˈɪnhalts : 
» ɪç vɔltə dˌaɪnən lˈaɪp kuːrˈiːrən , duː mˌaɪnə zˈeːlə miːɾ t??bˈiːrən , jˈeːdɔx maɪn vˈɪsən , hˈøːɜ fˈiːl , ɛɾkˈantə bˈalt daɪn ʃnˈøːdəs tsˈiːl . 
lˈɑːs diːɾ diː ɡeːɡənlˈɪst ɡəfˈalən ; 
ɪç ʃpˈiːl ɪn dˌaɪnə hˈant fˌɔɾ ˈalən das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn diːɾ tsuːrˈyk , deːm ɡˈalɡənstɾˌɪk tsʊm ɡˈalɡənɡlˌyk . « 
frˈaɪlɪç ɛmpfˈant dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪçaɾt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ nˈuːn ˈapɛɾmˌɑːls das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ɛɾkˈaʊft hɑːbə , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃˌoːn zˈeːɾ ɡərˈɪŋən pɾˈaɪs . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx frˈɔødə mɪt dɑːbˈaɪ . 
viː ɛɾ dɛs dˈɪŋəs bˈalt vˈiːdɜ lˈeːdɪç zaɪn vˈɔlə , dɑːrˈyːbɜ hˌatə ɛɾ ˈeːbən kˈaɪnə ɡɾˈoːsən skɾˈuːpəl , ɛɾ bəʃlˈoːs zoːɡˈɑːɾ , zɪç fɛɾmˈɪtəlst dɛszˈɛlbən an dɛɾ fɛɾbˈuːltən ʃpˈɪtsbyːbˌɪn lˈʊkɾeːtsˌiːɑː tsuː rˈɛçən . 
ʊnt das fˈɪŋ ɛɾ fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt ˈan . 
ˈeːɾst vˈynʃtə ɛɾ zɪç ɪn bˈaɪdə tˈaʃən diː ˈantsˌɑːl duːkˈɑːtən , zoː ɛɾ ˌʊntɜ deːm kˈɔpfkɪsən lˈiːɡən ɡəhˈɑːpt , fɛɾdˈɔpəlt , diː iːn dɛn ˌaʊx ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç mɪt ˌiːrəm ɡəvˈɪçt bˈaɪnɑːə tsuːɾ ˈeːɾdə tsˈoːk . 
diː ɡˈantsə ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmə dˌeːpoːnˈiːɾtə ɛɾ baɪ deːm nˈɛçstən ˌadvoːkˈɑːtən ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡərˈɪçtlɪçən ʃˈaɪn , ˌɛtvɑː nˈuːɾ ˈaɪnhˌʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç ɡˈɔltʃtykə tsuːrˈykbəhˌaltənt , mɪt deːnən ɛɾ zɪç nɑːx deːm vˈoːnɔɾtə dɛɾ lˈiːdɜlˌɪçən lˈʊkɾeːtsˌiːɑː hˈɪnbeːɡˌɑːp . 
dɑː vˈaɾt nˈuːn vˈiːdɜ ɡətɾˈʊŋkən , ɡəʃpˈiːlt , nˌarɪˈeːɾt viː ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə tsuːfˈɔɾ , ʊnt diː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɛɾtsˈaɪktə zɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən kˈaʊfhɜn zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , fɔn vˌeːɡən dɛs ɡˈɛldəs . 
dˌiːzɜ lˈiːs nɑːx ʊnt nɑːx das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ˈalɜhˌant ˈaɾtɪɡə tˈaʃənʃpˌiːlɜstɾˌaɪçə mˈaxən ʊnt tsˈaɪktə ɛs dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən bˈuːlərˌɪn als aɪn zˈɔlçəs dˈɪŋ , viː ziː iːm vˈɔɾdəm ˌaɪnəs ɪns vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən ʊnt viː ɛɾ dˌeːrən ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə bəzˈɪtsə . 
viː nˈuːn diː vˈaɪbɜ zɪnt , vɔltə ziː ˈalsbalt ˌaʊx zoː aɪn ʃpˈiːlvɛɾk hˈɑːbən , ʊnt als dɛɾ lˈɪstɪɡə ɡəzˈɛl , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm ʃˈɛɾtsə , ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋtə , ɡˈɑːp ziː iːm ˈoːnə bədˈɛŋkən ˌaɪnən duːkˈɑːtən hˈɪn . 
dɛɾ hˈandəl vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən , dɛɾ rˈaɪçaɾt mˈaxtə zɪç zoː bˈalt als mˈøːklɪç tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , ʊm fɔm ˌadvoːkˈɑːtən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtən zˈʊmə vˈiːdɜ ˈaptsuːhˌoːlən . 
dˈɔɾtən ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs nˈɪçts ˈaɪntsuːkasˌiːrən ; 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ʊnt tˈɑːt zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ; 
ɛɾ kˈɛnə deːn jˈʊŋən hˈɛrən ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
als nˈuːn rˈaɪçaɾt das ˌatɛstˈɑːt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːn vɔltə , fˈant ɛɾ blˈoːs aɪn lˈeːrəs , ˈʊnbəʃrˌiːbənəs blˈat . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt hˌatə zˌaɪnən ʃˈaɪn mɪt zˈɔlçɜ tˈɪntə ɡəʃrˈiːbən , diː nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˈoːnə ˈalə ʃpˈuːɾ fɛɾblˈaɪçt . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡəzˈɛl zˈɑː zɪç dɑːhˈɛɾˌoː ˈapɛɾmˌɑːls vˈiːdɜ fɛɾmˈuːtən fɛɾˈaɾmt ʊnt vˈɛːrə aɪn bˈɛtlɜ ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ das ɛɾ nɔx ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən ʃmˈaʊzə baɪ lʊkɾˈeːtsɪən ɪn dɛɾ tˈaʃə bəhˈaltən hˌatə . 
vˈeːɾ aɪn ˈaltsuː kˈ??tsəs bˈɛtə hat , lˈiːɡə kɾˈʊm ; 
vˈeːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs hat , bəhˈɛlfə zɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
vˈeːɾ kˈaɪnən vˈɑːɡən tsˈɑːlən kˌan , rˈaɪtə ; 
vˈeːɾ kˈaɪn pfˈeːɾt hat , ɡˈeːə tsuː fˈuːs . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən dɛs mˈyːsɪɡən ˈʊmhˌɛɾlʊŋɜns mˈɛɾktə rˈaɪçaɾt vˈoːl , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡˈeːə zaɪn ɡˈɛlt fɔlˈɛnts tsuː ˈɛndə ʊnt ɛɾ mˈysə zɪç nˈuːn ʃˌoːn ɛntʃlˈiːsən , fˌɔɾ dɛɾ hˈant ˌaʊs ˌaɪnəm kˈaʊfhɜn aɪn tˈɑbuːlˌɛtkɾɛːmɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ tˈɑːt zɪç dɛn ʊm nɑːx ˌaɪnəm kˈɛstlaɪn tsuː dˌiːzɜ hantˈiːrʊŋ ʊnt ɛɾʃtˈant ˌaʊx ˌaɪnəs fyːɾ deːn rˈɛst zˌaɪnəs ɡˈɛldəs , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm dˈ??çʃnˌɪt ʊm jˈeːdəs bˈyksçən dɑːrˈɪn ˌɛtvɑː fˈiːɾ ɡɾˈɔʃən nɑːx dˈɔøtʃɜ mˈyntsə tsˈɑːltə . 
ˈaɪ , viː zoː zˈaʊɜ kˌɑːm ɛs iːm ˈan , deːn rˈiːmən ˌyːbɜtsuːhˈɛŋən ʊnt zˌaɪnə vˈɑːrə ɪn ˈeːbən deːn ʃtɾˈɑːsən fˈaɪltsuːbˌiːtən , vˌoː ɛɾ nɔx fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən aʊf das ˈalɜhˌɛɾlɪçstə ˈʊmhˌɛɾstɔltsˌiːɾt vɑːɾ ! 
jˈeːdɔx ʃˈœpftə ɛɾ deːn tˈɑːk hˈɪnd??ç ˌaɪnən tsˈiːmlɪç frˈɔødɪɡən mˈuːt , dɑː iːm diː kˈɔøfɜ ˈɔɾdəntlɪç ɛntɡeːɡənɡəlˈaʊfən kˌɑːmən ʊnt iːm ˈɔftmɑːls mˈeːɾ bˈoːtən , als ɛɾ tsuː fˈɔɾdɜn ɡəvˈɑːkt hˌɛtə . 
» diː ʃtˈat ɪst dˈɛnɔx zˈeːɾ ɡˈuːt « , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç , » ʊnt vˌɛn ɛs aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈɔɾtɡeːt , kˌan mɪç ˌaɪnə kˈ??tsə mˈyːzeːlˌɪçkaɪt vˈiːdɜ tsʊm vˈoːlhˌɑːbəndən mˈan ɛɾhˈeːbən . 
dan rˈaɪs ɪç nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk ʊnt bəfˈɪndə mɪç ʊm zoː fˈiːl bəhˈɑːklɪçɜ , als ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛs fɛɾflˈʊxtən ɡˈalɡənmˌɛnlaɪns klˈaʊən ɡəʃtˈɛkt hɑːbə ʊnt nɔx mɪt fɛɾʃtˈant ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ dɑːfˈɔn lˈɔsɡeːkˌɔmən bɪn . « 
mɪt ˈɛːnlɪçən ɡədˈaŋkən lˈoːptə ʊnt lˈɑːptə ɛɾ zɪç am ˈɑːbənt ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə , vˌoː ɛɾ zoːˈeːbən zˌaɪnən kˈastən ˈapzɛtstə . 
ˌaɪnɪɡə nˈɔøɡiːrˌɪɡə ɡˈɛstə ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ , fɔn deːnən iːn ˌaɪnɜ frˈɑːktə : » vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs vˈeːzən , ɡəzˈɛl , das iːɾ dɑː ɪn jˈeːnəm flˈɛʃlaɪn hˈɑːpt ʊnt das zoː kˈuːrɪˌoːzə pˈ??tsəlbˌɔømə ʃˈiːst ? « 
ɛntzˈɛtst ʃˈaʊtə rˈaɪçaɾt hˈɪn ʊnt zˈɑː nˈuːn ˈeːɾst , das ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈandɜn bˈykslaɪn ˈʊnbəvˌʊst ˌaʊx das mɪt deːm ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn vˈiːdɜ an zɪç ɡəkˈaʊft hɑːbə . 
ˈaɪlɪç bˈoːt ɛɾ ɛs deːm frˈɑːɡɜ an fyːɾ dɾˈaɪ ɡɾˈɔʃən iːm zˈɛlpst kˈɔstətə ɛs nˈuːn jˈɑː nˈuːɾ fˈiːrə , ˈaɪlɪç ˈalən ɡˈɛstən fyːɾ deːnzˈɛlbən pɾˈaɪs . 
ziː ˈeːkəltən zɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm hˈɛːslɪçən ʃvˈaɾtsən ɡəʃˈœpfə , fɔn deːm ɛɾ ˌiːnən kˈaɪnən bəʃtˈɪmtən nˈʊtsən ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə , ʊnt als ɛɾ nˈɪçt nˈaxlasən vɔltə mɪt ˈanɛɾbˌiːtʊŋ zˌaɪnɜ ʃlˈɪmən vˈɑːrə , jˈɛdveːdəs ɡəʃpɾˈɛç aʊfs dɾˈɪŋəndstə ˌʊntɜbɾˈɛçənt , vˈiːs man deːn ˌyːbɜlˈɛstɪɡən kʊmpˈɑːn zˈamt zˌaɪnəm kˈastən ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən bˈɛstɪə ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪn fˈɔlɜ zˈeːlənˌaŋst mˈaxtə ɛɾ zɪç tsuː deːm fɛɾkˈɔøfɜ dɛs kˈɛstlaɪns ʊnt vɔltə iːm deːn klˈaɪnən zatˈɑːn fyːɾ ˌaɪnən nˈiːdɜn pɾˈaɪs vˈiːdɜ ˈaʊfdɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan vɑːɾ ʃlˈɛfrɪç , lˈiːs zɪç aʊf diː ɡˈantsə fɛɾhˈandlʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt aɪn ʊnt mˈaɪntə ˈɛntlɪç , vˌɛn diː hˈɛːslɪçə flˈaʃə dˈ??çˌaʊs vˈiːdɜ an ˌiːrən ˈeːɾstən hˈɛɾn zˌɔlə , mˈøːɡə ɛɾ dɑːmˈɪt tsuː dɛɾ bˈuːldɪɾnə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɡˈeːn ; 
diː hɑːbə iːm dˌiːzəs dˈɪŋ zˈamt ˈandɜm ʃpˈiːltandə fɛɾkˈaʊft . 
iːn ˌɑːbɜ mˈøːɡə ɛɾ rˈuːɪç ʃlˈɑːfən lˈasən . 
» 
ˈax duː lˈiːbɜ ɡˈɔt « , zˈɔøftstə rˈaɪçaɾt rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪç , » vˈeːɾ dɔx ˌaʊx zoː rˈuːɪç ʃlˈɑːfən kˈœntə ! « 
vˌɛːrənt ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən plˈats hˈɪnliːf , ʊm nɑːx lʊkɾˈeːtsɪəns vˈoːnʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən , vɑːɾ ɛs iːm ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç , als rˈɛnə jˈeːmant ɪn dɛɾ nˈaxt rˈaʃəlnt hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn ʊnt pˈakə iːn bˈɪsvaɪlən ˈɔɾdəntlɪç am kɾˈɑːɡən . 
ɛntzˈɛtst kˌɑːm ɛɾ d??ç ˌaɪnə fɔn zˈɔnst iːm vˈoːlbəkˌantə hˌɪntɜtˈyːɾ ɪn lʊkɾˈeːtsɪəns ɡəmˈax . 
diː ɡˈaɾstɪɡə ʃˈøːnə zˈɑːs nɔx baɪ ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən ˈɑːbəndˌɛsən mɪt tsvˈaɪ frˈɛmdən bˈuːlən ˈaʊf . 
man ʃˈalt ˈeːɾst ˌyːbɜ deːn ˈʊnbəʃˌaɪdnən kɾˈɛːmɜ . 
dan kˈaʊftən iːm diː bˈuːlən zˌaɪnən kɾˈɑːm fyːɾ diː kˌuːɾtiːzˈɑːnə fˈast lˈeːɾ , diː iːn dɑːbˈaɪ vˈoːl ɛɾkˈantə ʊnt iːn ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈaʊslˌaxtə . 
das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ˌɑːbɜ vɔltə nˈiːmant kˈaʊfən . 
als ɛɾ ɛs viːdɜhˈɔlt ˈanbˌoːt , zˈɑːɡtə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː : » pfˈuːiː ! 
hɪnˈaʊs mɪt deːm ɡˈaɾstɪɡən dˈɪŋə ! 
ɪç hˈɑbs ʃˌoːn ɡəhˈɑːpt ʊnt mɪç tˈɑɡəlˌaŋ dɾˈɑːn ɡəˈeːkəlt . 
dɑːrˈʊm fɛɾkˈaʊft ɪç ˈɛs ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔʃən ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən lˈʊmp als dˌiːzəm , dɛɾ mˈiːɾs zˈɛlbɜ fyːɾ ˌaɪnən duːkˈɑːtən ˈanʃvˌatstə . « » ʊm dˌaɪnəs ˈaɪɡnən tsˈaɪtlɪçən ɡlˈykəs vˈɪlən « , ʃrˈiː dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfhɛɾ bəˈɛŋstɪçt , » duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː fɔn diːɾ ʃtˈøːsəst , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , tsuː tsˈɔɾnɪɡə , ʃˈøːnə dˈɪɾnə . 
lˈɑːs mɪç nˈuːɾ fˈynf miːnˈuːtən alˈaɪn mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊnt duː kˈaʊfst miːɾ das flˈɛʃlaɪn ɡəvˈiːslɪç ˈap . 
« ziː tɾˈɑːt mɪt iːm aɪn vˈeːnɪç ˈapzaɪts , ʊnt ɛɾ ˈɔfənbˌaɾtə iːɾ das ɡˈantsə zˈɛltzɑːmlˌɪçə ɡəhˈaɪmnɪs fɔm ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn . 
dɑː ˌɑːbɜ fˈɪŋ ziː ˈeːɾst rˈɛçt hˈɛftɪç tsuː ʃrˈaɪən ʊnt tsuː ʃˈɛltən ˈan . 
» vɪlst duː mɪç nɔx tsʊm nˈarən hˈɑːbən , duː lˈiːdɜlˌɪçɜ bˈɛtəlmˌan ? « rˈiːf ziː . 
» vˌɛn ɛs vˈɑːɾ vˈɛːrə , hˌɛtəst duː diːɾ ɡəvˈiːs vˈas bˈɛsərəs fɔm zatˈɑːn ɛɾvˈynʃt als dˌiːzən kˈastən ʊnt dˌiːzən rˈiːmən . 
pˈak dɪç hɪnˈaʊs ! 
ʊnt ˌɔp duː ɡlˈaɪç lˈyːkst , vɪl ɪç dɪç dˈɛnɔx als ˌaɪnən tsˈaʊbərɜ ʊnt hˈɛksənmˌaɪstɜ ˈanɡˌeːbən . 
dɑː zˌɔlst duː vˌeːɡən dˌaɪnɜ dˈʊmən pɾˌɑːleːrˈaɪən fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən . « 
dɑːmˈɪt fˈiːlən nɔx diː bˈaɪdən bˈuːlɜ , ʊm zɪç ˌiːrɜ dˈɪɾnə ɡəfˈɛlɪç tsuː ɛɾvˈaɪzən , ˌyːbɜ deːn bəʃtˈyɾtstən jˈʊŋən ɡəzˈɛlən hˈeːɾ ʊnt ʃtˈiːsən iːn diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , zoː das ɛɾ ɪm ɡɾˈɪm ˌyːbɜ dˌiːzə ʃmˈax ʊnt ɪn dɛɾ ˈaŋst , als hˈɛksənmˌaɪstɜ fɛɾbɾˈant tsuː vˌɛɾdən , nˈuːɾ ˈaɪltə , ˈalsbalt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vˈeːneːtsˌiːɑː fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɪtɑːɡə hˌatə ɛɾ ˌaʊx dˌeːrən ɡəbˈiːt ʃˌoːn hˈɪntɜ zɪç , voːrˈaʊf ɛɾ ziː dɛn als diː ˈ??zaxərˌɪn ˈalə zˌaɪnəs ˈʊnhˌaɪls fɔn dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˌaʊs tsuː fɛɾflˈʊxən bəɡˈan . 
das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn zˈɑː iːm dɑːbˈaɪ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt als ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrən ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛɾvˈɪʃtə , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » nˈuːn ɡˈuːt , duː nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ kˈɛɾl ; 
nˈuːn zˌɔlst duː miːɾ dˈɛnɔx nˈʊtsən , ʊnt tsvɑːɾ ˈeːbən dɑːtsˈuː , dɪç dˈɛstoː ɡəʃvˈɪndɜ lˈɔstsuːvɜdən ! « 
ʊnt zoːfˈɔɾt vˈynʃtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə ɡˈɛlt , nɔx fˈiːl mˈeːɾ als das lˈɛtsteːmˌɑːl , ʊnt ʃlˈɪç nˈuːn , diː ʃvˈeːrən tˈaʃən mˈyːzɑːm hˈaltənt , nɑːx dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat hɪnˈaɪn . 
hˈiːɾ kˈaʊftə ɛɾ ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən vˈɑːɡən , mˈiːtətə lˈɑkaɪən ʊnt ˈaɪltə nˈuːn ɪn pˈɔmp ʊnt vˈoːllˌeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaʊptstat rˈoːmɑː tsˈuː , ˌyːbɜtsˈɔøkt , zaɪn ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn dˈɔɾtən ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡˈuːt lˈɔstsuːvɜdən ˌʊntɜ deːm ɡəvˈɪrə zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən vˈynʃən ʊnt zˈɪtən . 
zˈoːft ɛɾ ɪndˈɛs duːkˈɑːtən ˈaʊsɡˌɑːp , lˈiːs ɛɾ ziː zɪç fɔn deːm ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌɑːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ nɑːx dɛs flˈɛʃlaɪns fɛɾkˈaʊf zˌaɪnə ɡˈantsə zˈʊmə nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾzˌeːɾt bˈaɪzamən hɑːbə . 
iːm ʃˈiːn diːs aɪn bˈɪlɪɡɜ lˈoːn fyːɾ diː ˈaŋst , vˈɛlçə ɛɾ ˈaʊsʃtˌant ; 
dɛn nˈɪçt ɡənˈuːk , das zɪç iːm fˈast ɪn jˈeːdɜ nˈaxt dɛɾ hˈɛːslɪçə , ʃvˈaɾtsə mˈan ˌaʊs jˈeːnəm ˈeːɾstən tɾˈaʊmə vˈiːdɜ fɛɾvˈandəlnd an diː bɾˈʊst lˈeːktə ; 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx vˈaxəndən mˈuːtəs das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ˈɪmɜ zoː tˈɔl fɛɾɡənˈyːkt ɪn dɛɾ flˈaʃə ˈʊmhˌɛɾtantsən , als hɑːbə ɛs nˈuːn zˌaɪnə bˈɔøtə ɡəvˈiːs ʊnt frˈɔøə zɪç dɛɾ bˈalt ɡˈɛntslɪç ˈapɡəlˌaʊfənən dˈiːnsttsaɪt . 
kˈaʊm nˈuːn , das iːn zaɪn rˈaɪçtuːm ʊnt zˌaɪnə fɛɾʃvˈɛndʊŋ ɪn diː fˈoːɾneːmstən ɡəzˈɛlʃaftən dɛɾ ʃtˈat rˈoːmɑː ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , lˈiːs iːm ˌaʊx aɪn ʃtˈeːts vˈaxəs ɛntzˈɛtsən kˈaɪnə tsˈaɪt , ʃˈɪklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsʊm fɛɾkˈaʊf dɛs ɡˈalɡənmˌɛnlaɪns ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt bˈoːt ɛɾ ɛs jˈeːdəm mˈɛnʃən , deːn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , fyːɾ dɾˈaɪ ɡɾˈɔʃən dˈɔøtʃən ɡˈɛldəs an ʊnt vˈaɾt bˈalt , als aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ tˈɔlɜ , das ɡəlˈɛçtɜ ˈalɜ lˈɔøtə . 
ɡˈɛlt mˈaxt vˈoːl mˈuːt ʊnt ɡˈiːpt frˈɔøndə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ˈalɜvˌɛɾts mɪt zˌaɪnəm rˈaɪçtuːm rˈɛçt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːn ; 
zˈoːbalt ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnəm flˈɛʃlaɪn ʊnt deːn dɾˈaɪ ɡɾˈɔʃən dˈɔøtʃən ɡˈɛldəs tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌɪŋ , nˈɪktə man iːm hˈøːflɪç tsuː ʊnt mˈaxtə zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf lˈɛçəlnd fɔn iːm lˈoːs , vˈɛshalp ɛɾ ˈɔftmɑːls tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə : » dɛs tˈɔøfəls mˈœçtə man dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən ; 
nˈuːɾ das man ɛs lˈaɪdɜ hˈalp ʊnt hˈalp ʃˈoːn ɪst . 
« 
ɛs ɛɾɡɾˈɪf iːn ˈɛntlɪç ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈat rˈoːmɑː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˈɔntə ʊnt deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , zaɪn hˈaɪl ˈaɪnmˌɑːl ɪm kɾˈiːɡə tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔb ɛɾ dɑː dɛs ɡˈalɡənmˌɛnlaɪns nˈɪçt lˈeːdɪç vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɛɾ hˈœɾtə , das tsvˈaɪ klˈaɪnə iːtˈɑlɪʃə lˈantʃˌaftən mˈɪtˌaɪnandɜ ɪm kˈampfə lˈɛːɡən , ʊnt bərˈaɪtətə zɪç ˈɛɾnstlɪç , tsuː ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən pˈaɾtən tsuː ʃtˈoːsən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən , ɡˌɔldfɜtsˈiːɾtən kˈyːrɑːs , ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən fˈeːdɜhˌuːtə , tsvˈaɪ ˈaʊsɛɾlˌeːzənən lˈaɪçtən jˈɑːkdbyksən , ˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən , ʃpˈiːɡəlblˌaŋkən ʃvˈeːɾtə ʊnt tsvˈaɪ tsˈiːɾlɪçən dˈoːlçən fɛɾzˈeːən , rˈɪt ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpˈɑnɪʃən hˈɛŋstə ˌaʊs deːn tˈoːrən , dɾˈaɪ ɡˈuːt bəvˈeːɾtə dˈiːnɜ aʊf tˈyçtɪɡən rˈɔsən hˈɪntɜ zɪç . 
viː mˈœçtə aɪn zoː vˈoːlɡərˌystətɜ kɾˈiːksman , ʊnt dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ɛɾbˈøːtɪç ɪst , ˈoːnə zˈɔlt tsuː dˈiːnən , nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn jˈeːklɪçəm rˈaɪtɜhˌaʊptman ˈaʊfɡənˌɔmən zaɪn ? 
dɛɾ vˈakɾə rˈaɪçaɾt zˈɑː zɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˌaɪnɜ vˈakɜn ʃˈɑːɾ bˈaɪɡəzˌɛlt ʊnt lˈeːptə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪm lˈɑːɡɜ zoː fɛɾɡənˈyːkt , baɪ tɾˈʊŋk ʊnt ʃpˈiːl , als ɛs iːm zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɪnrə bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ vˌeːɡən dɛs ɡˈalɡənmˌɛnlaɪns tsuːlˈiːs ʊnt diː bˈøːzən tɾˈɔømə , diː iːn ˈalnɛçtlˌɪç fɛɾfˈɔlktən . 
d??ç zaɪn ɛɾɡˈeːən tsuː rˈoːm ɡəvˈɪtsɪçt , nˈɑːm ɛɾ zɪç nˈuːn vˈoːl ɪn ˈaxt , diː bˈøːzə vˈɑːrə zoː ɡˈɑːɾ tsuːdɾˈɪŋlɪç ˈantsuːbˌiːtən . 
fˈiːlmˌeːɾ hˌatə ɛɾ nɔx kˈaɪnəm zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , ʊm rˈɛçt ˈʊnfɛɾzˌeːəns , viː ɪm ʃˈɛɾts , ˌaɪnən dˈɛstoː lˈaɪçtɜn hˈandəl tsuː ʃlˈiːsən . 
dɑː knˈatɜtən ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə ˌaʊs deːn nˈɑːən bˈɛɾɡən . 
diː kɾˈiːkslɔøtə , vˈɛlçə ˈeːbən mɪt rˈaɪçaɾt vˈyɾfəltən , hˈɔɾçtən ˈaʊf ; 
als bˈalt ˌaʊx ʃmˈɛtɜtən diː tɾˈɔmpətən , tsʊm ˈaʊfzˌɪtsən blˈɑːzənt , d??ç das lˈɑːɡɜ . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs rˈaʃ aʊf diː pfˈeːɾdə , rˈaʃ ɪm ɡəˈɔɾdnətən hˈaʊfən tɾˈɑːbənt nɑːx dɛɾ ˈeːbənə an deːn fˈyːsən dɛɾ bˈɛɾɡə tsˈuː . 
dɾˈoːbən zˈɑː man ʃˌoːn das fˈʊsfɔlk bˈaɪdɜ paɾtˈaɪən ɪn dˈampf ʊnt rˈaʊx ; 
aʊf dɛɾ ˈeːbənə ʃtˈɛltən zɪç fˈaɪntlɪçə rˈaɪtɜ . 
deːm rˈaɪçaɾt vˈaɾt ɡˌants lˈʊstɪç tsuːmˈuːtə , viː zaɪn ʃpˈɑnɪʃɜ hˈɛŋst ˌʊntɜ iːm vˈiːɜtə ʊnt ʃpɾˈaŋ , zˌaɪnə vˈafən frˈɔødɪç tsuːzˈamənrˌasəltən , diː fˈyːrɜ rˈiːfən , diː tɾˈɔmpətɜ blˈiːzən . 
aɪn fˈaɪntlɪçɜ rˈaɪtɜtɾˌʊp mˈaxtə zɪç ɡˌeːɡən ziː fˈɔɾ , ˈʊm , ʃˈiːn ɛs , deːn ˈaʊfmˌaɾʃ tsuː hˈɪndɜn , tsˈoːk zɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt tsuːrˈyk , ʊnt rˈaɪçaɾt zˈamt zˌaɪnən tɾˈɔøən dˈiːnɜn vɑːrən nˈɪçt diː lˈɛtstən , vˈɛlçə iːm nˈaxjɑːktən , zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ɪm ɡəfˈyːl , diː fɛɾfˈɔlɡəndən ʊnt ɡəfˈyɾçtətən tsuː zaɪn . 
dɑː pfˈɪf ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈʊndɜlˌɪç ɪn dɛɾ lˈʊft ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə hˈɪn . 
diː pfˈeːɾdə ʃtˈʊtstən ; 
ɛs pfˈɪf tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ʊnt aɪn rˈaɪtɜ vˈɛltstə zɪç mɪt zˌaɪnəm rˈoːs , fɔn dɛɾ fˈalkoːnˌɛtkuːɡəl ʃvˈeːɾ ɡətɾˈɔfən , ɪm blˈuːtə . 
nˈuːn mˈaɪntə rˈaɪçaɾt : » baɪm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ɪst ɛs bˈɛsɜ « , ʊnt vɔltə ˈeːbən dɑːhˈɪn rˈaɪtən , als tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfə ʃˌoːn dˈɪçt hˈɪntɜ iːm vɑːɾ , ɪm bəɡɾˈɪf , deːn fˈalkoːnˌɛtkuːɡəln nɔx nˈɛːɜ tsuː rˈaɪtən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə tɾˈɑːptə dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə ɡəzˈɛl nɔx mˈɪt , ˌɑːbɜ als ɛs rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˌeːbən iːm mɪt fˈiːlən kˈuːɡəln ɪn diː vˈiːzə ʃlˈuːk ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː fˈaɪntlɪçən rˈaɪtɜ mɪt blˈaŋkən klˈɪŋən ɪn tsˈɑːlraɪçən ʃˈɑːrən hɛrˈantɾˌɑːptən , dˈaxtə ɛɾ : » ˈaɪ , viː hˈɑːp ɪç dɔx tˈøːrɪçt ɡəhˈandəlt , mɪç hˈiːɾhɜ tsuː bəɡˈeːbən ! 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bɪn ɪç dɔx deːm tˈoːdə nɔx fˈiːl nˈɛːɜ als ɪm kɾˈankənbətə , ʊnt ɛɾrˈaɪçt mɪç ˌaɪnə fɔn dˌiːzən fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən , pfˈaɪfəndən bəʃtˈiːn , bɪn ɪç dɛs ɡˈalɡənmˌɛnlaɪns ʊnt zˌaɪnəs lˈuːtsiːfɜs bˈɔøtə aʊf ˈeːvɪç . « 
ʊnt kˈaʊm nɔx hˈat ɛɾ ɛs ˈaʊsɡədˌaxt , zoː vɑːɾ dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə hˈɛŋst ˌaʊx ʃˌoːn hɛrˈʊmɡəvˌɔɾfən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ɪm ˈʊnbˌɛndɪçstən jˈɑːɡən rˈykvɛɾts nɑːx ˌaɪnəm nˈɪçt vˈaɪt ɛntlˈeːɡənən vˈaldə tsˈuː . 
ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən hˈɪn ʃpˈɔɾntə ɛɾ zaɪn rˈoːs zoː lˈaŋə vˈɪlt ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk , bɪs ɛs ˈɛntlɪç ɪn ɛɾʃˈœpfʊŋ ʃtˈɪlə ʃtˈant . 
dɑː ʃtˈiːk ˌaʊx ɛɾ ɛɾmˈatət hɛrˈʊntɜ , ʃnˈɑːltə zɪç kˈyːrɑːs ʊnt vˈeːɾɡeːənkə , deːm pfˈeːɾdə hˈaʊptɡəʃtˌɛl ʊnt zˈatəl lˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç lˈaŋ ɪn das ɡɾˈɑːs ʃtɾˈɛktə : » ˈaɪ , viː zoː vˈeːnɪç ʃˈɪkə ɪç mɪç dɔx tsʊm zɔldˈɑːtən , am mˈɪndəstən mɪt deːm ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ɪn dɛɾ tˈaʃə ! « 
ɛɾ vɔltə nˈuːn ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas vˈaɪtɜ fyːɾ iːn ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ , fˈiːl ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf . 
nɑːx vˈoːl mˈeːrərən ʃtˈʊndən rˈuːɪɡən ʃlˈʊmɜs dɾˈaŋ ɛs viː aɪn ɡəflˈystɜ fɔn mˈɛnʃənstˌɪmən ʊnt ɡərˈɔøʃ fɔn mˈɛnʃəntɾˌɪtən ɪn zaɪn ˈoːɾ . 
ɛɾ zˈɛŋktə zɪç ˈɑːbɜ , aʊf deːm kˈyːlən plˈatsə bəhˈɑːklɪç lˈiːɡənt , ˈapzˌɪçtlɪç nɔx ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnə ʃlˈaftɾʊnkˌɛnhaɪt hɪnˈaɪn ʊnt vɔltə fɔn deːm ɡərˈɔøʃə nˈɪçt ˈeːɜ ˈɛtvɑːs vˈɪsən , bɪs ˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈɔnɛɾnt aʊf iːn hɪnˈaɪnʃrˌiː : » bɪst duː ʃˌoːn tˈoːt , zˌakɜmˈɛntɜ ? 
zˈɑːɡs nˈuːɾ ɡlˈaɪç , das man nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪç zˌaɪnən ʃˈuːs pˈʊlvɜ fɛɾplˈatst . « 
ˈaʊfblˌɪkənt zˈɑː dɛɾ ˈʊnzˌanft ɛɾvˈɛktə ɡəzˈɛl ˌaɪnə ɡəʃpˈantə mˈʊskətə aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
dɛɾ ziː hˈiːlt , vɑːɾ aɪn ɡɾˈɛːmlɪçɜ fˈʊsknɛçt , dˌeːrən ˈandɾə ˈʊmhˌɛɾstandən , diː zɪç bərˈaɪts zˌaɪnɜ vˈafən viː ˌaʊx zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ʊnt mˈantəlzˌakəs bəmˈɛçtɪçt hˌatən . 
ɛɾ bˈɑːt ʊm ɡənˈɑːdə ʊnt ʃrˈiː ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ɪn hˈœkstɜ zˈeːlənˌaŋst : vˌɛn man iːn apzoːlˈuːt tˈɔtʃiːsən vˈɔlə , mˈøːɡə man iːm mˈɪndəstəns foːɾhˈeːɾ das flˈɛʃlaɪn ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən vˈamstaʃə ˈapkˌaʊfən . 
 » dˈʊmɜ ɡəzˈɛl « , lˈaxtə ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈʊsknɛçtən , » ˈapkˌaʊfən vɪl ɪç ˈɛs diːɾ nˈɪçt , ˈapnˌeːmən ˌɑːbɜ zˈɔndɜ ˈalən tsvˈaɪfəl . « 
ʊnt dɑːmˈɪt hˌatə ɛɾ das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn bərˈaɪts ɛɾvˈɪʃt ʊnt ɪn zˌaɪnən bˈʊsən ɡəʃtˈɛkt . 
» ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! « zˈɑːɡtə rˈaɪçaɾt dɑːtsˈuː . 
» vˌɛn duː diː bˈɛstɪə nˈuːɾ bəhˈaltən kˌanst . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡəkˌaʊft blˈaɪpt ziː nˈɪçt baɪ dˈiːɾ . 
« diː kɾˈiːksknɛçtə lˈaxtən ʊnt tsˈoːɡən mɪt rˈoːs ʊnt zˈaxən fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç ʊm deːn , vˈɛlçən ziː fyːɾ ˌaɪnən hˈalbfɜrˌyktən hˈiːltən , vˈaɪtɜ tsuː bəkˈymɜn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈuːxtə ɪn zˌaɪnən tˈaʃən ʊnt fˈant das lˈaɪdɪɡə ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn rˈɪçtɪç vˈiːdɜ dɑːrˈɪn . 
dɑː rˈiːf ɛɾ ˌiːnən nɑːx ʊnt tsˈaɪktə das flˈɛʃlaɪn . 
ɛɾʃtˈaʊnt ɡɾˈɪf dɛɾ , vˈɛlçɜ ɛs iːm ɡənˈɔmən hˌatə , ɪn deːn bˈʊsən , ʊnt dɑː ɛɾ ɛs nˈɪçt fˈant , lˈiːf ɛɾ tsuːrˈyk , ɛs zɪç fɔn nˈɔøəm tsuː hˈoːlən . 
 » ɪç zˈɑːɡə diːɾ jˈɑː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈaɪçaɾt bətɾˈyːpt , » ɛs blˈaɪpt nˈɪçt aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə baɪ dˈiːɾ . 
vˈɛndə dɔx nˈuːɾ diː vˈeːnɪɡən ɡɾˈɔʃən dɑːrˈan . « 
 » jˈɑː , tˈaʃənʃpˌiːlɜ ! « lˈaxtə dɛɾ zɔldˈɑːt ; 
» aʊf diː mˈɑːniːɜ zˌɔlst duː miːɾ nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm vˈoːlɛɾvˌɔɾbənən ˈaɪɡəntˌuːmə lˌɔsnarɪˈeːrən . « 
ʊnt deːn ˈandɜn nˈaxlaʊfənt , bəhˈiːlt ɛɾ das flˈɛʃlaɪn ˈaxtzɑːm ɪn dɛɾ hˈant . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt rˈiːf : » tˈaʊzənt ! 
dɑː ɪst ɛs miːɾ jˈɑː dˈɛnɔx fˈɔɾtɡɛɡlˌɪtʃt . 
« vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːn ɪm ɡɾˈɑːzə zˈuːxtə , rˈiːf iːm rˈaɪçaɾt tsˈuː : » 
kˈɔm dɔx nˈuːɾ hˈeːɾ . 
ɛs ʃtˈɛkt jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə ! « 
vˌaɪl ɛs nˈuːn dɛɾ kɾˈiːksman ˈalzoː bəfˈant , bəkˌɑːm ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçtə lˈʊst tsuː deːm ʃpˈashaftən dˈɪŋə , das zɪç viː ɛs ɡəvˈøːnlɪç tˈɑːt , vˌɛn ɛs fɛɾhˈandəlt vˈaɾt hˈœkst lˈʊstɪç ʊnt frˈɔødənfˌɔl ɛɾvˈiːs , dɛn frˈaɪlɪç rˈyktə ɛs d??ç ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaktʊs deːm ˈɛndə zˌaɪnɜ dˈiːnsttsaɪt ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
diː ɡəfˈɔɾdɜtən dɾˈaɪ ɡɾˈɔʃən ʃˈiːnən ˌɑːbɜ deːm fˈʊsknɛçt tsuːfˈiːl , voːrˈaʊf rˈaɪçaɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç zˈɑːɡtə : » nˈuːn , ɡˈaɪtshɑːls , vˌɛn duː zoː vɪlst ; 
miːɾ kˌan ɛs ʃˌoːn rˈɛçt zaɪn . 
ɡˈiːp miːɾ dɛn ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ʊnt nˈɪm daɪn ɛɾkˈaʊftəs ɡˈuːt . 
« dɑː vˈaɾt dɛɾ hˈandəl ɡəʃlˈɔsən , das ɡˈɛlt ɡətsˈɑːlt , dɛɾ klˈaɪnə zˈɑtanˌɑːs ˌyːbɜlˈiːfɜt . 
vˌɛːrənt diː kɾˈiːkslɔøtə nɔx ʃtˈeːn blˈiːbən , das dˈɪŋ bətɾˈaxtənt ʊnt bəlˈaxənt , ˌyːbɜlˈeːktə rˈaɪçaɾt zaɪn kˈynftɪɡəs ɡəʃˈɪk . 
mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən ʃtˈant ɛɾ nˈuːn dˈɑː , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt lˈaɪçtən tˈaʃən ʊnt ˈoːnə ˈaʊszˌɪçt aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡˈuːtən ɛɾvˈɛɾp ; 
dɛn tsuː dɛɾ rˈaɪtɜʃˌɑːɾ , vˌoː nɔx zˌaɪnə dˈiːnɜ mɪt vˈafən ʊnt pfˈeːɾdən vɑːrən ʊnt fˈiːləm ɡˈɛldə , tɾˈaʊtə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuːrˈyk . 
tˈaɪls ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ʃˈɛntlɪçən flˈʊxt , tˈaɪls ˌaʊx dˈaxtə ɛɾ ɡˈɑːɾ , man vˈyɾdə iːn dˈɔɾt nɑːx mˌiːliːtˈɛːrɪʃəm rˈɛçt als ˌaɪnən ˈaʊsrˌaɪsɜ ɛɾʃˈiːsən . 
dɑː fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç mɪt deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈʊsknɛçtən tsuː ˌiːrɜ ʃˈɑːɾ ɡˈeːən vˈɔlə . 
ˌaʊs ˌiːrən rˈeːdən hˌatə ɛɾ vˈoːl ˈapɡənˌɔmən , das ziː dɛɾ ˈandɜn paɾtˈaɪ dˈiːntən , vˌoː iːn nˈiːmant viːdɜɛɾkˈɛnən mˈɔxtə , ʊnt das lˈeːbən an ˌaɪnə ɡˈuːtə bˈɔøtə tsuː vˈɑːɡən , fˈyːltə ɛɾ zɪç jˈɛtst , dɛs ɡˈalɡənmˌɛnlaɪns ʊnt ˈalɜ bˈɑːɾʃaft lˈeːdɪç , tɾˈɔts jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən kɾˈiːɡzanfˌaŋəs , tsˈiːmlɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən vˈɔɾtə , man ʃlˈuːk ˈaɪn , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːn nˈɔøən kˈɑmeːrˌɑːdən nɑːx ˌiːrəm lˈɑːɡɜ hˈaɪm . 
dɛɾ hˈaʊptman mˈaxtə ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə , ˌaɪnən ʃlˈaŋkən , kɾˈɛftɪç ɡəvˈaxzənən bˈ??ʃən , viː dɛɾ rˈaɪçaɾt vɑːɾ , ˈaɪntsuːʃtˌɛlən , ʊnt ɛɾ lˈeːptə nˈuːn als fˈʊsknɛçt zaɪn lˈeːbən ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾt . 
dɑːbˈaɪ vˈaɾt iːm ˌɑːbɜ ˈɔftmɑːls tɾˈybzeːlˌɪç tsuːmˈuːtə . 
zaɪt deːm lˈɛtstən ɡəfˈɛçt ʃtˈandən diː hˈeːrə aɪnˈandɜ ˈʊntˌɛːtɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌaɪl tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃtˈɑːtən ˌʊntɜhˈandəlt vˈaɾt . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs nˈuːn frˈaɪlɪç kˈaɪnə tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm bˈɔøteːmˌaxən ʊnt plˈyndɜn . 
man mˈʊstə ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç ɪm lˈɑːɡɜ lˈeːbən fɔn deːm ʃvˈaxən zˈɔlt ʊnt deːn ˈeːbənzˌoː ʃmˈɑːl ˈaʊsɡətˌaɪltən ˈɛsvɑːrən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das diː mˈeːɾstən fˈʊsknɛçtə zɪç ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋnən kɾˈiːkstsaɪt rˈaɪç ɡəʃtˈoːlən hˌatən , ʊnt rˈaɪçaɾt , dɛɾ ˈaɪnst zoː fɛɾvˈøːntə jˈʊŋə kˈaʊfhɛɾ , fˈast dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜ kˈøːnɪɡlˌɪç lˈeːbəndən vɑːɾ , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm als aɪn bˈɛtlɜ bəhˈɛlfən mˈʊstə . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˈaɾt ɛɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən lˈeːbəns ɡˈɑːɾ bˈalt ˌyːbɜdɾˈysɪç , ʊnt als ɛɾ ˈaɪnstmˌɑːls zˌaɪnən ɡərˈɪŋən mˈoːnatsˌɔlt ɪn dɛɾ hˈant vˈoːk tsuː vˈeːnɪç , dɑːfˈɔn fɛɾɡənˈyːkt tsuː lˈeːbən , tsuː fˈiːl , ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːmˈɪt tsuː fɛɾzˈuːxən , bəʃlˈoːs ɛɾ , ɪn das mˈaɾkeːtˌɛndɜtsəlt tsuː ɡˈeːn , ɛs ɪn pɾˈoːbə ʃtˈɛlənt , ˌɔp nˈɪçt diː vˈyɾfəl iːm ɡˈynstɪɡɜ zaɪn vˈyɾdən als bɪsheːrˈoː hˈandəl ʊnt kɾˈiːk . 
das ʃpˈiːl nˈɑːm zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən bˈʊntʃɛkˌɪɡən ɡˈaŋ : jˈɛtsoː ɡəvˈɔnən , nˈɛçstəns fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˈɛːɾtə zoː bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn , voːbˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç ɡətɾˈʊŋkən vˈaɾt . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃlˈuːɡən zɪç ˈalə vˈyɾfə ɡˌeːɡən deːn hˈalp bərˈaʊʃtən rˈaɪçaɾt ˈʊm ; 
zˌaɪnə lˈøːnʊŋ vɑːɾ fɛɾʃpˈiːlt , ʊnt ɛs vɔltə iːm nˈiːmant ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən hˈɛlɜ kɾeːdˈɪt mˈeːɾ ɡˈeːbən . 
dɑː zˈuːxtə ɛɾ ɪn ˈalən tˈaʃən ʊmhˈɛɾ , jˈɑː , als ɛɾ nˈɪɾɡɛnts ˈɛtvɑːs fˈant , tsuːlˈɛtst ɪn zˌaɪnɜ pˈatɾɔntˌaʃə , vˌoː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts ˈantɾˌɑːf , als ˈeːbən diː patɾˈoːnən . 
dˌiːzə nˈuːn tsˈoːk ɛɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt bˈoːt ziː deːn ʃpˈiːləndən tsʊm zˈats ˈan ; 
ziː vˌ??dən ɡəhˈaltən , ʊnt ˈeːbən , als ʃˌoːn diː vˈyɾfəl rˈɔltən , zˈɑː dɛɾ bərˈaʊʃtə rˈaɪçaɾt ˈeːɾst , das iːm dɛɾzˈɛlbə zɔldˈɑːt deːn zˈats hˈaltə , dɛɾ iːm frˈyːɜ das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ˈapɡəkˌaʊft hˌatə ʊnt fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən vˈoːl tsvˈaɪfəlzˌoːn ɡəvˈɪnən mˈʊstə . 
ɛɾ vɔltə hˈalt ! rˈuːfən , ˌɑːbɜ diː vˈyɾfəl lˈɑːɡən ʃˌoːn ʊnt hˌatən tsuː zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs fˈoːɾtˌaɪl ɛntʃˈiːdən . 
flˈʊxənt ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt tsuː zˌaɪnəm tsˈɛltə tsuːrˈyk . 
aɪn kˈɑmeːrˌɑːt , dɛɾ ɡlˈaɪçfals zaɪn ɡˈɛlt fɛɾʃpˈiːlt hˌatə , ˌɑːbɜ nˈyçtɜnɜ ɡəblˈiːbən vɑːɾ als ɛɾ , fˈastə iːn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm . 
dˌiːzɜ frˈɑːktə iːn ˌʊntɜvˈeːɡəns , ˌɔb ɛɾ dɛn ˌaʊx nɔx fˈoːɾrˌɛːtɪɡə patɾˈoːnən ɪn zˌaɪnəm tsˈɛltə hɑːbə ? » nˈaɪn « , rˈiːf dɛɾ ɛɾɡɾˈɪmtə rˈaɪçaɾt ; 
» hˈɛt ɪç dɛs tsˈɔøɡəs nɔx , hˈɔlt ɪç mˈiːɾs vˈoːl tsʊm vˈaɪtɜn ʃpˈiːl . « 
 » jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt , » zoː mˈʊst duː mˈaxən , das duː nˈɔøə kˈaʊfst , dɛn kˈɔmt dɛɾ kˈɔmɪsˌɑːɾ tsuːɾ mˈʊstərˌʊŋ ʊnt fˈɪndət ɡˈɑːɾ kˈaɪnə patɾˈoːnən baɪ ˌaɪnəm bəzˈɔldətən fˈʊsknɛçt , zoː lˈɛst ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ɛɾʃˈiːsən . « 
 » dˈɔnɜvˌɛtɜ ! das vˈɛːrə dˈʊm « , flˈʊxtə rˈaɪçaɾt . 
» ɪç hˈɑːp nˈɪçt patɾˈoːnən , nˈɪçt ɡˈɛlt . « 
 » ˈaɪ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt , » fˌɔɾ kˈynftɪɡəm mˈoːnɑːt kˈɔmt ˌaʊx dɛɾ kˈɔmɪsˌɑriːˌʊs vˈoːl nˈɪçt . « 
 » hˈoː , dan ˈɪsts ɡˈuːt « , dˈaxtə dɛɾ rˈaɪçaɾt , » ɡˌeːɡən dɛs kɾˈiːk ɪç vˈiːdɜ zˈɔlt ʊnt kˈaʊfə miːɾ patɾˈoːnən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst . « 
dɑːmˈɪt zˈɑːɡtən zɪç diː bˈaɪdən ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt rˈaɪçaɾt bəɡˈan zˌaɪnən rˈaʊʃ ˈaʊstsuːʃlˌɑːfən . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡəlˈeːɡən , dɑː rˈiːf dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl fˌɔɾ deːm tsˈɛltə : » hˈeː ! 
mˈɔɾɡən ɡˈɪpts mˈʊstərˌʊŋ ; 
mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs vˌɪɾt dɛɾ kˈɔmɪsˌɑːɾ ɪm lˈɑːɡɜ zaɪn . « 
dɑː vɑːɾ deːm rˈaɪçaɾt zaɪn ʃlˈɑːf ɡˈɑːɾ plˈœtslɪç ˈapɡəʃˌytəlt . 
diː patɾˈoːnən vˈɪɾtən iːm d??ç deːn nɔx hˈalp tɾˈʊŋknən zˈɪn . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç baɪ deːn tsˈɛltkamˌeːrɑːdən ʊmhˈɛɾ , ˌɔp iːm nˈiːmant vˈɛlçə lˈaɪən vˈɔlə ˌoːdɜ aʊf bˈɔɾk fɛɾkˈaʊfən ? 
diː ˌɑːbɜ ʃˈaltən iːn ˌaɪnən nˈaxtʃvɛɾmərˌɪʃən tɾˈʊnkənbˌɔlt ʊnt vˈiːzən iːn aʊf zˌaɪnə ʃtɾˈɔø tsuːrˈyk . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaŋst , am mˈɔɾɡən vˌeːɡən dɛɾ patɾˈoːnən ɛɾʃˈɔsən tsuː vˌɛɾdən , zˈuːxtə ɛɾ ɪn ˈal zˌaɪnən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən nɑːx ɡˈɛlt ʊmhˈɛɾ , kˈɔntə ˌɑːbɜ dˈɛsən nˈɪçt mˌeːɾ als fˈynf hˈɛlɜ fˈɪndən . 
dɑːmˈɪt lˈiːf ɛɾ nˈuːn ˈʊnɡəvˌɪsən tɾˈɪtəs ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn nˈaxt fɔn tsˈɛlt tsuː tsˈɛlt ʊnt vɔltə patɾˈoːnən kˈaʊfən . 
ˌaɪnɪɡə lˈaxtən , ˈandɾə ʃˈɪmpftən , nˈiːmant ˌɑːbɜ ɡˈɑːp iːm ˌaʊx nˈuːɾ ˈantvɔɾt aʊf zaɪn bəɡˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ tsuː ˌaɪnəm tsˈɛltə , voːrˈaʊs iːm diː ʃtˈɪmə dɛs zɔldˈɑːtən ɛntɡeːɡənflˈʊxtə , dɛɾ iːm ɡˈɛstɜn diː patɾˈoːnən ˈapɡəvˌɔnən hˌatə . 
 » kˈɑmeːrˌɑːt « , ʃrˈiː rˈaɪçaɾt bəvˈɛklɪç , » duː mˈʊst miːɾ hˈɛlfən ˌoːdɜ nˈiːmant . 
duː hast miːɾ ɡˈɛstɜn ˈaləs ˈapɡənˌɔmən , mɪç frˈyːɜ ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl plˈyndɜn hˈɛlfən . 
fˈɪndət nˈuːn mˈɔɾɡən dɛɾ kˈɔmɪsˌɑriːˌʊs kˈaɪnə patɾˈoːnən baɪ mˈiːɾ , zoː lˈɛst ɛɾ mɪç ɛɾʃˈiːsən . 
dan bɪst duː an ˈal mˌaɪnəm ˈeːlɛnt ʃˈʊlt . 
dɾˈʊm ʃˈɛŋkə miːɾ vˈɛlçə , ˌoːdɜ bˈɔɾɡə miːɾ vˈɛlçə , ˌoːdɜ fɛɾkˈaʊfə miːɾ vˈɛlçə . « 
 » ʃˈɛŋkən ʊnt bˈɔɾɡən hˈɑːp ɪç fɛɾʃvˈoːrən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈʊsknɛçt , » ˌɑːbɜ ʊm nˈuːɾ rˈuːə fˌɔɾ diːɾ tsuː kɾˈiːɡən , vɪl ɪç diːɾ patɾˈoːnən fɛɾkˈaʊfən . 
vˈiːviːl ɡˈɛlt hast duː dɛn nɔx?« » fˈynf hˈɛlɜ nˈuːɾ « , ˈantvɔɾtətə rˈaɪçaɾt tɾˈybzeːlˌɪç . » nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ zɔldˈɑːt , » aʊf das duː zˈeːən mˈɑːkst , ɪç zˈaɪ aɪn kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçɜ kˈɛɾl : dɑː hast duː fˈynf patɾˈoːnən fyːɾ dˌaɪnə fˈynf hˈɛlɜ , ˌɑːbɜ nˈuːn lˈeːɡə dɪç aʊfs ˈoːɾ ʊnt lˈɑːs mɪç ʊnt das ɡˈantsə lˈɑːɡɜ tsuːfrˈiːdən . « 
ɛɾ rˈaɪçtə iːm diː patɾˈoːnən tsʊm tsˈɛltə hɛrˈaʊs , rˈaɪçaɾt iːm das ɡˈɛlt hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈiːf ˈalsdan aʊf diː ˈaʊsɡəʃtˌandənə ˈaŋst rˈuːɪç bɪs ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
diː mˈʊstərˌʊŋ vˈaɾt ɡəhˈaltən , rˈaɪçaɾt kˌɑːm mɪt zˌaɪnən fˈynf patɾˈoːnən dˈ??ç ; 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk fˈuːɾ dɛɾ kˈɔmɪsˌɑriːˌʊs ˈap , ʊnt diː fˈʊsknɛçtə rˈyktən vˈiːdɜ ɪns lˈɑːɡɜ . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə bɾˈantə ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç d??ç diː (en)zˈɛltliːnwˌand(de) , rˈaɪçaɾts kˈɑmeːrˌɑːdən ɡˈɪŋən ɪn das mˈaɾkeːtˌɛndɜtsəlt , ɛɾ zˈɛlpst blˈiːp mɪt lˈeːrən tˈaʃən baɪ ˌaɪnəm ʃtˈyk kˈɔmɪsbɾˌoːt zˈɪtsən , fɔm ɡˈɛstɾɪɡən rˈaʊʃə ʊnt dɛɾ hˈɔøtɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mˈat ʊnt kɾˈaŋk . 
» ˈaɪ « , zˈɔøftstə ɛɾ , » hˌɛtə ɪç dɔx nˈuːɾ jˈɛtsoː ˌaɪnən fɔn ˈal deːn duːkˈɑːtən , diː ɪç ˈeːeːmˌɑːls ɪn zoː ɡˈɑːɾ tˈøːrɪçtəm mˈuːtə fɛɾʃvˈɛndətə ! « 

ʊnt kˈaʊm nɔx hˈat ɛɾ ˈɛs ˈaʊsɡəvˌynʃt , dɑː lˈɑːk aɪn ʃˈøːnɜ , blˈaŋkɜ duːkˈɑːtən ɪn zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈant . 
aɪn ɡədˈaŋkə an das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ʃˈoːs iːm d??ç deːn zˈɪn , ˈalə frˈɔødə fɛɾbˈɪtɛɾnt , zoː ɛɾ ˌyːbɜ das ɡəvˈɪçtɪɡə ɡˈɔltʃtyk ɛmpfˈant . 
dɑː tɾˈɑːt ˈeːbən dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt , vˈɛlçɜ iːm tsuːɾ nˈaxt diː patɾˈoːnən ˈapɡəlˌasən hˌatə , ˈʊnrˌuːɪç ɪns ɡətsˈɛlt . 
» frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das flˈɛʃlaɪn mɪt deːm klˈaɪnən ʃvˈaɾtsɡaʊklɜ duː vˈaɪst jˈɑː vˈoːl , ɪç ɛɾkˈaʊftə ɛs dˈɑmɑːls ɪm vˈaldə fɔn dˈiːɾ ɪst miːɾ fˈɔɾtɡeːkˌɔmən . 
hˈɑːp ɪç ɛs diːɾ fɪlˈaɪçt ˈʊnfɛɾzˌeːəns fyːɾ ˌaɪnə patɾˈoːnə mˈɪtɡəɡˌeːbən ? 
ɪn papˈiːɾ hˈat ɪç ɛs ˌaʊx ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , ʊnt baɪ mˌaɪnən patɾˈoːnən lˈɑːk ɛs . 
« 
rˈaɪçaɾt zˈuːxtə ˈɛŋstlɪç ɪn zˌaɪnɜ pˈatɾoːnˌɛntaʃə , ʊnt baɪm ˈeːɾstən papˈiːɾlɔsvˌɪkəln bəkˌɑːm ɛɾ deːn fˈ??çtbɑːrən dˈiːnɜ ɪm ʃmˈɑːlən ɡlˈɛslaɪn ɪn diː hˈant . 
» nˈuːn , das ɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zɔldˈɑːt . 
» ɪç hˌɛtə das dˈɪŋ ˈʊnɡˌɛɾn ɡəmˈɪst , zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɛs ˌaʊx ˈaʊszˌiːt ; 
miːɾ ɪst ˈɪmɜ , als bɾˈɛçt ɛs miːɾ ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçəs ɡlˈyk ɪm ʃpˈiːl . 
dˈɑː , kˈɑmeːrˌɑːt , nˈɪm dˌaɪnən hˈɛlɜ vˈiːdɜ ʊnt ɡˈiːp miːɾ diː kɾˌeːatˈuːɾ . « 
ˈaɪlɪçst vˈɪlfɑːrətə rˈaɪçaɾt dˌiːzəm bəɡˈeːrən , ʊnt dɛɾ fˈʊsknɛçt ˈaɪltə fɛɾɡənˈyːkt nɑːx deːm mˈaɾkeːtˌɛndɜtsəlt . 
ˌɑːbɜ deːm ˈaɾmən rˈaɪçaɾt vˈaɾt ˈapʃˌɔølɪç tsuːmˈuːtə , zˈaɪtdəm ɛɾ das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn nˈuːɾ viːdɜɡəzˈeːən , jˈɑː ɛs zoːɡˈɑːɾ ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt ʊnt mɪt zɪç hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
ˌaʊs jˈeːdɜ fˈaltə zˌaɪnəs tsˈɛltəs , dˈaxtə ɛɾ , mˈysə ɛs iːn ˈanɡɾˌɪntsən ʊnt iːn fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪm ʃlˈɑːf ɛɾdɾˈɔsəln . 
deːn hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃtən duːkˈɑːtən vˈaɾf ɛɾ ˈɛŋstlɪç fɔn zɪç , zˈoːzeːɾ ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnɜ lˈɑbʊŋ bədˈyɾftɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt ˈɛntlɪç tɾˈiːp iːn diː fˈ??çt , das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn kˈœnə zɪç ɪn zˈɔlçɜ nˈɛːə vˈiːdɜ baɪ iːm ˈaɪnnˌɪstən , ɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ fˈɔɾt 
, tɾˈiːp iːn deːm ˈaɪnbɾˌɛçəndən ˈɑːbənt ɛntɡˈeːɡən , ɪn diː dˈɪçtəstən vˈaltʃatən hɪnˈaɪn , vˌoː ɛɾ , fɔn ʃrˈɛkən ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt ɛɾʃˈœpft , an ˌaɪnɜ vˈystən ʃtˈɛtə nˈiːdɜzˌaŋk . 
» ˈoː mˈiːɾ ! « zˈɔøftstə ɛɾ lˈɛçtsənt , » nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɛltflaʃə mɪt vˈasɜ , aʊf das ɪç nˈɪçt fɛɾʃmˈaxtən mˈœçtə . « 
ʊnt ˌaɪnə fˈɛltflaʃə mɪt vˈasɜ ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ bəɡˈiːrɪç ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə dɑːrˈaʊs ɡətˈɑːn , fˈɔɾʃtə ɛɾ , voːhˈeːɾ ziː ˌaʊx kˈɔmə . 
dɑː tɾˈɑːt iːm das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn zˈɪn ; 
ˈɛŋstlɪç fˈastə ɛɾ ɪn zˌaɪnə tˈaʃən , ʊnt das flˈɛʃlaɪn dˈɔɾt fˈyːlənt , zˈaŋk ɛɾ , fɔn ɛntzˈɛtsən ˈaʊfɡəlˌœst , ɪn ˌaɪnən ˈoːnmɛçtˌɪɡən ʃlˈɑːf tsuːrˈyk . 
vˈɛːrəndˌɛsən bəzˈuːxtə iːn dɛɾ zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪçə , ɡɾˈɛːslɪçə tɾˈaʊm , viː zɪç das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn lˈaŋ ʊnt ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə tsˈiːə ʊnt zɪç ɡɾˈɪntsənt an zˌaɪnə bɾˈʊst lˈeːɡə . 
ɛɾ vɔltə vˈoːl davˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən , dˈiːvaɪl ɛs nˈɪçt iːm mˈeːɾ ˈanɡəhˌøːrə , ˌɑːbɜ das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn zˈɑːɡtə , hˈoːl tsuːrˈyklˌaxənt : 
» hast mɪç jˈɑː fyːɾ nˈeːn hˈɛlɜ ɡəkˈaʊft ; 
mˈʊst mɪç jˈɑː nˈuːn fyːɾ vˈeːnɡɜ fɛɾkˈaʊfən ; 
ɡˈɪlt jˈɑː zˈoːnstən dɛɾ hˈandəl nˈɪçt . 
« 
dɑː fˈuːɾ ɛɾ mɪt kˈaltəm ɛntzˈɛtsən ɪn diː hˈøː ʊnt ɡlˈaʊptə vˈiːdɜ deːn ʃˈatən tsuː zˈeːn , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnə tˈaʃə nɑːx deːm flˈɛʃlaɪn tsˈoːk . 
hˈalp tˈɔl ʃlˈɔødɜtə ɛɾ dˌiːzəs ˌaɪnən nˈɑːən fˈɛlsʃt??ts hɪnˈap , fˈyːltə ɛs ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə . 
 » ˈoː vˈeː , ˈoː vˈeː ! « ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt d??ç deːn nˈɛçtlɪçən vˈalt ; 
» ˈaɪnst vɑːɾ das mˌaɪnə lˈʊst , maɪn hˈɔɾt , das ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˌɑːm , ˌaʊs deːn vˈɛlən , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə tsuːrˈyk ; 
nˈuːn ɪst ˈeːbən das maɪn jˈamɜ , ˈax vˈoːl maɪn ˈeːvɪɡɜ jˈamɜ ! « 
ʊnt tsuː lˈaʊfən bəɡˈan ɛɾ d??ç das ʃvˈaɾtsə ɡəbˈyʃ , rˈantə ɡˌeːɡən bˈaʊm ʊnt ɡəʃtˈaɪn ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs an ʊnt hˈœɾtə aʊf jˈeːdən ʃrˈɪt das flˈɛʃlaɪn ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə klˈɪŋən . 
mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɡəlˈaŋtə ɛɾ aʊf ˌaɪnə frˈɪʃə , lˈʊstɪç ˈanɡəbˌaʊtə ˈeːbənə hɪnˈaʊs . 
iːm vˈaɾt ɡˌants vˈeːmyːtˌɪç ʊms hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ an tsuː hˈɔfən , ˈal das tˈɔlə tsˈɔøk kˈœnə vˈoːl nˈuːɾ aɪn vˈɑːnvɪtsˌɪɡɜ tɾˈaʊm zaɪn ; 
fɪlˈaɪçt fˈɪndə ɛɾ das ɡlˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃən als aɪn ˈandɾəs , ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəs . 
ɛs hɛrˈaʊstsˌiːənt , hˈiːlt ɛɾ ɛs ɡˌeːɡən diː mˈɔɾɡənzˌɔnə . 
ˈax 
ɡˈɔt , dɑː tˈantstə das ʃvˈaɾtsə tˈɔøflaɪn tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm frˈɔøntlɪçən lˈɪçt ; 
ˈɔɾdəntlɪç diː klˈaɪnən , mˈɪsɡəʃtˌaltətən ˈaɾmə viː tsˈaŋən nɑːx iːm ˈaʊsbɾˌaɪtənt . 
mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ lˈiːs ɛɾ ˈɛs fˈalən , ʊm ɛs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə klˈɪrən tsuː hˈøːrən . 
fˌɔɾ ˈaləm lˈɑːk iːm nˈuːn ˈaɪntsɪç dɑːrˈan , ˌaɪnə mˈyntsə ˌʊntɜ hˈɛlɜsvˌeːɾt tsuː ɛɾfrˈɑːɡən , ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ dˌeːrən nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ˈaʊftɾˌaɪbən , zoː das iːm jˈeːklɪçə hˈɔfnʊŋ tsʊm fɛɾkˈaʊfə dɛs ˈapʃˌɔølɪçən knˈɛçtəs ʃvˈant , dɛɾ nˈuːn bˈalt zaɪn hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːətə . 
hˈaɪʃən vɔltə ɛɾ fɔn deːm ɡɾˈɛːslɪçən nˈɪçts mˈeːɾ , tsuː jˈɛdveːdɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ nˈɑːm diː ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst iːm zoː kɾˈaft als bəzˈɪnʊŋ , ʊnt zoː bˈɛtəltə ɛɾ zɪç dɛn d??ç das lˈant ˈiːtalˌiːɑː aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
vˌaɪl ɛɾ nˈuːn zoː hˈœkst fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊszˌɑː ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ nɑːx hˈalbən hˈɛlɜn frˈɑːktə , hˈiːlt man iːn ˈalɜˌɔɾtən fyːɾ fɛɾrˈykt ʊnt hˈiːs iːn nˈuːɾ deːn tˈɔlən halphˈɛlɜ , ˌʊntɜ vˈɛlçəm nˈɑːmən ɛɾ bˈalt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bəkˈant vˈaɾt . 
man zˈɑːkt , ɛs flˈiːɡən bˈɪsvaɪlən diː ɡˈaɪɜ deːn rˈeːən ˌoːdɜ ˈandɜm jˈʊŋən ɡəvˈɪlt ɪn deːn nˈakən ʊnt hˈɛtsən zoː das ˈaɾmə tˈiːɾlaɪn tˈoːt , vˈɛlçəs ɪn zˌaɪnəm ɡəˈɛŋstətən lˈaʊf deːn hˈɛːslɪçən , bˈaɪsɪɡən fˈaɪnt mɪt zɪç ˈʊmhˌɛɾtɾɛːkt d??ç vˈalt ʊnt ɡəklˈyft . 
aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ɛɾɡˈɪŋ ɛs deːm ˈaɾmən rˈaɪçaɾt mɪt zˌaɪnəm zˈɑtansɡˌaʊklɜ ɪn dɛɾ tˈaʃən , ʊnt vˌaɪl ɛs ɡˈɑːɾ tsuː klˈɛːklɪç ʊnt ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌeːɾt vɑːɾ , viː ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt ˈapkvˌɛltə , vɪl ɪç ɔøç fɔn deːm lˈaɪt zˌaɪnɜ lˈaŋən , hˈylfloːzən flˈʊxt nˈɪçts mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈoːl ˈɑːbɜ , vˈas iːm nɑːx mˈeːrɜn mˈɔndən aʊf dɛɾzˈɛlbən bəɡˈeːɡnətə . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈɪnmɪtən vˈɪldɜ ɡəbˈɪɾɡə fɛɾˈɪɾt ʊnt zˈɑːs nˈuːn ʃtˈɪl ʊnt bətɾˈyːpt nˌeːbən ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɛsɜlˌaɪn , das , d??ç fɛɾvˈaxzənəs ɡəʃtɾˈɔøç hɛrˈʊntɜzˌɪkɛɾnt , ɡlˈaɪçzɑːm mˈɪtlˌaɪdɪç tsuː zˌaɪnɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ hˈɛɾtsʊdɾˌɪŋən ʃˈiːn . 
dɑː hˈaltə aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ rˈɔsɛstɾˌɪt ˌyːbɜ dɛs bˈoːdəns fˈɛlzɪɡəs ɡəʃtˈaɪn , ʊnt aʊf ˌaɪnəm hˈoːən , ʃvˈaɾtsən , vˈɪlt ˈaʊszˌeːəndən pfˈeːɾdə rˈaɪtənt kˌɑːm aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ mˈan , ˈɔøsɜst hˈɛːslɪçən ˈantlˌɪtsəs , ɪn ɡˌants blˈʊtɾoːtən , pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜn , ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛlə hɛɾfˈoːɾ , vˌoː rˈaɪçaɾt zˈɑːs . » vˈas zoː bətɾˈyːpt , ɡəzˈɛl ? « rˈeːdətə ɛɾ deːn ˈɪnɜlˌɪç ˈɛɾbeːbəndən , ˈʊnhˌaɪl ˈɑːnəndən jˈyŋlɪŋ ˈan . 
» ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , duː zˈaɪst aɪn kˈaʊfman . 
hast duː ˌɛtvɑː tsuː tˈɔøɜ ˈaɪnɡəkˌaʊft ? « 
 » ˈax nˈaɪn , tsuː vˈoːlfˌaɪl fˈiːlmˌeːɾ « ; ɛntɡˈeːɡnətə rˈaɪçaɾt mɪt lˈaɪzɜ , tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . » zoː kˈɔmt ɛs miːɾ ˌaʊx fˈɔɾ , maɪn lˈiːbɜ kˈaʊfhɛɾ ! 
« ʃrˈiː dɛɾ rˈaɪtɜ mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən lˈaxən . » 
ʊnt hast duː ɛtvˈɑːn zoː aɪn dˈɪŋlaɪn tsuː fɛɾkˈaʊfən , das man ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn hˈaɪst ? 
ˌoːdɜ ˈɪɾ ɪç mɪç , vˌɛn ɪç dɪç fyːɾ deːn fɛɾrˈʊfnən , tˈɔlən halphˈɛlɜ ˈanzˌeːə ? « 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə bˈ??ʃə aɪn lˈaɪzəs : » jˈɑː , dɛɾ bɪn ɪç « ˌyːbɜ zˌaɪnə blˈaɪçən lˈɪpən tsuː bɾˈɪŋən , mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾvˈaɾtənt , das zɪç dɛs rˈaɪtɜs mˈantəl tsuː blˈʊtɾiːfəndən fˈɪtɪçən ɡəʃtˈaltə , zˌaɪnəm hˈɛŋst aɪn nˈɛçtlɪç ʃvˈaɾtsəs ʃvˈʊŋɡeːfˌiːdɜ , fɔn hˈœlənɡlˌuːtən d??çblˈɪtst , hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɔsə ʊnt ɛs ɪm flˈuːɡə fˈɔɾtɡeːə mɪt iːm ˈʊnzˌeːlɪɡən tsuː deːm vˈoːnzɪts ˈeːvɪɡɜ kvˈɑːl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪtɜ zˈɑːɡtə mɪt ˈɛtvɑːs ɡəmˈɪldɜtɜ ʃtˈɪmə ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈɛːslɪçən ɡəbˈɛɾdən : » ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , fyːɾ vˈeːn duː mɪç ˈanzˌiːst . 
dɔx zˈaɪ ɡətɾˈɔst , ɪç bɪn ɛs nˈɪçt . 
fˈiːlmˌeːɾ mˈɑːk ɪç dɪç fɪlˈaɪçt fɔn iːm ɛɾlˈøːzən , dɛn ɪç zˈuːxə dɪç ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən tˈɑːɡən ˈaʊf , ʊm diːɾ daɪn ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ˈaptsuːkˌaʊfən . 
frˈaɪlɪç hast duː fɛɾmˈɑleːdˌaɪt vˈeːnɪç dɑːfˈyːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç zˈɛlbstən vˈaɪs kˈaɪnə ɡərˈɪŋərə mˈyntsə ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən . 
ˌɑːbɜ hˈøːrə tsuː ʊnt fˈɔlɡə mˈiːɾ . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ bˈɛɾɡə vˈoːnt aɪn fˈyːɾst , aɪn jˈʊŋɜ , lˈɔkərɜ bˈ??ʃə . 
deːm hˈɛts ɪç mˈɔɾɡən aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs ˈʊntˌiːɾ aʊf deːn hˈɑːls , zˈoːbalt ɪç iːn fɔn zˌaɪnəm jˈɑːkdɡeːfˌɔlɡə vˌɛɾdə fˈɔɾtɡəlˌɔkt hˈɑːbən . 
hˈarə duː hˈiːɾ bɪs mˈɪtɜnˌaxt ʊnt ɡˈeː ˈalsdan ˈeːbən vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ˌɔp jˈeːnəm fˈɛlzəntsˌakən ʃtˈeːt mˈɛːsɪɡən ʃrˈɪtəs diː fˈɪnstɾə klˈʊft tsuːɾ lˈɪŋkən ɛntlˈaŋ . 
fɛɾvˌaɪlə dɪç nˈɪçt , ˈaɪlə dɪç nˈɪçt , ʊnt duː kˈɔmst ˈeːbən tsuːɾ ʃtˈɛlə , vˌɛn das ˈʊntˌiːɾ deːn fˈyːɾstən ˌʊntɜ zˌaɪnən tˈatsən hat . 
ɡɾˈaɪf 
ɛs 
nˈuːɾ fˈ??çtloːs 
ˈan , ɛs mˈuːs diːɾ vˈaɪçən ʊnt zɪç fˌɔɾ diːɾ das ʃrˈɔfə mˈeːruːfɜ hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtsən . 
dan bəɡəhrˈeː fɔm dˈaŋkbɑːrən fˈyːɾstən , das ɛɾ diːɾ aɪn pˈɑːɾ halphˈɛlɜ ʃlˈɑːɡən lˈasə , vˈɛkslə miːɾ tsvˈaɪ ˈaʊs , fyːɾ ˌaɪnən dɑːfˈɔn vˌɪɾt das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn mˈaɪn . 
« zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçə rˈaɪtɜ , ʊnt ˈoːnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , rˈɪt ɛɾ ɪn diː bˈyʃə lˈaŋzɑːm hɪnˈaɪn . 
» vˌoː fˈɪnt ɪç dɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç diː halphˈɛlɜ hɑːbə ? « 
ʃrˈiː rˈaɪçaɾt iːm nˈɑːx . 
» am ʃvˈaɾtsbɾʊnən ! « rˈiːf dɛɾ rˈaɪtɜ tsuːrˈyk . 
» jˈeːdə kˈɪndɜmˌuːmə hˈiːɾ kˌan diːɾ zˈɑːɡən , vˌoː dɛɾ lˈiːkt . « 
ʊnt mɪt lˈaŋzɑːmən , ˌɑːbɜ vˈaɪtaʊsɡɾˌaɪfəndən ʃrˈɪtən tɾˈuːk das hˈɛːslɪçə rˈoːs zˌaɪnə hˈɛːslɪçə bˈyɾdə fˈɔɾt . 
fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ zoː ɡˈuːt als ˈaləs fɛɾʃpˈiːlt hat , ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn vˈɑɡɛʃtˌyk mˈeːɾ , dɛshˈalbən zɪç ˌaʊx dɛɾ rˈaɪçaɾt ɪn zˌaɪnɜ bətɾˈyːptən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛntʃlˈoːs , deːm rˈatʃlɑːɡə dɛs fˈ??çtbɑːrən rˈaɪtɜs fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
diː nˈaxt bɾˈax ˈaɪn , dɛɾ mˈɔnt ʃtˈiːk aʊf ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ˈɛntlɪç rˈɔtfʊŋkəlnd ˌyːbɜ deːn bətsˈaɪçnətən fˈɛlzəntsˌakən hˈɪn . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç tsˈɪtɛɾnt dɛɾ blˈaɪçə vˈandɜsmˌan ʊnt ʃrˈɪt ɪn diː dˈʊŋklə klˈʊft hɪnˈaɪn . 
frˈɔødloːs ʊnt dˈʊnkəl zˈɑː ɛs dɾˈɪnən ˈaʊs , nˈuːɾ zˈɛltən fɛɾmˈɔxtə aɪn mˈɔndənstɾˌɑːl ˌyːbɜ diː hˈoːən klˈɪpən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən hɛrˈaɪntsuːzˌeːn , ˌaʊx dˈʊnstətə ɛs ɪn deːm ˈaɪnɡəˌɛŋtən ˈɔɾtə viː ɡɾˈɑbɛsɡˌeːrʊx , zˈoːnstən ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçts ˈʊnhˌaɪmlɪçəs fɛɾʃpˈyːrən . 
dɛɾ rˈaɪçaɾt fˈyːltə zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsʊm vˌaɪlən nˈɪçt fɛɾlˈɔkt , ˈeːɜ tsʊm ˈaɪlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ , dɛs rˈaɪtɜs vˈaɪzʊŋ ɡətɾˈɔø ʊnt ɛntʃlˈɔsən , nˈɪçts d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt fɔn deːm fˈɛdlaɪn rˈaɪsən tsuː lˈasən , vˈɛlçəs iːn an lˈɪçt ʊnt hˈɔfnʊŋ nɔx ˈanknˌypfə . 
nɑːx mˈeːrɜn ʃtˈʊndən fˈʊŋkəltən ˌaɪnɪɡə rˈoːtə mˈɔɾɡənlˌɪçtlaɪn aʊf zˌaɪnən dˈʊnkəln vˈeːk , frˈɪʃə tɾˈœstəndə lˈyftə hˈaʊxtən zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən , als ɛɾ ˌaʊs deːm tˈiːfən pfˈɑːdə hɛɾfˈoːɾ ʃtˈiːk ʊnt zɪç an dɛɾ frˈɪʃən vˈaldɡeːɡənt ɛɾɡˈœtsən vɔltə ʊnt am blˈaʊən ɡəflˈɪmɜ dɛs mˈeːrəs , das zɪç ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːm ˌaʊs dˈeːntə , ʃtˈœɾtə iːn aɪn ˈɛŋstlɪçəs ɡəʃrˈaɪ . 
ˈʊmblˌɪkənt zˈɑː ɛɾ , viː aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs tˈiːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ɪm rˈaɪçən jˈɛːɡɜklˌaɪdə am bˈoːdən lˈiːɡənt ˌʊntɜ zɪç hˌatə . 
dɛs rˈaɪçaɾts ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ vˈoːl , tsuːɾ hˈylfə tsuː ˈaɪlən ; 
nˈuːɾ als ɛɾ diː bˈɛstɪə rˈɛçt ɪns ˈaʊɡə fˈastə ʊnt zˈɑː , das ziː ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn , ɡɾiːsɡɾˈɛːmɪʃən ˈafən ɡlˈaɪçzɑː , dɛɾ nɔx ˌyːbɜdeːm aɪn ɡəvˈaltɪɡəs hˈɪɾʃɡeːvˌaɪ aʊf deːn kˈɔpfə tɾˈuːk , fɛɾlˈiːs iːn ˈalɜ mˈuːt , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪf , deːm jˈɛmɜlˌɪçən hˌylfsɡɛʃrˈaɪ dɛs ɡəfˈɛltən ˈʊnɡəˌaxtət , vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə klˈʊft tsuːrˈyktsuːkɾˌiːçən . 
dɑː fˈiːl ɛs iːm ˈeːɾst rˈɛçt vˈiːdɜ ˈaɪn , vˈas dɛɾ rˈaɪtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
fɔn dɛɾ ˈaŋst fˌɔɾ ˈeːvɪɡəm fɛɾdˈɛɾbən ɡətɾˈiːbən , lˈiːf ɛɾ mɪt zˌaɪnəm knˈoːtənstˌɔk aʊf das ˈafənˈʊnɡəhˌɔøɜ tsˈuː . 
dˌiːzəs vˈiːktə ˈeːbən deːn jˈɛːɡɜ ɪn zˌaɪnən fˈɔɾdɜtˌatsən , ɛs ʃˈiːn , ʊm iːn ɛmpˈɔɾtsʊʃlˌɔødɜn ʊnt dan mɪt deːm mɪt ɡəvˈaɪə ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
als ɪç ˌɑːbɜ rˈaɪçaɾt nˈuːɾ ˈeːbən nˈɑːtə , lˈiːs ɛs zˌaɪnə bˈɔøtə fˈalən ʊnt lˈiːf mɪt ˌaɪnəm hˈɛːslɪçən ɡəpfˈaɪf ʊnt ɡəkɾˈɛçts dɑːfˈɔn , dɛɾ kˈɛk ɡəvˈɔɾdnə rˈaɪçaɾt iːm nˈɑːx , bɪs ɛs fɔm hˈoːən mˈeːrɛsʃtɾˌant hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtstə , iːm nɔx aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs ɡəzˈɪçt tsuːflˈɛtʃənt ʊnt dan ˌʊntɜ deːn vˈɛlən fɛɾʃvˈɪndənt . 
nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə ɡəzˈɛl tɾˌiːʊmfˈiːrənt tsuː deːm ɛɾrˈɛtətən jˈɛːɡɜsmˌan tsuːrˈyk , dɛɾ zɪç iːm ˌaʊx nɑːx ɛɾvˈaɾtən als reːɡˈiːrəndɜ fˈyːɾst dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt kˈʊndɡɑːp , zˌaɪnən ʃˈytsɜ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈɑːɾ frˈaɪzɑːmən hˈɛldən ˈaʊsʃrˌaɪənt ʊnt iːn bˈɪtənt , ɛɾ mˈøːɡə nˈuːɾ dɾˈaɪst ˈɪɾɡəndˌaɪnən lˈoːn fɔn iːm fˈɔɾdɜn , zoː hˈoːx ɛɾ ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːə . 
» jˈɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪçaɾt hˈɔfnʊŋsfˌɔl , » ɪst das ˈɔøɜ ˈɛɾnst ? 
ʊnt vɔlt iːɾ miːɾ baɪ ˈɔørɜ fˈyɾstlɪçən ˈeːrə nɑːx fɛɾmˈøːɡən tsuː deːm fɛɾhˈɛlfən , dɑːrˈʊm ɪç ɔøç bˈɪtən vˌɛɾdə ? « 
dɛɾ fˈyːɾst bəjˈɑːtə ɛs ˈapɛɾmˌɑːls aʊfs frˈɔødɪçstə ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçstə . 
» nˈuːn dˈɛn « , rˈiːf rˈaɪçaɾt ˈɪnbɾynstˌɪç flˈeːənt ˈaʊs , » zoː lˈast miːɾ dɔx ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən aɪn pˈɑːɾ halphˈɛlɜ ɡˈyltɪɡɜ mˈyntsə ʃlˈɑːɡən , vˈɛns ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ als tsvˈaɪə zɪnt . « 
vˌɛːrənt iːn dɛɾ fˈyːɾst nɔx fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ˈanzˌɑː , vɑːrən ˌaɪnɪɡə zˌaɪnəs ɡəfˈɔlɡəs hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , deːnən ɛɾ ˈaləs fˈoːɾɡəfˌalnə ɛɾtsˈɛːltə ʊnt fɔn vˈɛlçən ˌaɪnɜ ˈalsbalt ɪn rˈaɪçaɾt deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən halphˈɛlɜ , deːn ɛɾ ʃˌoːn zˈɔnst ɡəzˈeːn , viːdɜɛɾkˈantə . 
dɑː fˈɪŋ dɛɾ fˈyːɾst an tsuː lˈaxən , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə rˈaɪçaɾt ˈʊmʃlˌaŋ bəˈɛŋstɪçt zˌaɪnə knˈiː , ʃvˈøːrənt , ɛs zˈaɪ ʊm iːn ɡətˈɑːn , ˈoːnə diː halphˈɛlɜ . 
dɛɾ fˈyːɾst ˌɑːbɜ ɛntɡˈeːɡnətə , nɔx ˈɪmɜ lˈaxənt : » ʃtˈeːə nˈuːɾ ˈaʊf , ɡəzˈɛl , duː hast maɪn fˈyɾstənvˌɔɾt , ʊnt vˌɛn duː dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːst , lˈɑːs ɪç diːɾ halphˈɛlɜ ʃlˈɑːɡən , zˈoːviːl duː lˈʊst hast . 
zɪnt diːɾ ˌɑːbɜ dɾˌɪtəlhˈɛlɜ ˈeːbənzˌoː lˈiːp , zoː bɾˈaʊxts kˈaɪnɜ mˌyntseːrˈaɪ dˈɛsveːɡən , dɛn diː ɡɾˈɛntsnaxbˌɑːrən bəhˈaʊptən , mˌaɪnə lˈandəshˌɛlɜ vˈɛːrən zoː lˈaɪçt , das dɾˈaɪə dɑːfˈɔn aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈɪŋən . « 
» vˌɛn das nˈuːɾ ɡəvˈiːs ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪçaɾt tsvˈaɪfəlnt . 
» ˈaɪ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈyːɾst , » duː vˈyɾdəst dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , deːm ziː ˈaltsuːɡˌuːt ʃˈiːnən . 
zˌɔltə ɛs diːɾ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx bəɡˈeːɡnən , zoː ɡˈeːbə ɪç hiːɾmˈɪt maɪn fˈaɪɜlˌɪçstəs vˈɔɾt , diːɾ nɔx ʃlˈɛçtərə ʃlˈɑːɡən tsuː lˈasən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛs mˈøːklɪç ɪst . « 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈiːs ɛɾ deːm rˈaɪçaɾt d??ç ˌaɪnən bədˈiːntən ˌaɪnən ɡˈantsən zˈɛkəl lˈandəshˌɛlɜ ɡˈeːbən . 
dɛɾ lˈiːf dɑːmˈɪt , viː ɡəjˈɑːkt , nɑːx dɛɾ nˈɑːən ɡɾˈɛntsə ʊnt vˈaɾt aɪn zoː frˈoːɜ mˈɛnʃ , als ɛɾ zaɪt lˈaŋən tsˈaɪtən nˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɑː man iːm ɪm ˈeːɾstən vˈɪɾtshaʊzə dɛs bənˈaxbaɾtən lˈandəs nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt tsˈøːɡɛɾnt ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən hˈɛlɜ fyːɾ dɾˈaɪ fˈyɾstlɪçə ɡˈɑːp , diː ɛɾ tsuːɾ pɾˈoːbə fɛɾvˈɛksəltə . 
nˈuːn frˈɑːktə ɛɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç deːm ʃvˈaɾtsbɾʊnən nˈɑːx , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ , diː ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə ʃpˈiːltən , lˈiːfən dɑːrˈyːbɜ ʃrˈaɪənt hɪnˈaʊs . 
dɛɾ vˈɪɾt bəlˈeːɾtə ˈiːn , zˈɛlpst nˈɪçt ˈoːnə ʃˈaʊdɜn , diːs zˈaɪ ɡˈɑːɾ aɪn fɛɾrˈuːfənɜ ˈɔɾt , fɔn deːm fˈiːlə bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ɪn das lˈant ˈaʊsɡˌeːən zˌɔltən ʊnt deːn vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːn hˌɛtən . 
das vˈɪsə ɛɾ vˈoːl : dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ dɑːhˈɪn zˈaɪ ˈʊnvˌaɪt fɔn hˈiːɾ , ˌaɪnə hˈøːlə mɪt tsvˈaɪ dˈyrən sˈypɾɛsən dɑːfˈoːɾ , ʊnt man zˌɔlə nˈɪçt dɛs vˈeːɡəs fɛɾfˈeːlən kˈœnən , vˌɛn man dɑː hɪnˈaɪnɡˌeːə , voːfˈoːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɔt iːn ʊnt ˈalə tɾˈɔøə kɾˈɪstənmˌɛnʃən bəvˈɑːrən vˈɔlə ! 
dɑː vˈaɾt deːm rˈaɪçaɾt frˈaɪlɪç vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç tsuːmˈuːt , ˌɑːbɜ ɡəvˈɑːkt mˈʊstə ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç ˈalzoː aʊf deːn vˈeːk . 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm hˈeːɾ zˈɑː iːn diː hˈøːlə zˈeːɾ ʃvˈaɾts ʊnt ɡɾˈaʊənfˌɔl ˈan ; 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪən diː bˈaɪdən sˈypɾɛsən ˌaʊs ʃrˈɛk ˌyːbɜ deːn hˈɛːslɪçən ʃlˈʊnt fɛɾdˈɔɾt , vˈɛlçɜ deːm nˈɛːɜkˌɔməndən aɪn ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəʃtˈaɪn ɪn zˌaɪnəm ʃˈoːsə tsˈaɪktə . 
ɛs zˈɑː viː lˈaʊtɜ fɛɾtsˈɛɾtə , lˈaŋbˌɛɾtɪɡə frˈatsənɡˌeːzɪçtɜ ˈaʊs , dˌeːrən ˌaɪnɪɡə zoːɡˈɑːɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatən mɪt jˈeːnəm ˈafənmˌɔnstɾʊm am mˈeːrɛsʃtɾˌandə . 
ʊnt vˌɛn man dɛn rˈɛçt hˈɪnzɑː , vɑːɾ ɛs dɔx vˈiːdɜ nˈuːɾ blˈoːsəs fˈiːlɡətsˌaktəs ʊnt fˈiːltsɛɾʃpˌaltənəs fˈɛlsɡeːˌɛːdɜ . 
tsˈɪtɛɾnt tɾˈɑːt dɛɾ ˈaɾmə ɡəzˈɛl ˌʊntɜ diː lˈaɾvən hɪnˈaɪn . 
das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə vˈaɾt zoː ʃvˈeːɾ , als vˈɔlə ɛs iːn tsuːrˈyktsˌiːn . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːdˈ??ç vˈʊxs zaɪn mˈuːt ; 
» dˈɛn « , dˈaxtə ɛɾ , » vˈas dɛɾ nˈɪçt vɪl , mˈuːs ɪç jˈʊst vɔlən . « 
ˌaʊx lˈeːktə zɪç tˈiːfɜ ɪn dɛɾ hˈøːlə ˌaɪnə zoː dˈɪçtə fˈɪnstɜnˌɪs ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən , das ɛɾ bˈalt fɔn deːn ʃrˈɛkɡəʃtˌaltən nˈɪçts mˈeːɾ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
nˈuːn fˈyːltə ɛɾ nˈuːɾ hˈœkst fˈoːɾzˌɪçtɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛkən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊm nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn ˈʊnbəkˌantə ˈapɡɾˌyndə tsuː ʃtˈyɾtsən , fˈant ˌɑːbɜ nˈɪçts als ˈeːbən ˈeːn , fˈaɪnbəmˌoːstən bˈoːdən , ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt bˈɪsvaɪlən aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs pfˈaɪfən ʊnt kɾˈɛçtsən d??ç diː hˈøːlə ɡəɡˈaŋən , ɛɾ hˌɛtə zɪç ˈaləs ɛntzˈɛtsəns ɛɾvˈeːɾt . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtə ɛɾ hɪnˈaʊs . 
aɪn vˈystɜ bˈɛɾkkɛsəl ʃlˈoːs iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaɪn . 
tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑː ɛɾ das ɡɾˈoːsə , fˈ??çtbɑːrə ʃvˈaɾtsroːs zˌaɪnəs hˈandəlsmˌanəs , viː ɛs ˈʊnanɡəbˌʊndən , mɪt hˈoːxɡəhˌaltənəm kˈɔpfə , ˈoːnə tsuː vˈaɪdən ˌoːdɜ zɪç zˈoːnstən tsuː rˈeːɡən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɛɾtsˈeːnən bˈɪldzɔølə dˈastant . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ kvˈɔl aɪn bˈɔɾn ˌaʊs deːm fˈɛlzən , dɑːrˈɪn zɪç dɛɾ rˈaɪtɜ kˈɔpf ʊnt hˈɛndə vˈʊʃ . 
ˌɑːbɜ diː bˈøːzə flˈuːt vɑːɾ ʃvˈaɾts viː tˈɪntə ʊnt fˈɛɾptə ˌaʊx zoː ˈap ; 
dɛn als zɪç dɛɾ rˈiːzɪɡə mˈan nɑːx rˈaɪçaɾt ˈʊmkˌeːɾtə , vɑːɾ zaɪn hˈɛːslɪçəs ˈantlˌɪts ɡˌants mˈoːrənfˌaɾp , vˈɛlçəs aʊf ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə vˈaɪzə ɡˌeːɡən deːn rˈaɪçən rˈoːtən klˈaɪdɜpˌʊts ˈapʃtˌax . 
» tsˈɪtɾə nˈɪçt , jˈʊŋɜ bˈ??ʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈ??çtbɑːrə . 
» das ɪst ˌaɪnə fɔn deːn tsˈeːreːmˌoːnɪən , diː ɪç deːm tˈɔøfəl tsuː ɡəfˈalən tˈuːn mˈuːs . 
ˈalə frˈaɪtɑːk mˈuːs ɪç mɪç hˈiːɾ zoː vˈaʃən , tsuː tɾˈʊts ʊnt hˈoːn deːm , deːn iːɾ ˈɔørən lˈiːbən ʃˈœpfɜ nˈɛnt . 
zoː mˈuːs ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ deːn p??pˈuːɾ mˌaɪnəs rˈoːtən klˈaɪdəs , zˈoːft ɪç aɪn nˈɔøəs bɾˈaʊxə , mɪt ˌaɪnɜ bˈøːzən tsˈɑːl fɔn tɾˈɔpfən mˌaɪnəs ˈaɪɡnən blˈuːtəs mˈɪʃən vˈoːvoːn ɛɾ dɛn frˈaɪlɪç ˈeːbən diː vˈʊndɜpɾˌɛçtɪɡə fˈaɾbə bəkˈɔmt ʊnt vˈas dɛɾ lˈɛstɪɡən bədˈɪŋʊŋən mˈeːɾ zɪnt . 
nɔx ˈoːbənˌaɪn hɑːbə ɪç mɪç iːm mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə zoː fˈɛst fɛɾʃrˈiːbən , das an ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈøːklɪçə lˈøːzʊŋ tsuː dˈɛŋkən ɪst . 
ʊnt vˈaɪst duː , vˈas miːɾ dɛɾ knˈaʊzɜ dɑːfˈyːɾ ɡˈiːpt ? 
hˈʊndɜtˌaʊzənt ɡˈɔltʃtykə dɛs jˈɑːɾs . 
dɑːmˈɪt kˌan ɪç nˈɪçt ˈaʊskˌɔmən ʊnt vɪl miːɾ dɛshˈalbən daɪn ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn kˈaʊfən , vˈɛlçəs ɪç ˌaʊx ʃˌoːn deːm ˈaltən ɡˈaɪtshɑːls tsʊm pˈɔsən tˈuːə . 
dɛn ʃˈaʊ , mˌaɪnə zˈeːlə hat ɛɾ ˈoːneːˌɪn , ʊnt nˈuːn kˈɔmt das tˈɔøflaɪn ɪn dɛɾ flˈaʃə dˈɛɾmalˌaɪnst ˈoːnə ˈalən ɡəvˈɪnst ɪn diː hˈœlə , nɑːx zˌaɪnɜ lˈaŋən dˈiːnsttsaɪt , tsuːrˈyk . 
dɑː zˌɔl dɛɾ ɡɾˈɪmə dɾˈaxə rˈɛçt flˈʊxən . « 
ʊnt tsuː lˈaxən bəɡˈan ɛɾ , das diː fˈɛlzən ʃˈaltən ʊnt zˈɛlpst das zˈoːnstən rˈeːɡʊŋslˌoːzə ʃvˈaɾtsə rˈoːs ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamənfˌuːɾ . 
» nˈuːn « , frˈɑːktə ɛɾ , zɪç vˈiːdɜ tsuː rˈaɪçaɾt vˈɛndənt , » bɾˈɪŋst duː halphˈɛlɜ , ɡəzˈɛl ? « 
» ɪç bɪn ˈɔøɾ ɡəzˈɛl nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈaɪçaɾt , hˈalp fɛɾtsˈɑːkt , hˈalp tɾˈɔtsɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən zˈɛkəl ˈœfnətə . 
» ˈax , nˈuːɾ nˈɪçt zoː fˈoːɾneːm ɡətˈɑːn « , ʃrˈiː dɛɾ rˈiːzɪɡə hˈandəlsmˌan . 
» vˈeːɾ hˈɛtstə deːm fˈyːɾstən das mˈɔnstɾʊm tsˈuː , dɑːmˈɪt duː zˈiːɡən kɔntˈɛst ? « 
» ɛs vˈɛːɾ ˈal dɛɾ ʃpˈuːk nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə rˈaɪçaɾt , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː dɛɾ fˈyːɾst ʃˌoːn ɡˌants fɔn zˈɛlbstən nˈɪçt nˈuːɾ halphˈɛlɜ ʃlˈɑːɡə , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ dɾˌɪtəlshˈɛlɜ . 
dɛɾ rˈoːtə mˈan ʃˈiːn fɛɾdɾˈiːslɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ zɪç nˈuːn ˈʊnnˌøːtɪç diː mˈyːə mɪt deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
dˈɛnɔx vˈɛksəltə ɛɾ zɪç dɾˈaɪ ʃlˈɛçtə hˈɛlɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪn , ɡˈɑːp deːm rˈaɪçaɾt ˌaɪnən fɔn jˈeːnən ʊnt ɛmpfˈɪŋ daɡˈeːɡən das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn , vˈɛlçəs ɡˌants ʃvˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡˈɪŋ ʊnt am bˈoːdən dɛs ɡlˈɑːzəs fɛɾdɾˈɔsən ʊnt tɾˈaʊrɪç tsuːzˈamənɡəkɾˌymt lˈɑːk . 
dɛs lˈaxtə dɛɾ kˈɔøfɜ vˈiːdɜ ɡəvˈaltɪç ʊnt ʃrˈiː : » kˌan diːɾ dɔx ˈaləs nˈɪçts hˈɛlfən , zatˈɑːn ; 
nˈuːɾ ɡˈɔlt hˈeːɾ , zˈoːviːl maɪn ʃvˈaɾtsroːs ˈɪɾɡənt nˌeːbən miːɾ tɾˈɑːɡən kˌan . « 
ˈalsbalt ˌaʊx ˈɛçtstə das ˈʊnɡəhˌɔørə tˈiːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən ɡˈɔldbyɾdə . 
dɔx nˈɑːm ɛs nɔx zˌaɪnən hˈɛɾn aʊf ʊnt ʃrˈɪt ˈalsdan , ˌaɪnɜ flˈiːɡə ˈɛːnlɪç , vˈɛlçə diː vˈant hɪnˈaʊfɡˌeːt , an deːm zˈɛŋkɾɛçtən fˈɛlzən ɡɾˈɑːdə ɛmpˈoːɾ , ˌɑːbɜ dɔx mɪt zoː ˈapʃˌɔølɪçən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt fɛɾrˈɛnkʊŋən , das rˈaɪçaɾt nˈuːɾ ʃnˈɛl ɪn diː hˈøːlə tsuːrˈykflˌoː , ʊm nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː zˈeːn . 
ˈeːɾst als ɛɾ an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs bˈɛɾɡəs vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkə fɔn deːm ʃlˈʊndə fˈɔɾtɡəlˌaʊfən vɑːɾ , dɾˈaŋ das ɡˈantsə frˈoːə ɡəfˈyːl dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ d??ç zaɪn ɡəmˈyːt . 
ɛɾ fˈyːltə ɛs ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das ɛɾ diː frˈyːɜn ɡɾˈoːsən fˈeːlə ˈapɡəbˌyst hɑːbə ʊnt iːm fɔɾtˈɑːn kˈaɪn ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn mˈeːɾ ˈanɡəhˌøːrən kˈœnə . 
ɪns hˈoːə ɡɾˈɑːs lˈeːktə ɛɾ zɪç fˌɔɾ frˈɔødən , ʃtɾˈaɪçəltə diː blˈʊmən ʊnt vˈaɾf dɛɾ zˈɔnə kˈʊshɛndə tsˈuː . 
zaɪn ɡˈantsəs hˈaɪtɾəs hˈɛɾts fɔn zˈɔnstɜ vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn iːm leːbˈɛndɪç , nˈɪçt ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə frˈɛçə lˈaɪçtsɪn ʊnt frˈeːfəlmˌuːt . 
ɔpvˈoːl ɛɾ zɪç jˌɛtst mɪt tsˈiːmlɪçəm rˈɛçtə rˈyːmən kˈɔntə , deːn tˈɔøfəl zˈɛlbstən bətɾˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , rˈyːmtə ɛɾ zɪç dˈɛnɔx dˈɛsən nˈɪçt . 
fˈiːlmˌeːɾ rˈɪçtətə ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾjˈyŋtə kɾˈaft dɑːrˈaʊf , viː ɛɾ fˈɔɾtɪn aʊf ˌaɪnə frˈɔmə , ˈeːrənvˌeːɾtə ʊnt frˈɔødɪɡə ˈɑːɾt ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈeːbən mˈøːɡə . 
das ɡəlˈaŋ iːm dɛn ˌaʊx zoː vˈoːl , das ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən tˈyçtɪɡɜ ˈaɾbaɪt als aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ kˈaʊfhɛɾ ɪn diː lˈiːbən dˈɔøtʃən lˈandə tsuːrˈykkˌeːrən kˈɔntə , vˌoː ɛɾ zɪç aɪn vˈaɪp nˈɑːm ʊnt ˈɔftmɑːls ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɛɡnətən ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ ˈɛnkəln ʊnt ˈuːrɛnkəln diː mˈɛːɾ fɔn deːm fɛɾflˈʊxtən ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn tsuː nˈʊtsraɪçɜ vˈaɾnʊŋ fˈoːɾɛɾtsˌɛːltə . 