tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn ˈʊndˌiːnə , lˈiːbəs bˈɪldçən 
duː , zaɪt ɪç tsuːˈeːɾst ˌaʊs ˈaltən kˈʊndən daɪn zˈɛltzɑːm lˈɔøçtən ˈaʊfɡəfˌʊndən , viː zˈaŋst duː ˈɔft maɪn hˈɛɾts ɪn rˈuː ! 
viː ʃmˈiːktəst duː dɪç an mɪç lˈɪnt , ʊnt vɔltəst ˈalə dˌaɪnə klˈɑːɡən ɡˌants zˈaxt nˈuːɾ ɪn das ˈoːɾ miːɾ zˈɑːɡən , aɪn hˈalp fɛɾvˈøːnt , hˈalp ʃˈɔøəs kˈɪnt . 
dɔx mˌaɪnə tsˈɪtɜ tˈœntə nˈɑːx 
ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈɔldbeːtsˌɔɡnən pfˈɔɾtə jˈɛdveːdəs dˌaɪnɜ lˈaɪzən vˈɔɾtə , bɪs fˈɛɾn man dɑːfˈɔn hˈœɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx . 
ʊnt mˈanç aɪn hˈɛɾts ɡəvˈan dɪç lˈiːp , tɾˈɔts dˌaɪnəm lˈaʊnɪʃ dˈʊŋklən vˈeːzən , ʊnt fˈiːlə mˈɔxtən ɡˈɛɾnə lˈeːzən 
aɪn bˈyçlaɪn , das fɔn diːɾ ɪç ʃrˈiːp . 
hˈɔøt vɔlən ziː nˈuːn ˈaltsuːmˌɑːl diː kˈʊndə viːdɜʊm fɛɾnˈeːmən . 
dˈaɾfst dˈɪç , ˈʊndˌiːnçən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɛːmən ; 
nˈaɪn , tɾˈɪt fɛɾtɾˈaʊlɪç ɪn deːn zˈɑːl . 
ɡɾˈyːs zˈɪtɪç jˈeːdən ˈɛdlən hˈɛɾn , dɔx ɡɾˈyːs fˌɔɾ ˈalən mɪt fɛɾtɾˈaʊən 
diː lˈiːbən , ʃˈøːnən dˈɔøtʃən frˈaʊən ; 
ɪç vˈaɪs , diː hˌɑːbən dɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn . 
ʊnt frˈɑːkt dan ˌaɪnə vˈoːl nɑːx mˈiːɾ , zoː ʃpɾˈɪç : 
» ɛɾ ɪst aɪn tɾˈɔøɜ rˈɪtɜ , ʊnt dˈiːnt deːn frˈaʊn mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt tsˈɪtɜ 
baɪ tˈants ʊnt mˈɑːl , fˈɛst ʊnt t??nˈiːɾ . 
« ɛs mˈøːɡən nˈuːn vˈoːl ʃˌoːn fˈiːlə hˈʊndɜt jˈɑːrə hˈeːɾ zaɪn , dɑː ɡˈɑːp ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈaltən ɡˈuːtən fˈɪʃɜ , dɛɾ zˈɑːs ˌaɪnəs ʃˈøːnən ˈɑːbənts fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt flˈɪktə zˌaɪnə nˈɛtsə . 
ɛɾ vˈoːntə ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜˌaʊs ˈanmˌuːtɪɡən ɡˈeːɡənt . 
dɛɾ ɡɾˈyːnə bˈoːdən , voːrˈaʊf zˌaɪnə hˈytə ɡəbˈaʊt vɑːɾ , ʃtɾˈɛktə zɪç vˈaɪt ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈantzˌeː hɪnˈaʊs , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˈeːbənzˌoːvoːl , diː ɛɾttsˈʊŋə hɑːbə zɪç ˌaʊs lˈiːbə tsuː dɛɾ blˈɔølɪç klˈɑːrən , vˌʊndɜhˈɛlən flˈuːt ɪn dˌiːzə hɪnˈaɪnɡədɾˌɛŋt , als ˌaʊx , das vˈasɜ hɑːbə mɪt fɛɾlˈiːptən ˈaɾmən nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊə ɡəɡɾˈɪfən , nɑːx ˌiːrən hˈoːxʃvˌaŋkəndən ɡɾˈɛːzɜn ʊnt blˈʊmən ʊnt nɑːx deːm ɛɾkvˈɪklɪçən ʃˈatən ˌiːrɜ bˈɔømə . 
aɪns ɡˈɪŋ baɪ deːm ˈandɜn tsuː ɡˈastə , ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp vɑːɾ jˈeːklɪçəs zoː ʃˈøːn . 
fɔn mˈɛnʃən frˈaɪlɪç vɑːɾ an dˌiːzɜ hˈypʃən ʃtˈɛlə vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈantsuːtɾˌɛfən , deːn fˈɪʃɜ ʊnt zˌaɪnə hˈaʊslˌɔøtə ˈaʊsɡənˌɔmən . 
dɛn hˈɪntɜ dɛɾ ɛɾttsˈʊŋə lˈɑːk aɪn zˈeːɾ vˈɪldɜ vˈalt , deːn diː mˈeːɾstən lˈɔøtə vˌeːɡən zˌaɪnɜ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt ˈʊnvˌɛɡzɑːmkˌaɪt , viː ˌaʊx vˌeːɡən dɛɾ vˈʊndɜzˌɑːmən kɾˌeːatˈuːrən ʊnt ɡˌaʊkəlˈaɪən , diː man dɑːrˈɪn ˈantɾˌɛfən zˌɔltə , ˈaltsuːzˌeːɾ ʃˈɔøətən , ʊm zɪç ˈoːnə nˈoːt hɪnˈaɪntsuːbəɡˌeːbən . 
dɛɾ ˈaltə frˈɔmə fˈɪʃɜ jˈeːdɔx dˈ??çʃrˌɪt iːn ˈoːnə ˈanfˌɛçtʊŋ tsuː fˈiːlən mˈɑːlən , vˌɛn ɛɾ diː kˈœstlɪçən fˈɪʃə , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃˈøːnən lˈanttsˌʊŋə fˈɪŋ , nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat tɾˈuːk , vˈɛlçə nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɪt hˈɪntɜ deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə lˈɑːk . 
ɛs vˈaɾt iːm vˈoːl mˈeːrəntˌaɪls dˈɛsveːɡən zoː lˈaɪçt , d??ç deːn fˈoːɾst tsuː tsˈiːn , vˌaɪl ɛɾ fˈast kˈaɪnə ˈandɾə als frˈɔmə ɡədˈaŋkən hˈeːktə ʊnt nɔx ˈaʊsɜdˌeːm jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ diː fɛɾrˈuːfənən ʃˈatən bətɾˈɑːt , aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈiːt ˌaʊs hˈɛlɜ kˈeːlə ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm hˈɛɾtsən ˈantsuːʃtˌɪmən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ nˈuːn an dˌiːzəm ˈɑːbəndə ɡˌants ˈaɾɡloːs baɪ deːn nˈɛtsən zˈɑːs , kˌɑːm iːn dɔx aɪn ˈʊnfɛɾzˌeːənɜ ʃrˈɛkən ˈan , als ɛɾ ɛs ɪm vˈaldɛsdˌʊnkəl rˈaʊʃən hˈœɾtə , viː rˈoːs ʊnt mˈan , ʊnt zɪç das ɡərˈɔøʃ ˈɪmɜ nˈɛːɜ nɑːx dɛɾ lˈanttsˌʊŋə hɛrˈaʊstsˌoːk . 
vˈas ɛɾ ɪn mˈançən ʃtˈyɾmɪɡən nˈɛçtən fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛs fˈoːɾstəs ɡətɾˈɔømt hˌatə , tsˈʊktə iːm nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn zˈɪn , fˌɔɾ ˈaləm das bˈɪlt ˌaɪnəs rˈiːzənmˌɛːsɪç lˈaŋən , ʃnˈeːvaɪsən mˈanəs , dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə . 
jˈɑː , als ɛɾ diː ˈaʊɡən nɑːx deːm vˈaldə ˈaʊfhˌoːp , kˌɑːm ɛs iːm ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç fˈɔɾ , als zˈeːə ɛɾ d??ç das lˈaʊbɡeːɡˌɪtɜ deːn nˈɪkəndən mˈan hɛɾfˈoːɾkˌɔmən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ bˈalt tsuːzˈamən , ɛɾvˈɛːɡənt , viː iːm dɔx nˈiːmɑːls ɪn deːm vˈaldə zˈɛlbstən vˈas bədˈɛŋklɪçəs vˈiːdɜfˌɑːrən zˈaɪ ʊnt ˈalzoː aʊf dɛɾ frˈaɪən lˈanttsˌʊŋə dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst vˈoːl nɔx mˈɪndɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn ˈaʊsˌyːbən dˈyɾfə . 
tsˈuːɡlaɪç bətˈeːtə ɛɾ rˈɛçt kɾˈɛftɪɡlˌɪç ˌaɪnən bˈɪblɪʃən ʃpɾˈʊx lˈaʊt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊs , vˈoːd??ç iːm dɛɾ kˈɛkə mˈuːt ˌaʊx tsuːrˈykˌeːkɑːm ʊnt ɛɾ fˈast lˈaxənt zˈɑː , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ɡˈaɪɾt hˌatə . 
dɛɾ vˈaɪsə , nˈɪkəndə mˈan vˈaɾt nˈɛːmlɪç ˈ??plœtslˌɪç tsuː ˌaɪnəm iːm lˈɛŋst vˈoːlbəkˌantən bˈɛçlaɪn , das ʃˈɔømənt ˌaʊs deːm fˈoːɾstə hɛɾfˈoːɾrˌan ʊnt zɪç ɪn deːn lˈantzˌeː ɛɾɡˈoːs . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ das ɡərˈɔøʃ fɛɾˈ??zaxt hˌatə , vɑːɾ aɪn ʃˈøːn ɡəʃmˈyktɜ rˈɪtɜ , dɛɾ tsuː rˈoːs d??ç deːn bˈaʊmʃatən ɡˌeːɡən diː hˈytə fˈoːɾɡərˌɪtən kˌɑːm . 
aɪn ʃˈaɾlakɾˌoːtɜ mˈantəl hˈɪŋ iːm ˌyːbɜ zaɪn vˈaɪlçənblˌaʊəs ɡˈɔldɡɛstˌɪktəs vˈɑːms hɛrˈap ; 
fɔn deːm ɡˈɔltfaɾbˌɪɡən bˈɑrɛtə vˈaltən rˈoːtə ʊnt vˈaɪlçənblˌaʊə fˈeːdɜn , am ɡˈɔldnən vˈeːɾɡeːənkə blˈɪtstə aɪn ˈaʊsnˌeːmənt ʃˈøːnəs ʊnt rˌaɪçfɜtsˈiːɾtəs ʃvˈeːɾt . 
dɛɾ vˈaɪsə hˈɛŋst , dɛɾ deːn rˈɪtɜ tɾˈuːk , vɑːɾ ʃlˈaŋkərən bˈaʊəs , als man ɛs zˈɔnst baɪ ʃtɾˈaɪtɾɔsən tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt ɪst , ʊnt tɾˈɑːt zoː lˈaɪçt ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən hˈɪn , das dˌiːzɜ ɡɾˈynbʊntə tˈɛpɪç ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɑːfˈɔn tsuː ɛmpfˈaŋən ʃˈiːn . 
deːm ˈaltən fˈɪʃɜ vɑːɾ ɛs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡˌants ɡəhˈɔøɜ tsuːmˈuːt , ɔpvˈoːl ɛɾ ˈaɪntsuːzˌeːn mˈaɪntə , das fɔn ˌaɪnɜ zoː hˈɔldən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçts ˈybləs tsuː bəfˈɑːrən zˈaɪ , vˈɛshalp ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən hˈuːt ɡˌants zˈɪtɪç fˌɔɾ deːm nˈɛːɜkˌɔməndən hˈɛɾn ˈaptsˌoːk ʊnt ɡəlˈasən baɪ zˌaɪnən nˈɛtsən fɛɾblˈiːp . 
dɑː hˈiːlt dɛɾ rˈɪtɜ ʃtˈɪlə ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ vˈoːl mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə aʊf dˌiːzə nˈaxt hˈiːɾ ˌʊntɜkˈɔmən ʊnt pflˈeːɡə fˈɪndən kˈœnə ? 
 » vˈas ˈɔøɜ pfˈeːɾt bətɾˈɪft , lˈiːbɜ hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈɪʃɜ , » zoː vˈaɪs ɪç iːm kˈaɪnən bˈɛsɜn ʃtˈal ˈantsuːvˌaɪzən als dˌiːzə bəʃˈatətə vˈiːzə ʊnt kˈaɪn bˈɛsərəs fˈʊtɜ als das ɡɾˈɑːs , vˈɛlçəs dɑːrˈaʊf vˈɛkst . 
ɔøç zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɪl ɪç ɡˈɛɾnə ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə mɪt ˈɑːbəndbɾˌoːt ʊnt nˈaxtlɑːɡɜ bəvˈɪɾtən , zoː ɡˈuːt ɛs ˈʊnzˌeːraɪnɜ hat . « 
dɛɾ rˈɪtɜ vɑːɾ dɑːmˈɪt ɡˌants vˈoːl tsuːfrˈiːdən , ɛɾ ʃtˈiːk fɔn zˌaɪnəm rˈɔsə , vˈɛlçəs diː bˈaɪdən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç lˈɔsɡyɾtətən ʊnt lˈɔstsyːɡəltən , ʊnt lˈiːs ɛs ˈalsdan aʊf deːn blˈuːmɪɡən ˈaŋɜ hˈɪnlaʊfən , tsuː zˌaɪnəm vˈɪɾtə ʃpɾˈɛçənt : 
» hˈɛt ɪç ɔøç ˌaʊx mˈɪndɜ ɡˈastlɪç ʊnt vˌoːlmˌaɪnənt ɡəfˈʊndən , maɪn lˈiːbɜ ˈaltɜ fˈɪʃɜ , iːɾ vˈɛːrət mɪç dˈɛnɔx vˈoːl fyːɾ hˈɔøtə nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔsɡeːvˌɔɾdən , dˈɛn , viː ɪç zˈeːə , lˈiːkt fˌɔɾ ʊns aɪn bɾˈaɪtɜ zˈeː , ʊnt mɪt zˈɪŋkəndəm ˈɑːbəndə ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçən vˈalt tsuːrˈyktsuːrˌaɪtən , dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːrə mɪç dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ! « 
 » viːɾ vɔlən nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl dɑːfˈɔn rˈeːdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɪʃɜ ʊnt fˈyːɾtə zˌaɪnən ɡˈast ɪn diː hˈytə . 
dɾˈɪnən zˈɑːs baɪ deːm hˈeːɾdə , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs aɪn ʃpˈɛːɾlɪçəs fˈɔøɜ diː dˈɛmɛɾndə , rˈaɪnlɪçə ʃtˈuːbə ɛɾhˈɛltə , aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈuːlə dɛs fˈɪʃɜs bətˈɑːktə frˈaʊ ; 
baɪm ˈaɪntɾˌɪtə dɛs fˈoːɾneːmən ɡˈastəs ʃtˈant ziː frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːsənt ˈaʊf , zˈɛtstə zɪç ˌɑːbɜ an ˌiːrən ˈeːrənplˌats vˈiːdɜ hˈɪn , ˈoːnə dˌiːzən deːm frˈɛmdlɪŋ ˈantsuːbˌiːtən , voːbˈaɪ dɛɾ fˈɪʃɜ lˈɛçəlnt zˈɑːɡtə : 
» iːɾ mˈyst ɛs iːɾ nˈɪçt fɛɾˈyːbəln , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , das ziː ɔøç deːn bəkvˈeːmstən ʃtˈuːl ɪm hˈaʊzə nˈɪçt ˈaptɾˌɪt ; 
das ɪst zoː zˈɪtə baɪ ˈaɾmən lˈɔøtən , das dɛɾ deːn ˈaltən ɡˌants ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɡəhˈœɾt . « 
 » ˈaɪ , mˈan « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ mɪt rˈuːɪɡəm lˈɛçəln , » vˌoː dˈɛŋkst duː ˌaʊx hˈɪn ? 
ˌʊnzɜ ɡˈast vˌɪɾt dɔx tsuː deːn kɾˈɪstənmˌɛnʃən ɡəhˈøːrən , ʊnt viː kˈœntə ɛs ˈalsdan deːm lˈiːbən jˈʊŋən blˈuːt ˈaɪnfˌalən , ˈaltə lˈɔøtə fɔn ˌiːrən zˈɪtsən tsuː fɛɾjˈɑːɡən?« » zˈɛtst ˈɔøç , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ « , fˈuːɾ ziː , ɡˌeːɡən deːn rˈɪtɜ ɡəvˈant , fˈɔɾt ; 
» ɛs ʃtˈeːt dˈɔɾtən nɔx aɪn rˈɛçt ˈaɾtɪɡəs zˈɛsəlˌaɪn , nˈuːɾ mˈyst iːɾ nˈɪçt ˈaltsuː ˈʊnɡəʃtˌyːm dɑːmˈɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈʊtʃən , dɛn das ˌaɪnə bˈaɪn ɪst nˈɪçt ˈaltsuː fˈɛstə mˈeːɾ . « 
dɛɾ rˈɪtɜ hˈɔltə deːn zˈɛsəl ˈaxtzɑːm hɛɾbˈaɪ , lˈiːs zɪç frˈɔøntlɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm tsuːmˈuːtə , als zˈaɪ ɛɾ mɪt dˌiːzəm klˈaɪnən hˈaʊshˌalt fɛɾvˈant ʊnt ˈeːbən jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dɑːhˈɪn hˈaɪmɡeːkˌeːɾt . 
diː dɾˈaɪ ɡˈuːtən lˈɔøtə fˈɪŋən ˈan , hˈœkst frˈɔøntlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
fɔm vˈaldə , nɑːx vˈɛlçəm zɪç dɛɾ rˈɪtɜ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɛɾkˈʊndɪçtə , vɔltə dɛɾ ˈaltə mˈan frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl vˈɪsən ; 
am vˈeːnɪçstən , mˈaɪntə ɛɾ , pˈasə zɪç das rˈeːdən dɑːfˈɔn jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈaxt ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft ʊnt zˈɔnstɪɡəm tɾˈaɪbən ɛɾtsˈɛːltən diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə dˈɛstoː mˈeːɾ ʊnt hˈœɾtən ˌaʊx ɡˈɛɾnə tsˈuː , als ˌiːnən dɛɾ rˈɪtɜsmˌan fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən fˈoːɾʃpɾˌɑːx ʊnt das ɛɾ ˌaɪnə bˈ??k an deːn kvˈɛlən dɛɾ dˈoːnaʊ hɑːbə ʊnt hˈɛɾ hˈʊldbɾant fɔn rɪŋstˈɛtən ɡəhˈaɪsən zˈaɪ . 
mˈɪtən d??ç das ɡəʃpɾˈɛç hˌatə dɛɾ frˈɛmdə ʃˌoːn bˈɪsvaɪlən aɪn plˈɛtʃɜn am nˈiːdɾɪɡən fˈɛnstɜlˌaɪn fɛɾnˈɔmən , als ʃpɾˈytsə jˈeːmant vˈasɜ daɡˈeːɡən . 
dɛɾ ˈaltə rˈʊntsəltə baɪ dˌiːzəm ɡərˈɔøʃə jˈeːdɛsmˌɑːl tsuːfrˈiːdən diː ʃtˈɪɾn ; 
als ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç aɪn ɡˈantsɜ ɡˈuːs ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən flˈoːk ʊnt d??ç deːn ʃlˈɛçtfɜvˌɑːɾtən rˈɑːmən ɪn diː ʃtˈuːbə hɛrˈaɪnʃpɾˌuːdəltə , ʃtˈant ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç aʊf ʊnt rˈiːf dɾˈoːənt nɑːx deːm fˈɛnstɜ hˈɪn : » ˈʊndˌiːnə ! 
vˌɪɾst duː ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl diː kˌɪndeːrˈaɪən lˈasən . 
ʊnt ɪst nɔx ˈoːbənˌaɪn hˈɔøtə aɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ baɪ ʊns ɪn dɛɾ hˈytə . « 
ɛs vˈaɾt ˌaʊx dɾˈaʊsən ʃtˈɪlə , nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəs ɡəkˈɪçɜ lˈiːs zɪç nɔx fɛɾnˈeːmən , ʊnt dɛɾ fˈɪʃɜ zˈɑːɡtə , tsuːrˈykkˌɔmənt : » das mˈyst iːɾ nˈuːn ʃˌoːn tsˈuːɡuːtə hˈaltən , maɪn ˈeːrənvˌeːɾtɜ ɡˈast , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx mˈançə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ziː mˈaɪnt ɛs nˈɪçt bˈøːzə . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç ˌʊnzrə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ˈʊndˌiːnə , diː zɪç das kˈɪndɪʃə vˈeːzən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡəvˌøːnən vɪl , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç bərˈaɪts ɪn iːɾ ˈaxtseːntəs jˈɑːɾ ɡˈeːən mˈɑːk . 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , ɪm ɡɾˈʊndə ɪst ziː dɔx fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡˈuːt . « 
 » duː kˌanst vˈoːl ʃpɾˈɛçən ! « ɛntɡˈeːɡnətə kˈɔpfʃytəlnt diː ˈaltə . 
» vˌɛn duː zoː fɔm fˈɪʃfaŋ hˈaɪmkɔmst ˌoːdɜ fɔn dɛɾ rˈaɪzə , dɑː mˈɑːk ɛs mɪt ˌiːrən ʃˌɛːkeːrˈaɪən ɡˌants vˈas ˈaɾtɪɡəs zaɪn . 
ˌɑːbɜ ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ aʊf deːm hˈalzə hˌɑːbən ʊnt kˈaɪn klˈuːɡəs vˈɔɾt hˈøːrən ˈʊnt , ʃtˈat baɪ vˈaxzəndəm ˈaltɜ hˈylfə ɪm hˈaʊshˌaltə tsuː fˈɪndən , ˈɪmɜ nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən mˈysən , das ʊns ˌiːrə tˈɔɾhaɪtən nˈɪçt fɔlˈɛnts tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən dɑː ɪst ɛs ɡˈɑːɾ aɪn ˈandɾəs , ʊnt diː hˈaɪlɪɡə ɡədˈʊlt zˈɛlbstən vˈyɾt ɛs am ˈɛndə zˈat . « 
 » nˈuːn , nˈuːn « , lˈɛçəltə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , » duː hast ɛs mɪt ˈʊndˌiːnən ʊnt ɪç mɪt deːm zˈeː . 
rˈaɪst miːɾ dɛɾ dɔx ˌaʊx ˈɔftmɑːls mˌaɪnə dˈɛmə ʊnt nˈɛtsə dˈ??ç , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp iːn dˈɛnɔx ɡˈɛɾn ʊnt duː mɪt ˈaləm kɾˈɔøts ʊnt ˈeːlɛnt das tsˈiːɾlɪçə kˈɪndlaɪn ˌaʊx . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« » ɡˌants bˈøːzə kˌan man iːɾ ˈeːbən nˈɪçt vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ʊnt lˈɛçəltə bˈaɪfɛlˌɪç . 
dɑː flˈoːk diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs blˈɔndçən ʃlˈypftə lˈaxənt hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt mɪç nˈuːɾ ɡəfˈɔpt , fˈɑːtɜ ; 
vˌoː ɪst dɛn nˈuːn ˈɔøɜ ɡˈast ? « 
zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪks ˌɑːbɜ vˈaɾt ziː ˌaʊx deːn rˈɪtɜ ɡəvˈɑːɾ ʊnt blˈiːp ʃtˈaʊnənt fˌɔɾ deːm ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋə ʃtˈeːn . 
hˈʊldbɾant ɛɾɡˈœtstə zɪç an dɛɾ hˈɔldən ɡəʃtˈalt ʊnt vɔltə zɪç diː lˈiːplɪçən tsˈyːɡə rˈɛçt ˈaxtzɑːm ˈaɪnpɾˌɛːɡən , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , nˈuːɾ ˌiːrə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ lˈasə iːm tsˈaɪt dɑːtsˈuː , ʊnt ziː vˌɛɾdə zɪç bˈalt nˈaxhɜ ɪn tsvˈiːfaxɜ blˈøːdɪçkˌaɪt fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən ˈabvəndən . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ ɡˌants ˈandɜs . 
dɛn als ziː iːn nˈuːn rˈɛçt lˈaŋə ˈanɡəzˌeːən hˌatə , tɾˈɑːt ziː tsuːtɾˈaʊlɪç nˈɛːɜ , knˈiːtə fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldnən ʃˈaʊpfənˌɪɡə , deːn ɛɾ an ˌaɪnɜ rˈaɪçən kˈɛtə aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , ʃpˈiːlənt : » ˈaɪ duː ʃˈøːnɜ , duː frˈɔøntlɪçɜ ɡˈast , viː bɪst duː dɛn ˈɛntlɪç ɪn ˌʊnzrə ˈaɾmə hˈytə ɡəkˈɔmən ? 
mˈʊstəst duː dɛn jˈɑːrəlˌaŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfən , bəfˈoːɾ duː dɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʊns fˈandəst ? 
kˈɔmst duː ˌaʊs deːm vˈystən vˈaldə , duː ʃˈøːnɜ frˈɔønt ? « 
diː ʃˈɛltəndə ˈaltə lˈiːs iːm tsuːɾ ˈantvɔɾt kˈaɪnə tsˈaɪt . 
ziː ɛɾmˈɑːntə das mˈɛːdçən , fˈaɪn zˈɪtɪç ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt zɪç an ˌiːrə ˈaɾbaɪt tsuː bəɡˈeːbən . 
ˈʊndˌiːnə ˌɑːbɜ tsˈoːk , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , ˌaɪnə klˈaɪnə fˈʊsbaŋk nˌeːbən hˈʊldbɾants ʃtˈuːl , zˈɛtstə zɪç mɪt ˌiːrəm ɡəvˈeːbə dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : » hˈiːɾ vɪl ɪç ˈaɾbaɪtən . 
« 
dɛɾ ˈaltə mˈan tˈɑːt , viː ˈɛltɜn mɪt fɛɾtsˈɔɡnən kˈɪndɜn tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç , als mˈɛɾktə ɛɾ fɔn ˈʊndˌiːnəs ˈʊnˌɑːɾt nˈɪçts , ʊnt vɔltə fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm ˈanfˌaŋən . 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən lˈiːs iːn nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
ziː zˈɑːɡtə : » voːhˈeːɾ ˌʊnzɜ hˈɔldɜ ɡˈast kˈɔmt , hɑːbə ɪç iːn ɡəfrˈɑːkt , ʊnt ɛɾ hat miːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət . « » ˌaʊs deːm vˈaldə kˈɔmə ɪç , duː ʃˈøːnəs bˈɪldçən « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈʊldbɾant , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » zoː mˈʊst duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː duː dɑː hɪnˈaɪnkˌɑːmst , dɛn diː mˈɛnʃən ʃˈɔøən iːn zˈɔnst , ʊnt vˈas fyːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ duː dɑːrˈɪnnˌeːn ɛɾlˈeːpt hast , vˌaɪl ɛs dɔx ˈoːnə dˈɛɾɡlaɪçən dˈɔɾtən nˈɪçt ˈapɡˌeːn zˌɔl . « 
hˈʊldbɾant ɛmpfˈant ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈaʊɜ baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt blˈɪktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ , vˌaɪl ɛs iːm tsuːmˈuːtə vɑːɾ , als mˈysə ˌaɪnə fɔn deːn zˈɛltzɑːmlˌɪçən ɡəʃtˈaltən , diː iːm ɪm fˈoːɾstə bəɡˈeːɡnət vɑːrən , fɔn dˈɔɾt hɛrˈaɪnɡɾˌɪntsən ; 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçts als diː tˈiːfə , ʃvˈaɾtsə nˈaxt , diː nˈuːn bərˈaɪts dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːn ʃˈaɪbən lˈɑːk . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ zɪç tsuːzˈamən ʊnt vɔltə ˈeːbən zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈanfˌaŋən , als iːn dɛɾ ˈaltə mɪt deːn vˈɔɾtən ˌʊntɜbɾˈax : » nˈɪçt ˈalzoː , hˈɛɾ rˈɪtɜ ; 
tsuː dˈɛɾɡlaɪçən ɪst ɛs jˈɛtsʊnt kˈaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt . « 
ˈʊndˌiːnə ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ tsˈɔɾnmyːtˌɪç fɔn ˌiːrəm bˈɛŋkçən ˈaʊf , zˈɛtstə diː ʃˈøːnən ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən ʊnt rˈiːf , zɪç dˈɪçt fˌɔɾ deːn fˈɪʃɜ hˈɪnʃtɛlənt : 
» 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , fˈɑːtɜ ? 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt ? 
ɪç ˌɑːbɜ vˈɪls ; 
ɛɾ zˌɔl ! 
ɛɾ zˌɔl dˈɔx ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɑːt das tsˈiːɾlɪçə fˈyːsçən hˈɛftɪç ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən , ˌɑːbɜ das ˈaləs mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm dɾˈɔlɪç ˈanmˌuːtɪɡən ˈanʃtˌandə , das hˈʊldbɾant jˌɛtst ɪn ˌiːrəm tsˈɔɾn fˈast vˈeːnɪɡɜ nɔx diː ˈaʊɡən fɔn iːɾ vˈɛɡbɾɪŋən kˈɔntə als foːɾhˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
baɪ deːm ˈaltən hɪnɡˈeːɡən bɾˈax dɛɾ tsuːrˈykɡəhˌaltənə ˈʊnvˌɪlən ɪn fˈɔlə flˈamən ˈaʊs . 
ɛɾ ʃˈalt hˈɛftɪç aʊf ˈʊndˌiːnəs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ʊnt ˈʊnzˌɪtɪɡəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən , ʊnt diː ɡˈuːtə ˈaltə frˈaʊ ʃtˈɪmtə mɪt ˈaɪn . 
dɑː zˈɑːɡtə ˈʊndˌiːnə : » vˌɛn iːɾ tsˈaŋkən vɔlt ʊnt nˈɪçt tˈuːn , vˈas ɪç hˈɑːbən vɪl , zoː ʃlˈaft alˈaɪn ɪn ˈɔørɜ ˈaltən rˈɔøçrɪɡən hˈytə ! « 
ʊnt viː aɪn pfˈaɪl vɑːɾ ziː ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt flˈyçtɪɡən lˈaʊfəs ɪn diː fˈɪnstərə nˈaxt hɪnˈaʊs . 
hˈʊldbɾant ʊnt dɛɾ fˈɪʃɜ ʃpɾˈaŋən fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ʊnt vɔltən deːm tsˈyɾnəndən mˈɛːdçən nˈɑːx . 
ˈeːə ziː ˌɑːbɜ an diː hˈytɛntˌyːɾ ɡəlˈaŋtən , vɑːɾ ˈʊndˌiːnə ʃˌoːn lˈaŋə ɪn deːm vˈɔlkɪɡən dˈʊnkəl dɾˈaʊsən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˌaʊx kˈaɪn ɡərˈɔøʃ ˌiːrɜ lˈaɪçtən fˈyːsə fɛɾrˈiːt , voːhˈiːn ziː ˌiːrən lˈaʊf vˈoːl ɡərˈɪçtət hˌɑːbən kˈœnə . 
hˈʊldbɾant zˈɑː frˈɑːɡənt nɑːx zˌaɪnəm vˈɪɾtə ; 
fˈast kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als zˈaɪ diː ɡˈantsə lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː zoː ʃnˈɛl ɪn diː nˈaxt vˈiːdɜ ˌʊntɜɡətˈaʊxt vɑːɾ , nˈɪçts ˈandɾəs ɡəvˈeːzən als ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəbˈɪldə , diː frˈyːɜ ɪm fˈoːɾstə iːɾ lˈoːzəs ʃpˈiːl mɪt iːm ɡətɾˈiːbən hˌatən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈan mˈ??məltə ɪn zˌaɪnən bˈaɾt : 
» ɛsɪst nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ziː ɛs ʊns ˈalzoː mˈaxt . 
nˈuːn hat man diː ˈaŋst aʊf deːm hˈɛɾtsən ʊnt deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fyːɾ diː ɡˈantsə nˈaxt ; 
dɛn vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː nˈɪçt dˈɛnɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɑːdən nˈɪmt , vˌɛn ziː zoː dɾˈaʊsən ɪm dˈʊnkəl alˈaɪn ɪst bɪs an das mˈɔɾɡənrˌoːt . « 
 » zoː lˈast ʊns iːɾ dɔx nˈɑːx , fˈɑːtɜ , ʊm ɡˈɔt ! « rˈiːf hˈʊldbɾant ˈɛŋstlɪç ˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə ɛɾvˈiːdɜtə : » vˈoːtsuː das ? 
ɛs vˈɛːɾ aɪn zˈyntlɪç vˈɛɾk , lˈiːs ɪç ɔøç ɪn nˈaxt ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt deːm tˈøːrɪçtən mˈɛːdçən zoː ɡˌants alˈaɪnə fˈɔlɡən , ʊnt mˌaɪnə ˈaltən bˈaɪnə hˈoːlən deːn ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt nˈɪçt ˈaɪn , vˌɛn man ˌaʊx vˈystə , voːhˈiːn ziː ɡərˈant ɪst . « 
 » nˈuːn mˈysən viːɾ iːɾ dɔx nˈaxruːfən mˈɪndəstəns ʊnt ziː bˈɪtən , das ziː viːdɜkˈeːɾt « , zˈɑːɡtə hˈʊldbɾant ʊnt bəɡˈan aʊf das bəvˈɛklɪçstə tsuː rˈuːfən : » ˈʊndˌiːnə ! 
ˈax ˈʊndˌiːnə ! 
kˈɔm dɔx tsuːrˈyk ! « 
dɛɾ ˈaltə vˈiːktə zaɪn hˈaʊpt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃpɾˈɛçənt , ˈal das ɡəʃrˈaɪ hˈɛlfə am ˈɛndə tsuː nˈɪçts ; 
dɛɾ rˈɪtɜ vˈɪsə nˈɔx nˈɪçt , viː tɾˈɔtsɪç diː klˈaɪnə zˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ ɛs dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˈœftɜs mɪt ɪn diː fˈɪnstɾə nˈaxt hɪnˈaʊstsuːrˌuːfən : » ˈʊndˌiːnə ! 
ˈax lˈiːbə ˈʊndˌiːnə ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , kˈɔmə dɔx nˈuːɾ diːs ˌaɪnə mˈɑːl tsuːrˈyk . 
« ɛs ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən , viː ɛs dɛɾ fˈɪʃɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
kˈaɪnə ˈʊndˌiːnə lˈiːs zɪç hˈøːrən ˌoːdɜ zˈeːn , ʊnt vˌaɪl dɛɾ ˈaltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vɔltə , das hˈʊldbɾant dɛɾ ɛntflˈoːənən nˈaxspyɾtə , mˈʊstən ziː ˈɛntlɪç bˈaɪdə vˈiːdɜ ɪn diː hˈytə ɡˈeːən . 
hˈiːɾ fˈandən ziː das fˈɔøɜ dɛs hˈeːɾdəs bˈaɪnɑːə ɛɾlˈɔʃən , ʊnt diː hˈaʊsfrˌaʊ , diː zɪç ˈʊndˌiːnəs flˈʊxt ʊnt ɡəfˈɑːɾ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː tsuː hˈɛɾtsən nˈɑːm als iːɾ mˈan , vɑːɾ bərˈaɪts tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ ˈaltə hˈaʊxtə diː kˈoːlən vˈiːdɜ ˈan , lˈeːktə tɾˈɔknəs hˈɔlts dɑːrˈaʊf ʊnt zˈuːxtə baɪ dɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊflˌoːdɛɾndən flˈamə ˌaɪnən kɾˈuːk mɪt vˈaɪn hɛɾfˈoːɾ , deːn ɛɾ tsvˈɪʃən zɪç ʊnt zˌaɪnən ɡˈast ʃtˈɛltə . » ɔøç ɪst ˌaʊx ˈaŋst vˌeːɡən dɛs dˈʊmən mˈɛtçəns , hˈɛɾ rˈɪtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt viːɾ vɔlən lˈiːbɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt fɛɾplˈaʊdɜn ʊnt fɛɾtɾˈɪŋkən , als ʊns aʊf deːn ʃˈɪlfmatən fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm ʃlˈɑːfə hɛrˈʊmvˌɛltsən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« hˈʊldbɾant vɑːɾ ɡˈɛɾnə dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , dɛɾ fˈɪʃɜ nˈøːtɪçtə iːn aʊf deːn lˈeːdɪɡən ˈeːrənplˌats dɛɾ ʃlˈɑfənɡˌeːɡaŋənən hˈaʊsfrˌaʊ , ʊnt bˈaɪdə tɾˈaŋkən ʊnt ʃpɾˈɑːxən mˈɪtˌaɪnandɜ , viː ɛs tsvˈaɪ vˈakɜn ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçən mˈɛnɜn ɡətsˈiːmt . 
frˈaɪlɪç , zˈoːft zɪç fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn das ɡərˈɪŋstə rˈeːktə ˌoːdɜ ˌaʊx bˈɪsvaɪlən , vˌɛn zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts rˈeːktə , zˈɑː ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən ɪn diː hˈøːə , ʃpɾˈɛçənt : » ziː kˈɔmt . « 
dan vˌ??dən ziː aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɪlə ʊnt fˈuːrən nˈaxhɜ , dɑː nˈɪçts ɛɾʃˈiːn , kˈɔpfʃytəlnt ʊnt zˈɔøftsənt ɪn ˌiːrən rˈeːdən fˈɔɾt . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ nˈuːn bˈaɪdə an fˈast ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɾəs tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɔxtən als an ˈʊndˌiːnən , zoː vˈʊstən ziː ˌaʊx nˈɪçts bˈɛsrəs , ˈals , dɛɾ rˈɪtɜ , tsuː hˈøːrən , vˈɛlçɜɡəʃtˌalt ˈʊndˌiːnə tsuː deːm ˈaltən fˈɪʃɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ , ˈeːbəndˌiːzə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛshˈalbən 
hˈuːp ɛɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan : 
» ɛs zɪnt nˈuːn vˈoːl fˈʊnftseːn jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , dɑː tsˈoːk ɪç ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn vˈystən vˈalt mɪt mˌaɪnɜ vˈɑːrə nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
mˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ dˈɑːaɪm ɡəblˈiːbən viː ɡəvˈøːnlɪç ; 
ʊnt zˈɔlçəs tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊx nɔx ʊm ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ hˈypʃən ˈ??zaxə vˈɪlən , dɛn ɡˈɔt hˌatə ˈʊns , ɪn ˌʊnzɜm dˈɑmɑːls ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈoːən ˈaltɜ , aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs kˈɪndlaɪn bəʃˈɛɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛɡdlaɪn , ʊnt diː rˈeːdə ɡˈɪŋ bərˈaɪts ˌʊntɜ ˈʊns , ˌɔp viːɾ nˈɪçt , deːm nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə tsuː frˈɔmən , ˌʊnzrə ʃˈøːnə lˈanttsˌʊŋə fɛɾlˈasən vɔltən , ʊm diː lˈiːbə hˈɪməlsɡˌɑːbə kˈynftɪç an bəvˈoːnbɑːrən ˈɔɾtən bˈɛsɜ ˈaʊftsuːtsˌiːən . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç baɪ ˈaɾmən lˈɔøtən nˈɪçt zoː dɑːmˈɪt , viː iːɾ ɛs mˌaɪnən mˈœkt , hˈɛɾ rˈɪtɜ ; 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
jˈeːdɜmˌan mˈuːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈuːn , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɑːk . 
nˈuːn , miːɾ ɡˈɪŋ ˌʊntɜvˈɛks diː ɡəʃˈɪçtə tsˈiːmlɪç ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm . 
dˌiːzə lˈanttsˌʊŋə vɑːɾ miːɾ zoː ɪm hˈɛɾtsən lˈiːp , ʊnt ɪç fˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamən , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ deːm lˈɛɾm ʊnt ɡətsˈɛŋkə ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ miːɾ zˈɛlbstən dˈɛŋkən mˈʊstə : ɪn zˈɔlçɜ vˈɪɾtʃaft nˈɪmst ˌaʊx duː nˈuːn mɪt nˈɛçstəm dˌaɪnən vˈoːnzɪts ˌoːdɜ dɔx ɪn ˌaɪnɜ nˈɪçt fˈiːl ʃtˈɪlɜn ! 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən hˈɛɾɡɔt ɡəmˈʊrət , fˈiːlmˌeːɾ iːm ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ das nˈɔøɡeːbˌɔɾnə ɡədˈaŋkt ; 
ɪç mˈystə ˌaʊx lˈyːɡən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən vɔltə , miːɾ vˈɛːrə aʊf deːm hˈɪn ˌoːdɜ rˈykveːɡə d??ç deːn vˈalt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bədˈɛŋklɪçərəs ˈaʊfɡəʃtˌoːsən als zˈɔnst , viː ɪç dɛn nˈiː ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs dˈɔɾtən ɡəzˈeːn hɑːbə . 
dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ mɪt miːɾ ɪn deːn fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən ʃˈatən . « 
dɑː tsˈoːk ɛɾ zaɪn mˈytsçən fɔn deːm kˈɑːlən ʃˈɛːdəl ʊnt blˈiːp ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn bˈeːtəndən ɡədˈaŋkən zˈɪtsən . 
dan bədˈɛktə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈɔɾt : » dˈiːsaɪts dɛs vˈaldəs , ˈax dˈiːsaɪts , dɑː tsˈoːk miːɾ das ˈeːlɛnt ɛntɡˈeːɡən . 
mˌaɪnə frˈaʊ kˌɑːm ɡəɡˈaŋən mɪt ʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən viː tsvˈaɪ bˈɛçə ; 
ziː hˌatə tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ ˈanɡəlˌeːkt . 
ˈoː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ˈɛçtstə ɪç , vˌoː ɪst ˌʊnzɜ lˈiːbəs kˈɪnt ? 
zˈɑːk ˈan.baɪ deːm , deːn duː rˈuːfəst , lˈiːbɜ mˈan , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn ʃtˈɪlvaɪnənt mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn diː hˈytə . 
ɪç zˈuːxtə nɑːx dɛɾ klˈaɪnən lˈaɪçə ; 
dɑː ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈeːɾst , viː ˈaləs ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
am zˈeːuːfɜ hˌatə mˌaɪnə frˈaʊ mɪt deːm kˈɪndə ɡəzˈɛsən , ʊnt viː ziː zoː rˈɛçt zˈɔɾɡloːs ʊnt zˈeːlɪç mɪt iːm ʃpˈiːlt , bˈykt zɪç diː klˈaɪnə aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , als zˈɛːə ziː ˈɛtvɑːs ɡˌants vˈʊndɜʃˌøːnəs ɪm vˈasɜ ; 
mˌaɪnə frˈaʊ zˈiːt ziː nɔx lˈaxən , deːn lˈiːbən ˈɛŋəl , ʊnt mɪt deːn hˈɛndçən ɡɾˈaɪfən ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːst ziː iːɾ d??ç diː rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ ˌaʊs deːn ˈaɾmən ʊnt ɪn deːn fˈɔøçtən ʃpˈiːɡəl hɪnˈʊntɜ . 
ɪç hɑːbə fˈiːl ɡəzˈuːxt nɑːx dɛɾ klˈaɪnən tˈoːtən ; 
ɛs vɑːɾ tsuː nˈɪçts ; 
ˌaʊx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːɾ vɑːɾ tsuː fˈɪndən . 
nˈuːn , viːɾ fɛɾvˈaɪstən ˈɛltɜn zˈɑːsən dɛn nɔx zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənts ʃtˈɪl bˈaɪzamən ɪn dɛɾ hˈytə , tsuː rˈeːdən hˌatə kˈaɪnɜ lˈʊst fɔn ˈʊns , vˌɛn man ɛs ˌaʊx ɡəkˈɔnt hˌɛtə fˌɔɾ tɾˈɛːnən . 
viːɾ zˈɑːən zoː ɪn das fˈɔøɜ dɛs hˈeːɾdəs hɪnˈaɪn . 
dɑː rˈaʃəlt vˈas dɾˈaʊsən an dɛɾ tˈyːɾ ; 
ziː ʃpɾˈɪŋt ˈaʊf , ʊnt aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs mˈɛɡdlaɪn fɔn ˌɛtvɑː dɾˈaɪ , fˈiːɾ jˈɑːrən ʃtˈeːt rˈaɪç ɡəpˈʊtst aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt lˈɛçəlt ʊns ˈan . 
viːɾ blˈiːbən ɡˌants ʃtˈʊm fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt ɪç vˈʊstə ˈeːɾst nˈɪçt , vɑːɾ ɛs aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ , klˈaɪnɜ mˈɛnʃ , vɑːɾ ɛs blˈoːs aɪn ɡˈaʊkəlhˌaftəs bˈɪldnɪs . 
dɑː zˈɑː ɪç ˌɑːbɜ das vˈasɜ fɔn deːn ɡˈɔldnən hˈɑːrən ʊnt deːn rˈaɪçən klˈaɪdɜn hɛrˈabtɾˌœpfəln ʊnt mˈɛɾktə nˈuːn vˈoːl , das ʃˈøːnə kˈɪndlaɪn hɑːbə ɪm vˈasɜ ɡəlˈeːɡən , ʊnt hˈɪlfə tˈuːə iːm nˈoːt . 
frˈaʊ , zˈɑːɡtə ɪç , ʊns hat nˈiːmant ˌʊnzɜ lˈiːbəs kˈɪnt ɛɾrˈɛtən kˈœnən ; 
viːɾ vɔlən dɔx vˈeːnɪçstəns an ˈandɜn lˈɔøtən tˈuːn , vˈas ʊns zˈeːlɪç aʊf ˈeːɾdən mˈaxən vˈyɾdə , fɛɾmˈœçtə ɛs jˈeːmant an ʊns tsuː tˈuːn.viːɾ tsˈoːɡən diː klˈaɪnə ˈaʊs , bɾˈaxtən ziː tsuː bˈɛt ʊnt rˈaɪçtən iːɾ vˈɛɾməndə ɡətɾˈɛŋkə , voːbˈaɪ ziː kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx ʊnt ʊns blˈoːs ˌaʊs deːn bˈaɪdən zˈeːblaʊən ˈaʊɡənhˌɪməln ˈɪmɜfˌɔɾt lˈɛçəlnt ˈanʃtˌaɾtə . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns lˈiːs zɪç vˈoːl ˈapnˌeːmən , das ziː kˈaɪnən vˈaɪtɜn ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt ɪç frˈɑːktə nˈuːn nɑːx ˌiːrən ˈɛltɜn ʊnt viː ziː hiːɾhɜɡˈeːkɔmən zˈaɪ . 
das ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ˌaɪnə fɛɾvˈɔɾnə , vˈʊndɜzˌɑːmlɪçə ɡəʃˈɪçtə . 
fɔn vˈaɪt hˈeːɾ mˈuːs ziː vˈoːl ɡəbˈyɾtɪç zaɪn , dɛn nˈɪçt nˈuːɾ , das ɪç dˌiːzə fˈʊnftseːn jˈɑːrə hˈeːɾ nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft ɛɾfˈɔɾʃən kˈɔntə , zoː ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃpɾˈɪçt ziː ˌaʊx bˈɪsvaɪlən zoː apzˈɔndɜlˌɪçə dˈɪŋə , das ˈʊnzˌeːraɪns nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ziː am ˈɛndə nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɔm mˈɔndə hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən zaɪn kˈœntə . 
dɑː ɪst diː rˈeːdə fɔn ɡˈɔldnən ʃlˈœsɜn , fɔn kɾˈɪstalnən dˈɛçɜn ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈoːvoːn nɔx mˈeːɾ . 
vˈas ziː am dˈɔøtlɪçstən ɛɾtsˈɛːltə , vɑːɾ , ziː zˈaɪ mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf deːm ɡɾˈoːsən zˈeː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːfˌɑːrən , ˌaʊs dɛɾ bˈaɾkə ɪns vˈasɜ ɡəfˈalən ʊnt hɑːbə ˌiːrə zˈɪnə ˈeːɾst hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən viːdɜɡəfˈʊndən , vˌoː iːɾ an deːm lˈʊstɪɡən ˈuːfɜ rˈɛçt bəhˈɑːklɪç tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
nˈuːn hˌatən viːɾ nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ʊnt zˈɔɾɡə aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
das viːɾ an dɛɾ lˈiːbən ɛɾtɾˈʊŋknən ʃtˈɛlə diː ɡəfˈʊndnə bəhˈaltən ʊnt ˈaʊfɛɾtsˌiːn vɔltən , vɑːɾ frˈaɪlɪç zˈeːɾ bˈalt ˈaʊsɡəmˌaxt ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə nˈuːn vˈɪsən , ˌɔp das kˈɪnt ɡətˈaʊft zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ziː zˈɛlbɜ vˈʊstə dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
das ziː ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ zˈaɪ , tsuː ɡˈɔtəs pɾˈaɪs ʊnt frˈɔødə ɡəʃˈafən , vˈɪsə ziː vˈoːl , ˈantvɔɾtətə ziː ʊns mˈeːrəntˌaɪls , ʊnt vˈas tsuː ɡˈɔtəs pɾˈaɪs ʊnt frˈɔødə ɡərˈaɪçt , zˈaɪə ziː ˌaʊx bərˈaɪt , mɪt zɪç fˈoːɾneːmən tsuː lˈasən . 
mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ɪç dˈaxtən zˈoː : ɪst ziː nˈɪçt ɡətˈaʊft , zoː ɡˈɪpts dɑː nˈɪçts tsuː tsˈøːɡɜn ; 
ɪst ziː ɛs ˌɑːbɜ dˈɔx , zoː kˌan baɪ ɡˈuːtən dˈɪŋən tsuːvˈeːnɪç ˈeːɜ ʃˈɑːdən als tsuːfˈiːl . 
ʊnt dˈɛmtsuːfˌɔlɡə zˈanən viːɾ aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən nˈɑːmən fyːɾ das kˈɪnt , das viːɾ ˈoːneːˌɪn nˈɔx nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç tsuː rˈuːfən vˈʊstən . 
viːɾ mˈaɪntən ˈɛntlɪç , dˈoːrɔtˌeːɑː vˌɛɾdə zɪç am bˈɛstən fyːɾ ziː ʃˈɪkən , vˌaɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt hˌatə , das hˈaɪsə ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə , ʊnt ziː ʊns dɔx fɔn ɡˈɔt als ˌaɪnə ɡˈɑːbə tsˈuːɡeːzˌant vɑːɾ , als aɪn tɾˈoːst ɪn ˌʊnzɜm ˈeːlɛnt . 
ziː hɪnɡˈeːɡən vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən ʊnt mˈaɪntə , ˈʊndˌiːnə zˈaɪ ziː fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn ɡənˈant vˌɔɾdən , ˈʊndˌiːnə vˈɔlə ziː ˌaʊx fˈɛɾnɜ hˈaɪsən . 
nˈuːn kˌɑːm miːɾ das viː aɪn hˈaɪdnɪʃɜ nˈɑːmə fˈɔɾ , dɛɾ ɪn kˈaɪnəm kalˈɛndɜ ʃtˈeːə , ʊnt ɪç hˈɔltə miːɾ dɛshˈalbən rˈɑːt baɪ ˌaɪnəm pɾˈiːstɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
dɛɾ vɔltə ˌaʊx nˈɪçts fɔn deːm ˈʊndˌiːnən nˈɑːmən hˈøːrən ʊnt kˌɑːm aʊf maɪn fˈiːləs bˈɪtən mɪt miːɾ d??ç deːn fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən vˈalt tsuː fˈɔltsˌiːʊŋ dɛɾ tˈaʊfhandlˌʊŋ hˈiːɾ hɛrˈaɪn ɪn mˌaɪnə hˈytə . 
diː klˈaɪnə ʃtˈant zoː hˈypʃ ɡəʃmˈykt ʊnt hˈɔldzeːlˌɪç fˌɔɾ ˈʊns , das deːm pɾˈiːstɜ ˈalsbalt zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt ziː vˈʊstə iːm zoː ˈaɾtɪç tsuː ʃmˈaɪçəln ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zoː dɾˈɔlɪç tsuː tɾˈɔtsən , das ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç aʊf kˈaɪnən dɛɾ ɡɾˈyndə , diː ɛɾ ɡˌeːɡən deːn nˈɑːmən ˈʊndˌiːnə fˈoːɾrˌɛːtɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə , mˈeːɾ bəzˈɪnən kˈɔntə . 
ziː vˈaɾt dɛn ˈalzoː ˈʊndˌiːnə ɡətˈaʊft ʊnt bətɾˈuːk zɪç vˌɛːrənt dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç zˈɪtɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç , zoː vˈɪlt ʊnt ˈʊnstət ziː ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns ˈɪmɜ vɑːɾ . 
dɛn dɑːrˈɪn hat mˌaɪnə frˈaʊ ɡˌants rˈɛçt : 
vˈas tˈyçtɪɡəs hˌɑːbən viːɾ mɪt iːɾ ˈaʊstsuːʃtˌeːən ɡəhˈɑːpt . 
vˌɛn ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlən zˌɔltə « dɛɾ rˈɪtɜ ˌʊntɜbɾˈax deːn fˈɪʃɜ , ʊm iːn aʊf aɪn ɡərˈɔøʃ , viː fɔn ɡəvˈaltɪç rˈaʊʃəndən vˈasɜflˌuːtən , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , das ɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ tsvˈɪʃən deːn rˈeːdən dɛs ˈaltən fɛɾnˈɔmən hˌatə ʊnt das nˈuːn mɪt vˈaxzəndəm ˈʊnɡəʃtˌyːm fˌɔɾ deːn hˈytənfˌɛnstɜn dɑːhˈɪnʃtɾˌœmtə . 
bˈaɪdə ʃpɾˈaŋən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
dɑː zˈɑːən ziː dɾˈaʊsən ɪm jˌɛtst ˈaʊfɡəɡˌaŋnən mˈɔndənlˌɪçt deːn bˈax , dɛɾ ˌaʊs deːm vˈaldə hɛɾfˈoːɾrˌan , vˈɪlt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈuːfɜ hɪnˈaʊsɡərˌɪsən ʊnt ʃtˈaɪnə ʊnt hˈɔltsʃtɛmə ɪn rˈaɪsəndən vˈɪɾbəln mɪt zɪç fˈɔɾtʃlɔødɜn . 
dɛɾ ʃtˈ??m bɾˈax , viː fɔn deːm ɡətˈøːzə ɛɾvˈɛkt , ˌaʊs deːn nˈɛçtɪɡən ɡəvˈœlkən , dˌiːzə pfaɪlʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn mˈɔnt hˈɪnjɑːɡənt , hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ zˈeː hˈɔøltə ˌʊntɜ dɛs vˈɪndəs ʃlˈɑːɡəndən fˈɪtɪçən , diː bˈɔømə dɛɾ lˈanttsˌʊŋə ˈɛçtstən fɔn vˈ??tsəl tsuː vˈɪpfəl hɪnˈaʊf ʊnt bˈɔøktən zɪç viː ʃvˈɪndəlnt ˌyːbɜ diː rˈaɪsəndən ɡəvˈɛsɜ : » ˈʊndˌiːnə ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˈʊndˌiːnə ! « rˈiːfən diː tsvˈaɪ bəˈɛŋstɪçtən mˈɛnɜ . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt kˌɑːm ˌiːnən tsuːrˈyk , ʊnt ˈaxtloːs nˈuːn jˈeːklɪçɜ ˈandɜn ɛɾvˈɛːɡʊŋ rˈantən ziː , zˈuːxənt ʊnt rˈuːfənt , ˌaɪnɜ hˈiːɾ , dɛɾ ˈandɾə dˈɔɾthˌɪn , ˌaʊs dɛɾ hˈytə fˈɔɾt . 
deːm hˈʊldbɾant vˈaɾt ɛs ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ ʊnt fɛɾvˈɔɾnɜ tsuː zˈɪn , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ˌʊntɜ deːn nˈɛçtlɪçən ʃˈatən zˈuːxtə , ˈoːnə tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˈʊndˌiːnə zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə blˈoːsə vˈaldɜʃˌaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən , bəkˌɑːm aʊfs nˈɔøə mˈaxt ˌyːbɜ ˈiːn , jˈɑː ɛɾ hˌɛtə ˌʊntɜ deːm ɡəhˈɔøl dɛɾ vˈɛlən ʊnt ʃtˈyɾmə , deːm kɾˈaxən dɛɾ bˈɔømə , dɛɾ ɡˈɛntslɪçən ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ dɛɾ kˈaʊm nɔx zoː ʃtˈɪl ˈanmˌuːtɪɡən ɡˈeːɡənt diː ɡˈantsə lˈanttsˌʊŋə zˈamt dɛɾ hˈytə ʊnt ˌiːrən bəvˈoːnɜn fˈast fyːɾ ˌaɪnə tɾˈyɡɾɪʃ nˈɛkəndə bˈɪldʊŋ ɡəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ fɔn fˈɛɾn hˈœɾtə ɛɾ dɔx ˈɪmɜ nɔx dɛs fˈɪʃɜs ˈɛŋstlɪçəs rˈuːfən nɑːx ˈʊndˌiːnən , dɛɾ ˈaltən hˈaʊsfrˌaʊ lˈaʊtəs bˈeːtən ʊnt zˈɪŋən d??ç das ɡəbɾˈaʊs . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç dˈɪçt an dɛs ˌyːbɜɡətɾˈɛtnən bˈaxəs rˈant ʊnt zˈɑː ɪm mˈɔndənlˌɪçt , viː dˌiːzɜ zˌaɪnən ˈʊnɡətsˌɛːmtən lˈaʊf ɡɾˈɑːdə fˌɔɾ deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən vˈalt hˈɪn ɡənˈɔmən hˌatə , zoː das ɛɾ nˈuːn diː ɛɾtspˈɪtsə tsuːɾ ˈɪnzəl mˈaxtə . 
ˈoː lˈiːbɜ ɡˈɔt , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɛs ˈʊndˌiːnə ɡəvˈɑːkt hˌɛtə , aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɪn deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈoːɾst hɪnˈaɪn tsuː tˈuːn ; 
fɪlˈaɪçt ˈeːbən ɪn ˌiːrəm ˈanmˌuːtɪɡən ˈaɪɡɛnzˌɪn , vˌaɪl ɪç iːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən zˌɔltə ʊnt nˈuːn vˈɛːrə dɛɾ ʃtɾˈoːm dˈatsvɪʃən ɡərˈɔlt , ʊnt ziː vˈaɪntə nˈuːn ˈaɪnzˌɑːm dɾˈyːbən baɪ deːn ɡəʃpˈɛnstɜn ! 
aɪn ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ɛntfˈuːɾ ˈiːm , ʊnt ɛɾ klˈɔm ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnə ʊnt ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə fˈɪçtənʃtˌɛmə hɪnˈap , ʊm ɪn deːn rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːm tsuː tɾˈeːtən ˈʊnt , vˈɑːtənt ˌoːdɜ ʃvˈɪmənt , diː fɛɾˈɪɾtə dɾˈyːbən tsuː zˈuːxən . 
ɛs fˈiːl iːm tsvɑːɾ ˈaləs ɡɾˈaʊzənfˌɔlə ʊnt vˈʊndɜlˌɪçə ˈaɪn , vˈas iːm ʃˌoːn baɪ tˈɑːɡə ˌʊntɜ deːn jˌɛtst rˈaʊʃəndən ʊnt hˈɔøləndən tsvˈaɪɡən bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als ʃtˈeːə aɪn lˈaŋɜ vˈaɪsɜ mˈan , deːn ɛɾ nˈuːɾ ˈaltsuː ɡˈuːt kˈantə , ɡɾˈɪntsənt ʊnt nˈɪkənt am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøɜn bˈɪldɜ rˈɪsən iːn ɡəvˈaltɪç nɑːx zɪç hˈɪn , vˌaɪl ɛɾ bədˈaxtə , das ˈʊndˌiːnə ɪn tˈoːdeːzˌɛŋstən ˌʊntɜ ˌiːnən zˈaɪ , ʊnt alˈaɪn . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən fˈɪçtənˌast ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ʃtˈant , aʊf dˌiːzən ɡəʃtˈytst , ɪn deːn vˈɪɾbəlndən flˈuːtən , ɡˌeːɡən diː ɛɾ zɪç kˈaʊm ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃrˈɪt ɡətɾˈɔstən mˈuːtəs tˈiːfɜ hɪnˈaɪn . 
dɑː rˈiːf ɛs nˌeːbən iːm mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ ʃtˈɪmə : » tɾˈaʊ nˈɪçt , tɾˈaʊ nˈɪçt ! 
ɛɾ ɪst tˈykɪʃ , dɛɾ ˈaltə , dɛɾ ʃtɾˈoːm ! « 
ɛɾ kˈantə dˌiːzə lˈiːplɪçən lˈaʊtə , ɛɾ ʃtˈant viː bətˈœɾt ˌʊntɜ deːn ʃˈatən , diː zɪç ˈeːbən dˈʊnkəl ˌyːbɜ deːn mˈɔnt ɡəlˈeːkt hˌatən , ʊnt iːn ʃvˈɪndəltə fˌɔɾ deːm ɡərˈɔlə dɛɾ vˈoːɡən , diː ɛɾ pfaɪlʃnˈɛl an zˌaɪnən ʃˈɛŋkəln hˈɪnʃiːsən zˈɑː . 
dˈɛnɔx vɔltə ɛɾ nˈɪçt ˈaplˌasən . 
 » bɪst duː nˈɪçt vˈɪɾklɪç dˈɑː , ɡˈaʊkəlst duː nˈuːɾ nˈeːblɪçt ʊm mɪç hˈeːɾ , zoː mˈɑːk ˌaʊx ɪç nˈɪçt lˈeːbən ʊnt vɪl aɪn ʃˈatən vˌɛɾdən viː duː , duː lˈiːbə , lˈiːbə ˈʊndˌiːnə ! « 
diːs rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ʊnt ʃrˈɪt vˈiːdɜ tˈiːfɜ ɪn deːn ʃtɾˈoːm . » zˈiː dɪç dɔx ˈʊm , 
ˈaɪ zˈiː dɪç dɔx ˈʊm , duː ʃˈøːnɜ , bətˈœɾtɜ jˈyŋlɪŋ ! 
« zoː rˈiːf ɛs ˈapɛɾmˌɑːls dˈɪçt baɪ ˈiːm , ʊnt zˈaɪtvɛɾts blˈɪkənt zˈɑː ɛɾ ɪm ˈeːbən zɪç vˈiːdɜ ɛnthˈyləndən mˈɔndlɪçt , ˌʊntɜ deːn tsvˈaɪɡən hˈoːxfɛɾʃlˌʊŋnɜ bˈɔømə , aʊf ˌaɪnɜ d??ç diː ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ ɡəbˈɪldətən klˈaɪnən ˈɪnzəl ˈʊndˌiːnən lˈɛçəlnd ʊnt lˈiːplɪç ɪn diː blˈyːəndən ɡɾˈɛːzɜ hˈɪnɡəʃmˌiːkt . 
ˈoː vˈiːviːl frˈɔødɪɡɜ bɾˈaʊxtə nˈuːn dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˌaɪnən fˈɪçtənˌast tsʊm ʃtˈɑːbə als fˈoːɾhˌɪn ! 
mɪt vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən vɑːɾ ɛɾ d??ç diː flˈuːt , diː tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm mˈɛɡdlaɪn hˈɪnʃtyɾmtə , ʊnt nˌeːbən iːɾ ʃtˈant ɛɾ aʊf dɛɾ klˈaɪnən rˈɑzənʃtˌɛlə , hˈaɪmlɪç ʊnt zˈɪçɜ fɔn deːn ˈuːraltən bˈɔømən ˌyːbɜrˈaʊʃt ʊnt bəʃˈɪɾmt . 
ˈʊndˌiːnə hˌatə zɪç ˈɛtvɑːs ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət ʊnt ʃlˈaŋ nˈuːn ɪn deːm ɡɾˈyːnən lˈaʊbɡeːtsəltə ˌiːrə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən nˈakən , zoː das ziː iːn aʊf ˌiːrən vˈaɪçən zˈɪts nˌeːbən zɪç nˌiːdɜtsˈoːk . 
 » hˈiːɾ zˌɔlst duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , hˈypʃɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə flˈystɛɾnt ; 
» hˈiːɾ hˈøːrən ʊns diː ɡɾˈɛːmlɪçən ˈaltən nˈɪçt . 
ʊnt zoː fˈiːl als ˌiːrə ˈɛɾmlɪçə hˈytə ɪst dɔx hˈiːɾ ˌʊnzɜ blˈɛtɜdˌax vˈoːl nɔx ˈɪmɜ vˈɛɾt . « 
 » ɛsɪst dɛɾ hˈɪməl ! « zˈɑːɡtə hˈʊldbɾant ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ ˈɪnbɾynstˌɪç kˈysənt diː ʃmˈaɪçəlndə ʃˈøːnə . 
dɑː vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ an das ˈuːfɜ dɛs ʃtɾˈoːməs ɡəkˈɔmən ʊnt rˈiːf tsuː deːn bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtən hɛrˈyːbɜ : » ˈaɪ , hˈɛɾ rˈɪtɜ , ɪç hɑːbə ɔøç ˈaʊfɡənˌɔmən , viː ɛs aɪn bˈiːdɜhɜtsˌɪɡɜ mˈan deːm ˈandɜn tsuː tˈuːn pflˈeːkt , ʊnt nˈuːn kˈɔst 
iːɾ mɪt mˌaɪnəm pflˈeːɡeːkˌɪndə zoː hˈaɪmlɪç ʊnt lˈast mɪç nɔx ˈoːbənˌaɪn ɪn dɛɾ ˈaŋst nɑːx iːɾ d??ç diː nˈaxt ˈʊmhˌɛɾlaʊfən . « 
 » ɪç hɑːbə ziː zˈɛlpst ˈeːɾst ˈeːbən jˌɛtst ɡəfˈʊndən , ˈaltɜ fˈɑːtɜ « , rˈiːf iːm dɛɾ rˈɪtɜ tsuːrˈyk . 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɪʃɜ , » ˌɑːbɜ nˈuːn bɾˈɪŋt ziː miːɾ ˌaʊx ˈoːnə fɛɾtsˈøːɡɜn an das fˈɛstə lˈant hɛrˈyːbɜ . « 
dɑːfˈɔn ˌɑːbɜ vɔltə ˈʊndˌiːnə vˈiːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈøːrən . 
ziː mˈaɪntə , ˈeːɜ vˈɔlə ziː mɪt deːm ʃˈøːnən frˈɛmdən ɪn deːn vˈɪldən fˈoːɾst fɔlˈɛnts hɪnˈaɪn als vˈiːdɜ ɪn diː hˈytə tsuːrˈyk , vˌoː man iːɾ nˈɪçt ˌiːrən vˈɪlən tˈuːə ʊnt ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ hˈypʃə rˈɪtɜ dɔx ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ʃˈaɪdən vˌɛɾdə . 
mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ˈanmˌuːt zˈaŋ ziː , hˈʊldbɾandən ˈʊmʃlˌɪŋənt : 
» ˌaʊs dˈʊnstɡəm tˈɑːl diː vˈɛlə ziː rˈan ʊnt zˈuːxt iːɾ ɡlˈyk ; 
ziː kˌɑːm ɪns mˈeːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə , ʊnt rˈɪnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . 
« 
dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ɪn iːɾ lˈiːt , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn ziː nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː rˈyːrən . 
ziː kˈystə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ˌiːrən lˈiːblɪŋ , dɛɾ ˈɛntlɪç tsuː iːɾ zˈɑːɡtə : » ˈʊndˌiːnə , vˌɛn diːɾ dɛs ˈaltən mˈanəs jˈamɜ das hˈɛɾts nˈɪçt tɾˈɪft , zoː tɾˈɪft ɛɾ ˈɛs mˈiːɾ . 
viːɾ vɔlən tsuːrˈyk tsuː ˈiːm . « 
fɛɾvˈʊndɜt ʃlˈuːk ziː diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən iːn aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt : 
» vˌɛn duː ɛs zoː mˈaɪnst ɡˈuːt ; 
miːɾ ɪst ˈaləs rˈɛçt , vˈas duː mˈaɪnst . 
ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɛçən mˈuːs miːɾ dɛɾ ˈaltə mˈan dɑː dɾˈyːbən , das ɛɾ dɪç ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə vɪl ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , vˈas duː ɪm vˈaldə ɡəzˈeːn hast , ˈʊnt nˈuːn das ˈandɾə fˈɪndət zɪç vˈoːl . « 
 » kˈɔm nˈuːɾ , kˈɔm ! « rˈiːf dɛɾ fˈɪʃɜ iːɾ tsˈuː , ˈoːnə mˈeːɾ vˈɔɾtə hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
tsˈuːɡlaɪç ʃtɾˈɛktə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɪt ˌyːbɜ diː flˈuːt iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə , ʊm iːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ fˈɔɾdɾʊŋ tsuːtsuːzˈɑːɡən , voːbˈaɪ iːm diː vˈaɪsən hˈɑːrə zˈɛltzɑːm ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt hɛrˈyːbɜfˌiːlən ʊnt hˈʊldbɾant an deːn nˈɪkəndən vˈaɪsən mˈan ɪm fˈoːɾstə dˈɛŋkən mˈʊstə . 
ˈoːnə zɪç ˌɑːbɜ d??ç ˈɪɾɡəndˌɛtvɑːs ˈɪreːmˌaxən tsuː lˈasən , fˈastə dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜsmˌan das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk ziː ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən rˈaʊm , vˈɛlçən dɛɾ ʃtɾˈoːm tsvˈɪʃən ˌiːrəm ˈɪnzəlçən ʊnt deːm fˈɛstən ˈuːfɜ d??çbɾˈaʊstə . 
dɛɾ ˈaltə fˈiːl ʊm ˈʊndˌiːnəs hˈɑːls ʊnt kˈɔntə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat frˈɔøən ʊnt kˈysən ; 
ˌaʊx diː ˈaltə frˈaʊ kˌɑːm hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃmˈaɪçəltə dɛɾ viːdɜɡəfˈʊndənən aʊf das hˈɛɾtslɪçstə . 
fɔn fˈoːɾvˌyɾfən vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə mˈeːɾ , ʊm zoː mˈɪndɜ , dɑː ˌaʊx ˈʊndˌiːnə , ˌiːrəs tɾˈɔtsəs fɛɾɡəsˈɛnt , diː bˈaɪdən pflˈeːɡeːltɜn mɪt ˈanmˌuːtɪɡən vˈɔɾtən ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən fˈast ˌyːbɜʃˈytətə . 
als man ˈɛntlɪç nɑːx dɛɾ frˈɔødə dɛs viːdɜhˈɑbəns zɪç rˈɛçt bəzˈan , blˈɪktə ʃˌoːn das mˈɔɾɡənrˌoːt lˈɔøçtənt ˌyːbɜ deːn lˈantzˌeː hɛrˈaɪn , dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən , diː vˈœɡlaɪn zˈaŋən lˈʊstɪç aʊf deːn ɡənˈɛstən tsvˈaɪɡən . 
vˌaɪl nˈuːn ˈʊndˌiːnə aʊf diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ fɛɾhˈaɪsnən ɡəʃˈɪçtə dɛs rˈɪtɜs bəʃtˈant , fˈyːktən zɪç diː bˈaɪdən ˈaltən lˈɛçəlnd ʊnt vˈɪlɪç ɪn iːɾ bəɡˈeːɾ . 
man bɾˈaxtə aɪn frˈyːʃtyk ˌʊntɜ diː bˈɔømə , vˈɛlçə hˈɪntɜ dɛɾ hˈytə ɡˌeːɡən deːn zˈeː tsuː ʃtˈandən , ʊnt zˈɛtstə zɪç , fɔn hˈɛɾtsən fɛɾɡənˈyːkt , dɑːbˈaɪ nˈiːdɜ , ˈʊndˌiːnə , vˌaɪl ziː ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈandɜs hˈɑːbən vɔltə , tsuː deːn fˈyːsən dɛs rˈɪtɜs ɪns ɡɾˈɑːs . 
hiːrˈaʊf bəɡˈan hˈʊldbɾant fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ɛs mˈøːɡən nˈuːn ɛtvˈɑːn ˈaxt tˈɑːɡə hˈeːɾ zaɪn , dɑː rˈɪt ɪç ɪn diː frˈaɪə rˈaɪksstat ˈaɪn , vˈɛlçə dˈɔɾt jˈɛnzaɪt dɛs fˈoːɾstəs ɡəlˈeːɡən ɪst . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp ɛs dɑːrˈɪn aɪn ʃˈøːnəs t??nˈiːrən ʊnt rˈɪŋəlrˌɛnən , ʊnt ɪç ʃˈɔntə mˌaɪnən ɡˈaʊl ʊnt mˌaɪnə lˈantsə nˈɪçt . 
als ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl an deːn ʃrˈaŋkən ʃtˈɪl hˈaltə , ʊm fɔn dɛɾ lˈʊstɪɡən ˈaɾbaɪt tsuː rˈastən ʊnt deːn hˈɛlm an ˌaɪnən mˌaɪnɜ knˈapən tsuːrˈykɾˌaɪçə , fˈɛlt miːɾ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs frˈaʊənbˌɪlt ɪn diː ˈaʊɡən , das ɪm ˈalɜhˌɛɾlɪçstən ʃmˈʊk aʊf ˌaɪnəm dɛɾ altˈɑːnə ʃtˈant ʊnt tsuːzˈɑː . 
ɪç frˈɑːktə mˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ ʊnt ɛɾfˈuːɾ , diː rˈaɪtsəndə jˈʊŋfraʊ hˈaɪsə bɛɾtˈaldɑː ʊnt zˈaɪ diː pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛçtɪɡən hɛɾtsˈoːɡə , diː ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt vˈoːnən . 
ɪç mˈɛɾktə , das ziː ˌaʊx mɪç ˈanzˌɑː , ʊnt viː ɛs nˈuːn baɪ ʊns jˈʊŋən rˈɪtɜn tsuː kˈɔmən pflˈeːkt : hˌatə ɪç ˈeːɾst bɾˈɑːf ɡərˈɪtən , zoː ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn nɔx ɡˌants ˈandɜs lˈoːs . 
deːn ˈɑːbənt baɪm tˈantsə vɑːɾ ɪç bˈɛɾtaldˌɑːs ɡəfˈɛːɾtə , ʊnt das blˈiːp zoː ˈalə diː tˈɑːɡə dɛs fˈɛstəs hˈɪnd??ç . 
« 
aɪn ɛmpfˈɪntlɪçɜ ʃmˈɛɾts an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən hˈant ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ hˈʊldbɾants rˈeːdə ʊnt tsˈoːk zˌaɪnə blˈɪkə nɑːx dɛɾ ʃmˈɛɾtsəndən ʃtˈɛlə . 
ˈʊndˌiːnə hˌatə ˌiːrə pˈɛɾləntsˌɛːnə ʃˈaɾf ɪn zˌaɪnə fˈɪŋɜ ɡəzˈɛtst ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ rˈɛçt fˈiːnstɜ ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə ziː iːm frˈɔøntlɪç vˈeːmyːtˌɪç ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt flˈystɜtə ɡˌants lˈaɪzə : » iːɾ mˈaxt ɛs ˌaʊx dˈaɾnax . « 
dan fɛɾhˈyltə ziː iːɾ ɡəzˈɪçt , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ fˈuːɾ zˈɛltzɑːm fɛɾvˈɪɾt ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾt : 
» ɛsɪst ˌaɪnə hˈoːxmˌyːtɪɡə , vˈʊndɜlˌɪçə mˈaɪt , dˌiːzə bɛɾtˈaldɑː . 
ziː ɡəfˈiːl miːɾ ˌaʊx am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ viː am ˈeːɾstən , ʊnt am dɾˈɪtən nɔx mˈɪndɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp ʊm ziː , vˌaɪl ziː frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ als ɡˌeːɡən ˈandɾə rˈɪtɜ , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs ˌaʊx , das ɪç ziː ɪm ʃˈɛɾts ʊm ˌaɪnən ˌiːrɜ hˈantʃˌuːə bˈɑːt . 
vˌɛn iːɾ miːɾ nˈaxrɪçt bɾˈɪŋt ʊnt iːɾ ɡˌants alˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː , viː ɛs ɪm bərˈyçtɪçtən fˈoːɾstə ˈaʊszˌiːt.miːɾ lˈɑːk ˈeːbən nˈɪçt zoː fˈiːl an ˌiːrəm hˈantʃˌuːə , ˌɑːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt aɪn ˈeːɾliːbəndɜ rˈɪtɜsmˌan lˈɛst zɪç tsuː zˈɔlçəm pɾˈoːbəʃtˌyk nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl mˈɑːnən . « 
» ɪç dˈɛŋkə , ziː hˌatə ɔøç lˈiːp « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈʊndˌiːnə . 
» ɛs zˈɑː zoː ˈaʊs « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈʊldbɾant . 
» nˈuːn « , rˈiːf das mˈɛːdçən lˈaxənt , » diː mˈuːs rˈɛçt dˈʊm zaɪn . 
fɔn zɪç tsuː jˈɑːɡən , vˈas ˌaɪnəm lˈiːp ɪst ? 
ʊnt fɔlˈɛnts ɪn ˌaɪnən fɛɾrˈʊfnən vˈalt hɪnˈaɪn . 
dɑː hˌɛtə dɛɾ vˈalt ʊnt zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs lˈaŋə fyːɾ mɪç vˈaɾtən kˈœnən . « 
» ɪç mˈaxtə mɪç dɛn ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən aʊf deːn vˈeːk « , fˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ , ˈʊndˌiːnən frˈɔøntlɪç ˈanlˌɛçəlnt , fˈɔɾt . 
» diː bˈaʊmʃtɛmə blˈɪtstən zoː rˈoːt ʊnt ʃlˈaŋk ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçtə , das zɪç hˈɛl aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən hˈɪnstɾɛktə , diː blˈɛtɜ flˈystɜtən zoː lˈʊstɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , das ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜ diː lˈɔøtə lˈaxən mˈʊstə , diː an dˌiːzəm fɛɾɡənˈyːklɪçən ˈɔɾtə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɛɾvˈaɾtən kˈɔntən . 
dɛɾ vˈalt zˌɔl bˈalt dˈ??çtɾˌɑːpt zaɪn , hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk!zˈɑːɡtə ɪç ɪn bəhˈɑːklɪçɜ frˈøːlɪçkˌaɪt tsuː miːɾ zˈɛlpst , ʊnt ˈeː ɪç nɔx dɑːrˈan dˈaxtə , vɑːɾ ɪç tˈiːf ɪn diː ɡɾˈyːnəndən ʃˈatən hɪnˈaɪn ʊnt nˈɑːm nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ hˈɪntɜ miːɾ lˈiːɡəndən ˈɛbnə vˈɑːɾ . 
dɑː fˈiːl ɛs miːɾ ˈeːɾst aʊfs hˈɛɾts , das ɪç mɪç ˌaʊx ɪn deːm ɡəvˈaltɪɡən fˈoːɾstə ɡˈɑːɾ lˈaɪçtlɪç fɛɾˈɪrən kˈœnə ʊnt das dˌiːzəs fɪlˈaɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ , vˈɛlçə deːn vˈandɜsmˌan alhˈiːɾ bədɾˈoːə . 
ɪç hˈiːlt dɑːhˈɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt zˈɑː mɪç nɑːx deːm ʃtˈandə dɛɾ zˈɔnə ˈʊm , diː ˌʊntɜdˈɛsən ˈɛtvɑːs hˈøːɜ ɡərˈykt vɑːɾ . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn zoː ɛmpˈɔɾblɪkə , zˈeːə ɪç aɪn ʃvˈaɾtsəs dˈɪŋ ɪn deːn tsvˈaɪɡən ˌaɪnɜ hˈoːən ˈaɪçə . 
ɪç dˈɛŋkə ʃˈoːn , ɛsɪst aɪn bˈɛːɾ , ʊnt fˈasə nɑːx mˌaɪnɜ klˈɪŋə ; 
dɑː zˈɑːkt ɛs mɪt ˌaɪnɜ mˈɛnʃənstˌɪmə , ˌɑːbɜ rˈɛçt rˈaʊ ʊnt hˈɛːslɪç , hɛrˈʊntɜ : vˌɛn ɪç hˈiːɾ ˈoːbən nˈɪçt diː tsvˈaɪɡə ˈapknˌʊspɜtə , voːrˈan zˈɔltəst duː dɛn hˈɔøt ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɡəbɾˈɑːtən vˌɛɾdən , hˈɛɾ nˈɑzeːvˌaɪs?ʊnt dɑːbˈaɪ ɡɾˈɪntst ɛs ʊnt rˈaʃəlt mɪt deːn ˈɛstən , das maɪn ɡˈaʊl tˈɔl vˌɪɾd ʊnt mɪt miːɾ dˈ??çɡˌeːt , ˈeː ɪç nɔx tsˈaɪt ɡəvˈɪnən kˈɔntə , tsuː zˈeːn , vˈas ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˌaɪnə tˌɔøfəlsbɛstˈiː vɑːɾ . « 
» deːn mˈyst iːɾ nˈɪçt nˈɛnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ ʊnt kɾˈɔøtstə zɪç ; 
diː hˈaʊsfrˌaʊ tˈɑːt ʃvˈaɪɡənt dˈɛsɡlaɪçən ; 
ˈʊndˌiːnə zˈɑː ˌiːrən lˈiːblɪŋ mɪt hˈɛlən ˈaʊɡən ˈan , ʃpɾˈɛçənt : 
» das bˈɛstə baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɪst , das ziː iːn dɔx nˈɪçt vˈɪɾklɪç ɡəbɾˈɑːtən hˈɑːbən . 
vˈaɪtɜ , duː hˈypʃɜ jˈyŋlɪŋ . 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt : 
» ɪç vˈɛːrə mɪt mˌaɪnəm ʃˈɔøən pfˈeːɾdə fˈast ɡˌeːɡən bˈaʊmʃtɛmə ʊnt ˈɛstə ˈanɡərˌant ; 
ɛs tɾˈiːftə fɔn ˈaŋst ʊnt ɛɾhˈɪtsʊŋ ʊnt vɔltə zɪç dɔx nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt hˈaltən lˈasən . 
tsuːlˈɛtst ɡˈɪŋ ɛs ɡɾˈɑːdə aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪnɪɡən ˈapɡɾˌʊnt lˈoːs ; 
dɑː kˌɑːm mˈiːɾs plˈœtslɪç fˈɔɾ , als vˈɛɾfə zɪç aɪn lˈaŋɜ vˈaɪsɜ mˈan deːm tˈɔlən hˈɛŋstə kvˈeːɾ fˌɔɾ ɪn zˌaɪnən vˈeːk , dɛɾ ɛntzˈɛtstə zɪç dɑːfˈoːɾ ʊnt ʃtˈant ; 
ɪç kɾˈiːktə iːn vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə ɡəvˈalt ʊnt zˈɑː nˈuːn ˈeːɾst , das maɪn rˈɛtɜ kˈaɪn vˈaɪsɜ mˈan vɑːɾ , zˈɔndɜn aɪn zˌɪlbɜhˈɛlɜ bˈax , dɛɾ zɪç nˌeːbən miːɾ fɔn ˌaɪnəm hˈyːɡəl hɛrˈʊntɜʃtˌyɾtstə , mˌaɪnəs rˈɔsəs lˈaʊf ˈʊnɡəʃtˌyːm kɾˈɔøtsənt ʊnt hˈɛmənt . « 
» dˈaŋkə , lˈiːbɜ bˈax ! « rˈiːf ˈʊndˌiːnə , ɪn diː hˈɛndçən klˈɔpfənt . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ˌɑːbɜ zˈɑː kˈɔpfʃytəlnd ɪn tˈiːfəm zˈɪnən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» ɪç hˌatə mɪç nɔx kˈaʊm ɪm zˈatəl vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtɡeːzˌɛtst ʊnt diː tsˈyːɡəl vˈiːdɜ ˈɔɾdəntlɪç rˈɛçt ɡəfˈast « , fˈuːɾ hˈʊldbɾant fˈɔɾt , » zoː ʃtˈant ˌaʊx ʃˌoːn aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs mˈɛnlaɪn tsuː mˌaɪnɜ zˈaɪtən , vˈɪntsɪç ʊnt hˈɛːslɪç ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən , ɡˌants bɾˈaʊŋɛlp ʊnt mɪt ˌaɪnɜ nˈɑːzə , diː nˈɪçt fˈiːl klˈaɪnɜ vɑːɾ als dɛɾ ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə bˈ??ʃə zˈɛlpst . 
dɑːbˈaɪ ɡɾˈɪntstə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ rˈɛçt dˈʊmən hˈøːflɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm bɾˈaɪtɡɛʃlˌɪtstən mˈaʊlə hɛɾfˈoːɾ ʊnt mˈaxtə fˈiːlə tˈaʊzənt ʃˈaɾfyːsə ʊnt bˈyklɪŋə ɡˌeːɡən mɪç . 
vˌaɪl miːɾ nˈuːn das pˈɔsənʃpˌiːl zˈeːɾ mˈɪshɑːktə , dˈaŋktə ɪç iːm ɡˌants kˈ??ts , vˈaɾf mˌaɪnən nɔx ˈɪmɜ tsˈɪtɛɾndən ɡˈaʊl hɛrˈʊm ʊnt ɡədˈaxtə , miːɾ aɪn ˈandɾəs ˈɑbəntˌɔøɜ , ˈoːdɜ , dˈɑfɜn ɪç kˈaɪnəs fˈɛndə , deːn hˈaɪmveːk tsuː zˈuːxən , dɛn diː zˈɔnə vɑːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ tˈɔlən jˈɑːkt ʃˌoːn ˌyːbɜ diː mˈɪtakshˌøːə ɡˈeːn vˈɛstən ɡəɡˈaŋən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə kˈɛɾl mɪt ˌaɪnɜ blɪtsʃnˈɛlən vˈɛndʊŋ hɛrˈʊm ʊnt ʃtˈant ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈɛŋstə . 

plˈats dˈɑː!zˈɑːkt ɪç fɛɾdɾˈiːslɪç , das tˈiːɾ ɪst vˈɪlt ʊnt rˈɛnət dɪç lˈaɪçtlɪç ˈʊm.ˈaɪ , ʃnˈaɾtə das kˈɛɾlçən ʊnt lˈaxtə nɔx fˈiːl ɛntzˈɛtslɪç dˈʊmɜ , ʃˈɛŋkt miːɾ dɔx ˈeːɾst aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt , dɛn ɪç hˈɑːp jˈɑː ˈɔøɜ rˈœsəlˌaɪn ˈaʊfɡəfˌaŋən ; 
lˈɛːkt 
iːɾ 
dɔx ˈoːnə mɪç zˈamt ˈɔøɜm rˈœsəlˌaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈaɪŋklʊft dɑː ˈʊntən , hˈuː!ʃnˈaɪdə nˈuːɾ kˈaɪnə ɡəzˈɪçtɜ vˈaɪtɜ , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt nˈɪm daɪn ɡˈɛlt hˈɪn , vˌɛn duː ˌaʊx lˈyːkst ; 
dɛn zˈiːə , dɛɾ ɡˈuːtə bˈax dˈɔɾtən hat mɪç ɡərˈɛtət , nˈɪçt ˌɑːbɜ duː , hˈœkst ˈɛɾmlɪçɜ vˈɪçt.ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈiːs ɪç aɪn ɡˈɔltʃtyk ɪn zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə mˈytsə fˈalən , diː ɛɾ bˈɛtəlnt fˌɔɾ miːɾ ˈapɡətsˌoːɡən hˌatə . 
dan tɾˈɑːptə ɪç vˈaɪtɜ ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃrˈiː hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn ʊnt vɑːɾ plˈœtslɪç mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt nˌeːbən mˈiːɾ . 
ɪç ʃpɾˈɛŋtə maɪn rˈoːs ɪm ɡˈɑlɔp ˈan ; 
ɛɾ ɡˌɑlɔpˈiːɾtə mˈɪt , zoː zˈaʊɜ ɛs iːm tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn ʊnt zoː vˈʊndɜlˌɪçə , hˈalp lˈɛçɜlˌɪçə , hˈalp ɡɾˈɛːslɪçə fɛɾrˈɛnkʊŋən ɛɾ dɑːbˈaɪ mɪt zˌaɪnəm lˈaɪbə fˈɔɾnɑːm , voːbˈaɪ ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt das ɡˈɔltʃtyk ɪn diː hˈøːə hˈiːlt ʊnt baɪ jˈeːdəm ɡˈɑlɔpʃpɾˌʊŋə ʃrˈiː : fˈalʃ ɡˈɛlt ! 
fˈalʃə mˈynts ! 
fˈalʃə mˈynts ! 
fˈalʃ ɡˈɛlt!
ʊnt das kɾˈɛçtstə ɛɾ ˌaʊs zoː hˈoːlɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊs , das man mˈaɪntə , ɛɾ mˈysə nɑːx jˈeːklɪçəm ʃrˈaɪə tˈoːt tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtsən . 
ˌaʊx hˈɪŋ iːm diː hˈɛːslɪç rˈoːtə tsˈʊŋə vˈaɪt ˌaʊs deːm ʃlˈʊndə . 
ɪç hˈiːlt fɛɾʃtˈœɾt ; 
ɪç frˈɑːktə : vˈas vɪlst duː mɪt dˌaɪnəm ɡəʃrˈaɪ ? 
nˈɪm nɔx aɪn ɡˈɔltʃtyk , nˈɪm nɔx tsvˈaɪ , ˌɑːbɜ dan lˈɑːs ap fɔn mˈiːɾ.dɑː fˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm hˈɛːslɪç hˈøːflɪçən ɡɾˈyːsən an ʊnt ʃnˈaɾtə : ɡˈɔlt ˈeːbən nˈɪçt , ɡˈɔlt zˌɔl ɛs ˈeːbən nˈɪçt zaɪn , maɪn jˈʊŋhɜlˌaɪn ; 
dɛs ʃpˈɑːsəs hˈɑːp ɪç zˈɛlbstən ˈaltsuːvˌiːl ; 
vˈɪls ɔøç mˈɑːl tsˈaɪɡən.dɑː vˈaɾt ɛs miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , als kˈœn ɪç d??ç deːn ɡɾˈyːnən fˈɛstən bˈoːdən dˈ??çzˌeːn , als zˈaɪ ɛɾ ɡɾˈyːnəs ɡlˈɑːs ʊnt diː ˈɛbnə ˈeːɾdə kˈuːɡəlrˌʊnt ʊnt dɾˈɪnən hˈiːltən ˌaɪnə mˈɛŋə kˈoːbɔldə iːɾ ʃpˈiːl mɪt zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt . 
kˈɔpfaʊf , kˈɔpfʊntɜ kˈuːɡəltən ziː zɪç hɛrˈʊm ʊnt ʃmˈɪsən aɪnˈandɜ tsʊm ʃpˈɑːs mɪt deːn ˈɛdlən meːtˈalən ʊnt pˈʊstətən zɪç deːn ɡˈɔltstaʊp nˈɛkənt ɪns ɡəzˈɪçt . 
maɪn hˈɛːslɪçɜ ɡəfˈɛːɾtə ʃtˈant hˈalp dɾˈɪnən , hˈalp dɾˈaʊsən ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç zˈeːɾ , zˈeːɾ fˈiːl ɡˈɔlt fɔn deːn ˈandɜn hɛrˈaʊfrˌaɪçən ʊnt tsˈaɪktə ɛs miːɾ lˈaxənt ʊnt ʃmˈiːs ɛs dan ˈɪmɜ vˈiːdɜ klˈɪŋənt ɪn diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən klˈyftə hɪnˈap . 
dan tsˈaɪktə ɛɾ vˈiːdɜ maɪn ɡˈɔltʃtyk , vˈas ɪç iːm ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , deːn kˈoːbɔldən dɾˈʊntən , ʊnt diː vɔltən zɪç dɾˈyːbɜ hˈalp tˈɔtlaxən ʊnt tsˈɪʃtən mɪç ˈaʊs . 
ˈɛntlɪç rˈɛktən ziː ˈalə diː ʃpˈɪtsɪɡən meːtˈalʃmʊtsˌɪɡən fˈɪŋɜ ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊs , ʊnt vˈɪldɜ ʊnt vˈɪldɜ , ʊnt dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ , ʊnt tˈɔlɜ ʊnt tˈɔlɜ klˈɔm das ɡəvˈɪməl ɡˌeːɡən mɪç hɛrˈaʊf ; 
dɑː ɛɾfˈastə mɪç aɪn ɛntzˈɛtsən viː fˈoːɾhˌɪn mˌaɪnən ɡˈaʊl . 
ɪç ɡˈɑːp iːm bˈaɪdə ʃpˈoːrən ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , viː vˈaɪt ɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə tˈɔl ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnɡəjˌɑːkt bɪn . 
als ɪç nˈuːn ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ʃtˈɪl hˈiːlt , vɑːɾ ɛs ˈɑːbəntkˌyːl ʊm mɪç hˈeːɾ . 
d??ç diː tsvˈaɪɡə zˈɑː ɪç ˌaɪnən vˈaɪsən fˈʊspfɑːt lˈɔøçtən , fɔn deːm ɪç mˈaɪntə , ɛɾ mˈysə ˌaʊs deːm fˈoːɾstə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykfˌyːrən . 
ɪç vɔltə mɪç dɑːhˈɪn dˈ??çˌaɾbaɪtən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡˌants vˈaɪsəs , ˈʊndˌɔøtlɪçəs ˈantlˌɪts , mɪt ˈɪmɜ vˈɛksəlndən tsˈyːɡən , zˈɑː miːɾ tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç vɔltə iːm ˈaʊsvˌaɪçən , ˌɑːbɜ vˌoː ɪç hˈɪnkɑːm , vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
ɛɾɡɾˈɪmt ɡədˈaxt ɪç ˈɛntlɪç maɪn rˈoːs dɑːrˈaʊf lˈoːs tsuː tɾˈaɪbən ; 
dɑː ʃpɾˈuːdəltə ɛs miːɾ ʊnt deːm pfˈeːɾdə vˈaɪsən ʃˈaʊm ɛntɡˈeːɡən , das viːɾ bˈaɪdə ɡəblˈɛndət ˈʊmvəndən mˈʊstən . 
zoː tɾˈiːp ɛs ʊns fɔn ʃrˈɪt tsuː ʃrˈɪt , ˈɪmɜ fɔn deːm fˈʊsstaɪɡə ˈapvˌɛɾts , ʊnt lˈiːs ʊns ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən rˈɪçtʊŋ hˈɪn deːn vˈeːk nɔx frˈaɪ . 
tsˈoːɡən viːɾ ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzɜ fˈɔɾt , zoː vɑːɾ ɛs vˈoːl dˈɪçt hˈɪntɜ ˈʊns , tˈɑːt ʊns jˈeːdɔx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuːlˈaɪdə . 
vˌɛn ɪç mɪç dan bˈɪsvaɪlən nɑːx iːm ˈʊmzˌɑː , mˈɛɾktə ɪç vˈoːl , das das vˈaɪsə , ʃpɾˈuːdəlndə ˈantlˌɪts aʊf ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː vˈaɪsən , hˈœkst rˈiːzənmˌɛːsɪɡən kˈœɾpɜ zˈɑːs . 
mˈançmɑːl dˈaxt ɪç ˌaʊx , als zˈaɪ ɛs aɪn vˈandəlndɜ ʃpɾˈɪŋbɾɔn , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈiːmɑːls rˈɛçt dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt kˈɔmən . 
ɛɾmˈyːdət ɡˈɑːbən rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ deːm tɾˈaɪbəndən vˈaɪsən mˈanə nˈɑːx , dɛɾ ʊns ˈɪmɜ mɪt deːm kˈɔpfə tsuːnˈɪktə , als vˈɔlə ɛɾ zˈɑːɡən : ʃˌoːn rˈɛçt ! 
ʃˌoːn rˈɛçt!ʊnt zoː zɪnt viːɾ ˈɛntlɪç an das ˈɛndə dɛs vˈaldəs hˈiːɾ hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , vˌoː ɪç rˈɑːzən ʊnt zˈeːfluːt ʊnt ˈɔørə klˈaɪnə hˈytə zˈɑː ʊnt vˌoː dɛɾ lˈaŋə , vˈaɪsə mˈan fɛɾʃvˈant . « 
» ɡˈuːt , das ɛɾ fˈɔɾt ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ , ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , viː zaɪn ɡˈast aʊf diː bˈɛstə vˈaɪzə vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnən lˈɔøtən nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡəlˌaŋən kˈœnə . 
dɑːrˈyːbɜ fˈɪŋ ˈʊndˌiːnə ˈan , ɡˌants lˈaɪzə ɪn zɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn tsuː kˈɪçɜn . 
hˈʊldbɾant mˈɛɾktə ɛs ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaxtə , duː zˈɛːəst mɪç ɡˈɛɾn hˈiːɾ ; 
vˈas frˈɔøst duː dɪç dɛn nˈuːn , dɑː fɔn mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə diː rˈeːdə ɪst ? « 
» vˌaɪl duː nˈɪçt fˈɔɾt kˌanst « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈʊndˌiːnə . 
» pɾˈoːp ɛs dɔx mˈɑːl , d??ç deːn ˌyːbɜɡətɾˈɛtnən valtstɾˈoːm tsuː zˈɛtsən , mɪt kˈɑːn , mɪt rˈoːs ˌoːdɜ alˈaɪn , viː duː lˈʊst hast . 
ˌoːdɜ pɾˈoːp ɛs lˈiːbɜ nˈɪçt , dɛn duː vˈyɾdəst tsɛɾʃˈɛlt vˌɛɾdən fɔn deːn blɪtsʃnˈɛl ɡətɾˈiːbnən ʃtˈɛmən ʊnt ʃtˈaɪnən . 
ʊnt vˈas deːn zˈeː ˈanɡˌeːt , dɑː vˈaɪs ɪç vˈoːl : 
dɛɾ fˈɑːtɜ dˈaɾf mɪt zˌaɪnəm kˈɑːnə nˈɪçt vˈaɪt ɡənˈuːk dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs . 
« 
hˈʊldbɾant ɛɾhˈoːp zɪç lˈɛçəlnt , ʊm tsuː zˈeːn , ˌɔp ɛs zoː zˈaɪ , viː iːm ˈʊndˌiːnə ɡəzˈɑːkt hˌatə , dɛɾ ˈaltə bəɡlˈaɪtətə ˈiːn , ʊnt das mˈɛːdçən ɡˈaʊkəltə ʃˈɛɾtsənt nˌeːbən deːn mˈɛnɜn hˈeːɾ . 
ziː fˈandən ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt , viː ˈʊndˌiːnə ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ mˈʊstə zɪç dɾˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , aʊf dɛɾ tsuːɾ ˈɪnzəl ɡəvˈɔɾdnən lˈantʃpˌɪtsə tsuː blˈaɪbən , bɪs diː flˈuːtən zɪç fɛɾlˈiːfən . 
als diː dɾˈaɪə nɑːx ˌiːrɜ vˈandɾʊŋ vˈiːdɜ dɛɾ hˈytə tsˈuːɡɪŋən , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ dɛɾ klˈaɪnən ɪns ˈoːɾ : » nˈuːn , viː ɪst ɛs , ˈʊndˌiːnçən ? 
bɪst duː bˈøːzə , das ɪç blˈaɪbə ? « 
 » ˈax « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː mˈyrɪʃ , » lˈast nˈuːɾ . 
vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt ɡəbˈɪsən hˌɛtə , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx ˈaləs fɔn dɛɾ bɛɾtˈaldɑː ɪn ˈɔørɜ ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːɾ ! 
« duː bɪst fɪlˈaɪçt , maɪn lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ɪɾɡˈɛndvoː , nɑːx mˈanɪçfˌaxəm aʊf ʊnt ˈaptɾˌaɪbən ɪn dɛɾ vˈɛlt , an ˌaɪnən ˈɔɾt ɡəkˈɔmən , vˌoː diːɾ ɛs vˈoːl vɑːɾ ; 
diː jˈɛdveːdəm ˈaɪnɡəbˌɔɾnə lˈiːbə tsuː ˈaɪɡnəm hˈeːɾt ʊnt ʃtˈɪləm frˈiːdən ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf ɪn dˈiːɾ ; 
duː mˈaɪntəst , diː hˈaɪmɑːt blˈyːə mɪt ˈalən blˈʊmən dɛɾ kˈɪnthaɪt ʊnt dɛɾ ˈalɜrˌaɪnstən , ˈɪnɪçstən lˈiːbə vˈiːdɜ ˌaʊs tˈɔørən ɡɾˈapʃtɛtən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt hˈiːɾ mˈysə ɡˈuːt vˈoːnən ʊnt hˈytən bˈaʊən zaɪn . 
ˌɔp duː dɪç dɑːrˈɪn ɡˈaɪɾt ʊnt deːn ˈɪɾtuːm nˈaxhɜ ʃmˈɛɾtslɪç ˈapɡəbˌyst hast , das zˌɔl hˈiːɾ nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə tˈuːn , ʊnt duː vˌɪɾst dɪç ˌaʊx zˈɛlpst vˈoːl mɪt deːm hˈɛɾbən nˈaxʃmak nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç bətɾˈyːbən vɔlən . 
ˌɑːbɜ rˈuːfə jˈeːnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈyːsə ˈɑːnʊŋ , jˈeːnən ˈɛŋlɪʃən ɡɾˈuːs dɛs frˈiːdəns vˈiːdɜ ɪn diːɾ hɛrˈaʊf , ʊnt duː vˌɪɾst ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˈɪsən kˈœnən , viː deːm rˈɪtɜ hˈʊldbɾant vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈeːbəns aʊf dɛɾ zˈeːspɪtsə tsuː zˈɪnə vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː ˈɔftmɑːls mɪt ˈɪnɪɡəm vˈoːlbəhˌɑːɡən , viː dɛɾ valtstɾˈoːm mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈɪldɜ ˈaɪnhˌɛrɔltə , viː ɛɾ zɪç zaɪn bˈɛtə bɾˈaɪtɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ rˈiːs ʊnt diː ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt aʊf dɛɾ ˈɪnzəl zoː fyːɾ ˈɪmɜ lˈɛŋərə tsˈaɪt ˈaʊsdˌeːntə . 
ˌaɪnən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ ʃtɾˈɪç ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɾmbɾʊst , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ hˈytə ɡəfˈʊndən ʊnt zɪç ˈaʊsɡəbˌɛsɜt hˌatə , ʊmhˈɛɾ , nɑːx deːn foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən vˈøːɡəln lˈaʊɜnt ˈʊnt , vˈas ɛɾ fɔn ˌiːnən tɾˈɛfən kˈɔntə , als ɡˈuːtən bɾˈɑːtən ɪn diː kˈyçə lˈiːfɛɾnt . 
bɾˈaxtə ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə bˈɔøtə tsuːrˈyk , zoː ˌʊntɜlˈiːs ˈʊndˌiːnə fˈast nˈiːmɑːls , iːn ˈaʊstsuːʃˌɛltən , das ɛɾ deːn lˈiːbən , lˈʊstɪɡən tˈiːɾçən ˈoːbən ɪm blˈaʊən lˈʊftmˌeːɾ zoː fˈaɪntlɪç iːɾ frˈøːlɪçəs lˈeːbən ʃtˈeːlə ; 
jˈɑː , ziː vˈaɪntə ˈɔftmɑːls bˈɪtɜlˌɪç baɪ deːm ˈanblˌɪkə dɛs tˈoːtən ɡəflˈyːɡəls . 
kˌɑːm ɛɾ ˌɑːbɜ dan aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈiːdɜ hˈaɪm ʊnt hˌatə nˈɪçts ɡəʃˈɔsən , zoː ʃˈalt ziː iːn nˈɪçt mˈɪndɜ ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , das man nˈuːn ʊm zˌaɪnəs ˈʊnɡəʃˌɪks ʊnt zˌaɪnɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt vˈɪlən mɪt fˈɪʃən ʊnt kɾˈɛpzən fˈoːɾlˌiːbneːmən mˈysə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˈaleːmˌɑːl hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪç aʊf iːɾ ˈanmˌuːtɪɡəs tsˈyɾnən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ziː ɡəvˈøːnlɪç nˈaxhɜ ˌiːrə ˈyblə lˈaʊnə d??ç diː hˈɔldəstən lˈiːpkoːzˌʊŋən vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən zˈuːxtə . 
diː ˈaltən hˌatən zɪç ɪn diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə ɡəfˈʊndən ; 
ziː kˌɑːmən ˌiːnən fˌɔɾ viː fɛɾlˈoːptə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ viː aɪn ˈeːeːpˌɑːɾ , das ˌiːnən tsʊm bˈaɪstant ɪm ˈaltɜ mɪt aʊf dɛɾ ˈapɡərˌɪsənən ˈɪnzəl vˈoːnə . 
ˈeːbən dˌiːzə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt bɾˈaxtə ˌaʊx deːn jˈʊŋən hˈʊldbɾant ɡˌants fˈɛst aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ɛɾ zˈaɪ bərˈaɪts ˈʊndˌiːnəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
iːm vɑːɾ tsuːmˈuːtə , als ɡˈɛːbə ɛs kˈaɪnə vˈɛlt mˈeːɾ jˈɛnzaɪts dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbəndən flˈuːtən ˌoːdɜ als kˈœnə man dɔx nˈiː vˈiːdɜ dɑː hɪnˈyːbɜ tsuːɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt ˈandɜn mˈɛnʃən ɡəlˈaŋən ; 
ʊnt vˌɛn iːn ˌaʊx bˈɪsvaɪlən zaɪn vˈaɪdəndəs rˈoːs ˈanvˌiːɜtə , viː nɑːx rˌɪtɜtˈɑːtən frˈɑːɡənt ʊnt mˈɑːnənt , ˌoːdɜ zaɪn vˈapənʃˌɪlt iːm fɔn dɛɾ ʃtˌɪkeːrˈaɪ dɛs zˈatəls ʊnt dɛɾ pfˈɛɾdeːdˌɛkə ˈɛɾnst ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətə ˌoːdɜ zaɪn ʃˈøːnəs ʃvˈeːɾt ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɔm nˈɑɡəl , an vˈɛlçəm ɛs ɪn dɛɾ hˈytə hˈɪŋ , hɛrˈabfˌiːl , ɪm ʃtˈ??tsə ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ɡlˈaɪtənt zoː bərˈuːɪçtə ɛɾ zaɪn tsvˈaɪfəlndəs ɡəmˈyːt dɑːmˈɪt : 
ˈʊndˌiːnə zˈaɪ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈɪʃɜstˌɔxtɜ , zˈaɪ fˈiːlmˌeːɾ , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , ˌaʊs ˌaɪnəm vˈʊndɜzˌɑːmən , hˈoːxfˌyɾstlɪçən hˈaʊzə dɛɾ frˈɛmdə ɡəbˈyɾtɪç . 
nˈuːɾ das vɑːɾ iːm ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ , vˌɛn diː ˈaltə frˈaʊ ˈʊndˌiːnən ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈalt . 
das lˈaʊnɪʃə mˈɛːdçən lˈaxtə tsvɑːɾ mˈaɪst , ˈoːnə ˈaləs hˈeːl , ɡˌants ˈaʊsɡəlˌasən dɑːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ iːm vɑːɾ ɛs , als tˈastə man zˌaɪnə ˈeːrə ˈan , ʊnt dɔx vˈʊstə ɛɾ dɛɾ ˈaltən fˈɪʃərˌɪn nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tsuː ɡˈeːbən , dɛn ˈʊndˌiːnə fɛɾdˈiːntə ˈɪmɜ tsʊm vˈeːnɪçstən tsˈeːnfax zoː fˈiːlə ʃˈɛltə als ziː bəkˌɑːm ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾ dɛn ˌaʊx dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾtɪn ɪm hˈɛɾtsən ɡəvˈoːɡən blˈiːp ʊnt das ɡˈantsə lˈeːbən zˌaɪnən ʃtˈɪlən , fɛɾɡənˈyːklɪçən ɡˈaŋ fˈyɾdɜ ɡˈɪŋ . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ dɔx ˈɛntlɪç ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ hɪnˈaɪn ; 
dɛɾ fˈɪʃɜ ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ vɑːrən nˈɛːmlɪç ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən , baɪm mˈɪtaksmˌɑːlə ʊnt ˌaʊx dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt dɾˈaʊsən hˈɔøltə , viː ɛɾ ɛs fˈast ˈɪmɜ ɡˌeːɡən diː nˈaxt tsuː tˈuːn pflˈeːktə , zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ baɪ ˌaɪnəm kɾˈuːɡə vˈaɪn tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾrˌɑːt tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən , deːn dɛɾ fˈɪʃɜ frˈyːɜ fɔn dɛɾ ʃtˈat nɑːx ʊnt nɑːx mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt diː bˈaɪdən mˈɛnɜ vˌ??dən dɑːrˈyːbɜ ɡˌants fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ˈʊndˌiːnə lˈaxtə ziː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ vˈakɜ ˈaʊs , ˈoːnə das bˈaɪdə zoː lˈʊstɪç viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌiːrə ʃˈɛɾtsə ˈaɪnʃtˌɪmtən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vɑːɾ ziː ˌaʊs dɛɾ hˈytə ɡəɡˈaŋən : 
ziː zˈɑːɡtə , ʊm deːn tsvˈaɪ lˈaŋən ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɡəzˈɪçtɜn tsuː ɛntɡˈeːn . 
vˌaɪl ɛs nˈuːn ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ vˈiːdɜ nɑːx ʃtˈ??m ˈaʊszˌɑː ʊnt das vˈasɜ bərˈaɪts hˈɔøltə ʊnt rˈaʊʃtə , ʃpɾˈaŋən dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ fˈɪʃɜ ɛɾʃrˈɛkt fˌɔɾ diː tˈyːɾ , ʊm das mˈɛːdçən hˌaɪmtsuːˈoːlən , dɛɾ ˈaŋst jˈeːnɜ nˈaxt ɡədˈɛŋkənt , vˌoː hˈʊldbɾant tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dɛɾ hˈytə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈʊndˌiːnə ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , frˈɔøntlɪç ɪn ˌiːrə hˈɛndçən klˈɔpfənt . 
» vˈas ɡˈeːpt iːɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɔøç vˈaɪn fɛɾʃˈafə ? 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , iːɾ bɾˈaʊxt miːɾ nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » dɛn ɪç bɪn ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən , vˌɛn iːɾ lˈʊstɪɡɜ ˈaʊszˌeːt ʊnt bˈɛsərə ˈaɪnfˌɛlə hˈɑːpt als dˌiːzən lˈɛtstən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən tˈɑːk hˈɪnd??ç . 
kˈɔmt nˈuːɾ mˈɪt ; 
dɛɾ valtstɾˈoːm hat aɪn fˈɑːs an das ˈuːfɜ ɡətɾˈiːbən , ʊnt ɪç vɪl fɛɾdˈamt zaɪn , ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə lˈaŋ tsuː ʃlˈɑːfən , vˌɛn ɛs nˈɪçt aɪn vˈaɪnfɑːs ɪst . » 
diː mˈɛnɜ fˈɔlktən iːɾ nɑːx ʊnt fˈandən vˈɪɾklɪç an ˌaɪnɜ ˈʊmbˌyʃtən bˈʊxt dɛs ˈuːfɜs aɪn fˈɑːs , vˈɛlçəs ˌiːnən hˈɔfnʊŋ ɡˈɑːp , als ɛnthˈaltə ɛs deːn ˈɛdlən tɾˈaŋk , vˈoːnax ziː fɛɾlˈaŋtən . 
ziː vˈɛltstən ɛs fˌɔɾ ˈaləm aʊfs ʃlˈɔønɪçstə ɪn diː hˈytə , dɛn aɪn ʃvˈeːrəs vˈɛtɜ tsˈoːk vˈiːdɜ am ˈɑːbənthˌɪməl hɛrˈaʊf , ʊnt man kˈɔntə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ bəmˈɛɾkən , viː diː vˈoːɡən dɛs zˈeːs ˌiːrə vˈaɪsən hˈɔøptɜ ʃˈɔømənt ɛmpˈɔrɪçtətən , als zˈɛːən ziː zɪç nɑːx deːm rˈeːɡən ˈʊm , dɛɾ nˈuːn bˈalt aʊf ziː hɛrˈʊntɜrˌaʊʃən zˌɔltə . 
ˈʊndˌiːnə hˈalf deːn bˈaɪdən nɑːx kɾˈɛftən ʊnt zˈɑːɡtə , als das rˈeːɡənvˌɛtɜ plˈœtslɪç ˈaltsuː ʃnˈɛl hɛrˈaʊfhˌɔøltə , lˈʊstɪç dɾˈoːənt ɪn diː ʃvˈeːrən vˈɔlkən hɪnˈaɪn : 
» duː ! duː ! 
hˈyːtə dˈɪç , das duː ʊns nˈɪçt nˈɑːs mˈaxst ; 
viːɾ zɪnt nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˌʊntɜ dˈax . « 
dɛɾ ˈaltə fɛɾvˈiːs iːɾ zˈɔlçəs als ˌaɪnə zˈynthaftə fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɪçɜtə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ɛs vˈiːdɜfˌuːɾ ˌaʊx nˈiːmandəm ˈɛtvɑːs ˈybləs dɑːrˈʊm . 
fˈiːlmˌeːɾ ɡəlˈaŋtən ˈalə dɾˈaɪ , vˈiːdɜ fɛɾmˈuːtən , mɪt ˌiːrɜ bˈɔøtə tɾˈɔkən an deːn bəhˈɑːklɪçən hˈeːɾt , ʊnt ˈeːɾst , als man das fˈɑːs ɡəˈœfnət ʊnt ɛɾpɾˈoːpt hˌatə , das ɛs ˌaɪnən vˈʊndɜzˌɑːm tɾˈɛflɪçən vˈaɪn ɛnthˈaltə , rˈiːs zɪç dɛɾ rˈeːɡən ˌaʊs deːm dˈʊnkəln ɡəvˈœlkə lˈoːs , ʊnt rˈaʊʃtə dɛɾ ʃtˈ??m d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə ʊnt ˌyːbɜ dɛs zˈeːs ɛmpˈœɾtə vˈoːɡən hˈɪn . 
ˌaɪnɪɡə flˈaʃən vɑːrən bˈalt ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən fˈasə ɡəfˈylt , das fyːɾ fˈiːlə tˈɑːɡə fˈoːɾrˌɑːt fɛɾhˈiːs , man zˈɑːs tɾˈɪŋkənt ʊnt ʃˈɛɾtsənt ʊnt hˈaɪmɪʃ ɡəzˈɪçɜt fˌɔɾ deːm tˈoːbəndən ˈʊnvˌɛtɜ an dɛɾ ɡlˈuːt dɛs hˈeːɾdəs bˈaɪzamən . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ ʊnt vˈaɾt plˈœtslɪç zˈeːɾ ˈɛɾnst : 
» ˈax ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , viːɾ frˈɔøən ʊns hˈiːɾ dɛɾ ˈɛdlən ɡˈɑːbə , ʊnt dɛɾ , vˈɛlçəm ziː tsuːˈeːɾst ˈanɡəhˌœɾtə ʊnt fɔm ʃtɾˈoːmə ɡənˈɔmən vˈaɾt , hat vˈoːl ɡˈɑːɾ das lˈiːbə lˈeːbən dɾˈʊm lˈasən mˈysən . « 
 » ɛɾ vˌɪɾt jˈɑː nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ! 
« mˈaɪntə ˈʊndˌiːnə ʊnt ʃˈɛŋktə deːm rˈɪtɜ lˈɛçəlnt ˈaɪn . 
dɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » baɪ mˌaɪnɜ hˈœkstən ˈeːrə , ˈaltɜ fˈɑːtɜ , vˈyst ɪç iːn tsuː fˈɪndən ʊnt tsuː rˈɛtən , mɪç zˌɔltə kˈaɪn ɡˈaŋ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs dˈaʊɜn ʊnt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
zˈoːviːl ˌɑːbɜ kˌan ɪç ɔøç fɛɾzˈɪçɜn , kˈɔm ɪç jeː vˈiːdɜ tsuː bəvˈoːntɜn lˈandən , zoː vɪl ɪç iːn ˌoːdɜ zˌaɪnə ˈɛɾbən ʃˌoːn ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən ʊnt dˌiːzən vˈaɪn dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ɛɾzˈɛtsən . « 
das frˈɔøtə deːn ˈaltən mˈan ; 
ɛɾ nˈɪktə deːm rˈɪtɜ bˈɪlɪɡənt tsuː ʊnt tɾˈaŋk nˈuːn zˌaɪnən bˈɛçɜ mɪt bˈɛsɜm ɡəvˈɪsən ʊnt bəhˈɑːɡən lˈeːɾ . 
ˈʊndˌiːnə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə tsuː hˈʊldbɾandən : » mɪt dɛɾ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ʊnt mɪt dˌaɪnəm ɡˈɔldə hˈalt ɛs , viː duː vɪlst . 
das ˌɑːbɜ mɪt deːm nˈaxlaʊfən ʊnt zˈuːxən vɑːɾ dˈʊm ɡərˈeːdət . 
ɪç vˈaɪntə miːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊs , vˌɛn duː dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋst , ˈʊnt , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː mˈœçtəst ˌaʊx lˈiːbɜ baɪ miːɾ blˈaɪbən ʊnt baɪ deːm ɡˈuːtən vˈaɪn ? « » 
das frˈaɪlɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈʊldbɾant lˈɛçəlnt . » nˈuːn « , zˈɑːɡtə ˈʊndˌiːnə , » ˈalzoː hast duː dˈʊm ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛn jˈeːdɜ ɪst zɪç dɔx zˈɛlpst dɛɾ nˈɛçstə , ʊnt vˈas ɡˈeːən ˌaɪnən diː ˈandɜn lˈɔøtə ˈan . « 
diː hˈaʊsvˌɪɾtɪn vˈantə zɪç zˈɔøftsənt ʊnt kˈɔpfʃytəlnd fɔn iːɾ ˈap , dɛɾ fˈɪʃɜ fɛɾɡˈɑːs zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das tsˈiːɾlɪçə mˈɛɡdlaɪn ʊnt ʃˈalt . 
» als ˌɔp dɪç hˈaɪdən ʊnt tˈyɾkən ɛɾtsˈoːɡən hˌɛtən , klˈɪŋt jˈɑː das « , ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə ; 
» ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ ɛs miːɾ ʊnt dˈiːɾ , duː ˈʊnɡərˌatnəs kˈɪnt . « » jˈɑː , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː tsuːmˈuːtə « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈʊndˌiːnə , » hɑːbə mɪç ɛɾtsˈoːɡən , vˈeːɾ dɑː vɪl , ʊnt vˈas kˌœnən dɑː ˈal ˈɔørə vˈɔɾtə hˈɛlfən . « 
 » ʃvˈaɪk ! « fˈuːɾ dɛɾ fˈɪʃɜ ziː ˈan , ʊnt ziː , diː ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ kˈɛkhaɪt dɔx ˈɔøsɜst ʃrˈɛkhaft vɑːɾ , fˈuːɾ tsuːzˈamən , ʃmˈiːktə zɪç tsˈɪtɛɾnt an hˈʊldbɾant ʊnt frˈɑːktə iːn ɡˌants lˈaɪzə : » bɪst duː ˌaʊx bˈøːzə , ʃˈøːnɜ frˈɔønt ? « 
dɛɾ rˈɪtɜ dɾˈyktə iːɾ diː tsˈaɾtə hˈant ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ˌiːrə lˈɔkən . 
zˈɑːɡən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts , vˌaɪl iːm dɛɾ ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ dɛs ˈaltən hˈɛɾtə ɡˌeːɡən ˈʊndˌiːnən diː lˈɪpən ʃlˈoːs , ʊnt zoː zˈɑːsən bˈaɪdə pˈɑːrə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt ɪm fɛɾlˈɛɡnən ʃvˈaɪɡən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
aɪn lˈaɪzəs klˈɔpfən an diː tˈyːɾ klˈaŋ d??ç dˌiːzə ʃtˈɪlə ʊnt ɛɾʃrˈɛktə ˈalə , diː ɪn dɛɾ hˈytə zˈɑːsən , viː ɛs dɛn vˈoːl bˈɪsvaɪlən tsuː kˈɔmən pflˈeːkt , das ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɡəʃˈiːt , ˌaɪnəm deːn zˈɪn rˈɛçt fˈ??çtbɑːɾlˌɪç ˈaʊfrˌeːɡən kˌan . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ kˌɑːm nɔx dɑːtsˈuː , das dɛɾ fɛɾrˈʊfnə fˈoːɾst zˈeːɾ nˈɑːə lˈɑːk ʊnt das diː zˈeːspɪtsə fyːɾ mˈɛnʃlɪçə bəzˈuːxə jˌɛtst ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ʃˈiːn . 
man zˈɑː aɪnˈandɜ tsvˈaɪfəlnt ˈan , das pˈɔxən viːdɜhˈɔltə zɪç , fɔn ˌaɪnəm tˈiːfən ˈɛçtsən bəɡlˈaɪtət ; 
dɛɾ rˈɪtɜ ɡˈɪŋ nɑːx zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə . 
dɑː zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈan lˈaɪzə : » vˌɛn ɛs das ɪst , vˈas ɪç fˈyɾçtə , hˈɪlft ʊns kˈaɪnə vˈafə . « ˈʊndˌiːnə nˈɛːɜtə zɪç ɪndˈɛsən dɛɾ tˈyːɾ ʊnt rˈiːf ɡˌants ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt kˈɛk : 
» vˌɛn iːɾ ˈʊnfˌuːk tɾˈaɪbən vɔlt , iːɾ ɛɾdɡˈaɪstɜ , zoː zˌɔl ɔøç kˈyːleːbˌɔɾn vˈas bˈɛsrəs lˈeːrən . « 
das ɛntzˈatsən dɛɾ ˈandɜn vˈaɾt d??ç dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçən vˈɔɾtə fɛɾmˈeːɾt , ziː zˈɑːən das mˈɛːdçən ʃˈɔø ˈan , ʊnt hˈʊldbɾant vɔltə zɪç ˈeːbən tsuː ˌaɪnɜ frˈɑːɡə an ziː ɛɾmˈanən , dɑː zˈɑːɡtə ɛs fɔn dɾˈaʊsən : » ɪç bɪn kˈaɪn ɛɾdɡˈaɪst , vˈoːl ˌɑːbɜ aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ nɔx ɪm ˈɪɾdɪʃən kˈœɾpɜ hˈaʊzət . 
vɔlt iːɾ miːɾ hˈɛlfən ʊnt fˈyɾçtət iːɾ ɡˈɔt , iːɾ dɾˈɪnən ɪn dɛɾ hˈytə , zoː tˈuːt miːɾ ˈaʊf . 
« ˈʊndˌiːnə hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː tˈyːɾ bərˈaɪts ɡəˈœfnət ʊnt lˈɔøçtətə mɪt ˌaɪnɜ ˈampəl ɪn diː ʃtˈyɾmɪɡə nˈaxt hɪnˈaʊs , zoː das man dɾˈaʊsən ˌaɪnən ˈaltən pɾˈiːstɜ vˈɑːɾnɑːm , dɛɾ fˌɔɾ deːm ˈʊnfɛɾzˌeːnən ˈanblˌɪkə dɛs vˈʊndɜʃˌøːnən mˈɛɡdlaɪns ɛɾʃrˈɛkt tsuːrˈykɛtɾˌɑːt . 
ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl dˈɛŋkən , ɛs mˈysə ʃpˈuːk ʊnt tsˌaʊbeːrˈaɪ mɪt ɪm ʃpˈiːlə zaɪn , vˌoː aɪn zoː hˈɛɾlɪçəs bˈɪlt ˌaʊs ˌaɪnɜ zoː nˈiːdɜn hˈytənpfˌɔɾtə ɛɾʃˈaɪnə ; 
dɛshˈalp fˈɪŋ ɛɾ an tsuː bˈeːtən : » ˈalə ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ lˈoːbən ɡˈɔt deːn hˈɛɾn ! « 
 » ɪç bɪn kˈaɪn ɡəʃpˈɛnst « , zˈɑːɡtə ˈʊndˌiːnə lˈɛçəlnt , » zˈeː ɪç dɛn zoː hˈɛːslɪç ˈaʊs ? 
tsuːdˈeːm kˌœnt iːɾ jˈɑː vˈoːl mˈɛɾkən , das mɪç kˈaɪn frˈɔmɜ ʃpɾˈʊx ɛɾʃrˈɛkt . 
ɪç vˈaɪs dɔx ˌaʊx fɔn ɡˈɔt ʊnt fɛɾʃtˈeː iːn ˌaʊx tsuː lˈoːbən , jˈɛdveːdɜ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə frˈaɪlɪç , ʊnt dɑːtsˈuː hat ɛɾ ʊns ɛɾʃˈafən . 
tɾˈeːtət hɛrˈaɪn , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , iːɾ kˈɔmt tsuː ɡˈuːtən lˈɔøtən . « 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə kˌɑːm nˈaɪɡənt ʊnt ˈʊmblˌɪkənt hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːə ɡˈɑːɾ lˈiːp ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ das vˈasɜ tɾˈɔf ˌaʊs ˈalən fˈaltən zˌaɪnəs dˈʊnkəln klˈaɪdəs ʊnt ˌaʊs deːm lˈaŋən vˈaɪsən bˈaɾt ʊnt deːn vˈaɪsən lˈɔkən dɛs hˈaʊptɑːrəs . 
dɛɾ fˈɪʃɜ ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ fˈyːɾtən iːn ɪn ˌaɪnə kˈamɜ ʊnt ɡˈɑːbən iːm ˈandɾə klˈaɪdɜ , vˌɛːrənt ziː deːn vˈaɪbɜn diː ɡəvˈandə dɛs pɾˈiːstɜs tsʊm tɾˈɔknən ɪn das tsˈɪmɜ rˈaɪçtən . 
dɛɾ frˈɛmdə ɡɾˈaɪs dˈaŋktə aʊfs dˈeːmyːtˌɪçstə ʊnt frˈɔøntlɪçstə , ˌɑːbɜ dɛs rˈɪtɜs ɡlˈɛntsəndən mˈantəl , deːn iːm dˌiːzɜ ɛntɡeːɡənhˈiːlt , vɔltə ɛɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈʊmnˌeːmən ; 
ɛɾ vˈɛːltə ʃtˈat dˈɛsən aɪn ˈaltəs ɡɾˈaʊəs ˌoːbɜklˈaɪt dɛs fˈɪʃɜs . 
zoː kˌɑːmən ziː dɛn ɪn das ɡəmˈax tsuːrˈyk , diː hˈaʊsfrˌaʊ rˈɔømtə deːm pɾˈiːstɜ ˈalsbalt ˌiːrən ɡɾˈoːsən zˈɛsəl ʊnt rˈuːtə nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə ; 
» dˈɛn « , zˈɑːɡtə ziː , » iːɾ zˈaɪt ˈalt ʊnt ɛɾʃˈœpft ʊnt ɡˈaɪstlɪç ˈoːbəndɾˌaɪn . « 
ˈʊndˌiːnə ʃˈoːp deːn fˈyːsən dɛs frˈɛmdən iːɾ klˈaɪnəs bˈɛŋkçən ˈʊntɜ , voːrˈaʊf ziː zˈɔnst nˌeːbən hˈʊldbɾandən tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə , ʊnt bəvˈiːs zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ pflˈeːɡə dɛs ɡˈuːtən ˈaltən hˈœkst zˈɪtɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç . 
hˈʊldbɾant flˈystɜtə iːɾ dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ ɪns ˈoːɾ , ziː ˌɑːbɜ ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːɾ ˈɛɾnst : 
» ɛɾ dˈiːnt jˈɑː deːm , dɛɾ ʊns ˈalə ɡəʃˈafən hat ; 
dɑːmˈɪt ɪst nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən . « 
dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ fˈɪʃɜ lˈɑːptən dɑːrˈaʊf deːn pɾˈiːstɜ mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt vˈaɪn , ʊnt dˌiːzɜ fˈɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt hˌatə , tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈan , viː ɛɾ ɡˈɛstɜn ˌaʊs zˌaɪnəm klˈɔstɜ , das fˈɛɾn ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən lˈantzˌeː hɪnˈaʊs lˈiːɡə , nɑːx deːm zˈɪtsə dɛs bˈɪʃoːfs hɑːbə rˈaɪzən zˌɔlən , ʊm deːmzˈɛlbən diː nˈoːt kˈʊnttsuːtˌuːn , ɪn vˈɛlçə d??ç diː jˈɛtsɪɡən vˈʊndɜbˌɑːrən ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən das klˈɔstɜ ʊnt dˈɛsən tsˈɪnsdœɾfɜ ɡərˈɑːtən zˈaɪən . 
dɑː hɑːbə ɛɾ nɑːx lˈaŋən ˈʊmvˌeːɡən , ʊm ˈeːbəndˌiːzɜ ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən vˈɪlən , zɪç hˈɔøtə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt dˈɛnɔx ɡənˈøːtɪçt ɡəzˈeːn , ˌaɪnən ˌyːbɜɡətɾˈɛtnən ˈaɾm dɛs zˈeːs mɪt hˈylfə tsvˈaɪɜ ɡˈuːtən fˈɛːɾlɔøtə tsuː ˌyːbɜʃˈɪfən . 
 » kˈaʊm ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » hˌatə ˌʊnzɜ klˈaɪnəs fˈɑːɾtsɔøk diː vˈɛlən bərˈyːɾt , zoː bɾˈax ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈ??m lˈoːs , dɛɾ nɔx jˌɛtst ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn fˈɔɾtvyːtət . 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtən diː flˈuːtən nˈuːɾ aʊf ʊns ɡəvˈaɾtət , ʊm diː ˈalɜtˌɔlstən , ʃtɾˈuːdəlndstən tˈɛntsə mɪt ʊns tsuː bəɡˈɪnən . 
diː rˈuːdɜ vɑːrən bˈalt ˌaʊs mˌaɪnɜ fˈyːrɜ hˈɛndən ɡərˈɪsən ʊnt tɾˈiːbən tsɛɾʃmˈɛtɜt aʊf deːn vˈoːɡən vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ fˌɔɾ ʊns hɪnˈaʊs . 
viːɾ zˈɛlpst flˈoːɡən , hˈylfloːs ʊnt dɛɾ tˈaʊbən nɑːtˈuːɾkɾˌaft hˈɪnɡəɡˌeːbən , aʊf diː hˈøːə dɛs zˈeːs tsuː ˈɔøɜn fˈɛɾnən ˈuːfɜn hɛrˈyːbɜ , diː viːɾ ʃˌoːn tsvˈɪʃən deːn nˈeːbəln ʊnt vˈasɜʃˌɔømən ɛmpˈɔɾstɾeːbən zˈɑːən . 
dɑː dɾˈeːtə zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ nˌɑːxən ˈɪmɜ vˈɪldɜ ʊnt ʃvˈɪndlɪɡɜ ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˈʊm , ʃtˈyɾtstə ɪç hɛrˈaʊs . 
ɪm dˈʊnkəln ˈɛŋstɪɡən dɛs nˈɑːən ʃrˈɛklɪçən tˈoːdəs tɾˈiːp ɪç vˈaɪtɜ , bɪs mɪç ˌaɪnə vˈɛlə hˈiːɾ ˌʊntɜ diː bˈɔømə an ˈɔørə ˈɪnzəl vˈaɾf . « 
» jˈɑː , ˈɪnzəl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɪʃɜ . 
» fˌɔɾ kˈ??tsəm vˈɑɾs nɔx ˌaɪnə lˈantʃpˌɪtsə . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , zaɪt valtstɾˈoːm ʊnt zˈeː ʃˈiːɾ tˈɔl ɡəvˌɔɾdən zɪnt , zˈiːt ɛs ɡˌants ˈandɜs mɪt ʊns ˈaʊs . « 
» ɪç mˈɛɾktə zoː ˈɛtvɑːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ , » ɪndˈeːm ɪç ɪm dˈʊnkəln das vˈasɜ ɛntlˈɛŋst ʃlˈɪç ˈʊnt , rˈɪŋzʊm nˈuːɾ vˈɪldəs ɡəbɾˈaʊzə ˈantɾˌɛfənt , ˈɛntlɪç ʃˈaʊtə , viː zɪç aɪn bətɾˈɛtnɜ fˈʊspfɑːt ɡərˈɑːdə ɪn das ɡətˈoːs hɪnˈaɪn fɛɾlˈoːɾ . 
nˈuːn zˈɑːə ɪç das lˈɪçt ɪn ˈɔørɜ hˈytə ʊnt vˈɑːktə mɪç hˈiːɾhɜ , vˌoː ɪç dɛn mˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡənˈuːk dˈaŋkən kˌan , das ɛɾ mɪç nɑːx mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ˌaʊs deːm ɡəvˈɛsɜ ˌaʊx nɔx tsuː zoː frˈɔmən lˈɔøtən ɡəfˈyːɾt hat als tsuː ˈɔøç ; 
ʊnt das ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç nˈɪçt vˈɪsən kˌan , ˌɔp ɪç ˈaʊsɜ ɔøç fˈiːrən nɔx ɪn dˌiːzəm lˈeːbən ˈandɾə mˈɛnʃən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən bəkˈɔmə . « 
» viː mˈaɪnt iːɾ das ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɪʃɜ . 
» vˈɪst iːɾ dˈɛn , viː lˈaŋə dˌiːzəs tɾˈaɪbən dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə vˈɛːrən zˌɔl ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
» ʊnt ɪç bɪn ˈalt an jˈɑːrən . 
ɡˈɑːɾ lˈaɪçtlɪç mˈɑːk maɪn lˌeːbənsʃtɾˈoːm ˈeːɜ vˈɛɾziːɡənt ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡˈeːn als diː ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ dɛs valtstɾˈoːməs dɑː dɾˈaʊsən . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , ɛs vˈɛːrə jˈɑː nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɛs ʃˈɔøməndən vˈasɜs zɪç tsvˈɪʃən ɔøç ʊnt deːn jˈɛnzaɪtˌɪɡən fˈoːɾst dɾˈɛŋtə , bɪs iːɾ zoː vˈaɪt fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈeːɾdə ˈapɡərˌɪsən vˈyɾdət , das ˈɔøɜ fˈɪʃɜkˌɛːnlaɪn nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈyːbɜrˌaɪçtə ʊnt diː bəvˈoːnɜ dɛs fˈɛstən lˈandəs ɪn ˌiːrən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˈɔøɜ ˈaltɜ ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən . « 
diː ˈaltə hˈaʊsfrˌaʊ fˈuːɾ hiːrˈyːbɜ tsuːzˈamən , kɾˈɔøtstə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » das fɛɾhˈyːtə ɡˈɔt ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɪʃɜ zˈɑːə ziː lˈɛçəlnd an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viː dɔx ˌaʊx nˈuːn dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ! 
ɛs vˈɛːrə jˈɑː dan nˈɪçt ˈandɜs , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fyːɾ dˈɪç , lˈiːbə frˈaʊ , als ɛs nˈuːn ɪst . 
bɪst duː dɛn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən vˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən als an diː ɡɾˈɛntsə dɛs fˈoːɾstəs ? 
ʊnt hast duː ˈandɾə mˈɛnʃən ɡəzˈeːn als ˈʊndˌiːnən ʊnt mɪç ? 
zaɪt kˈ??tsəm zɪnt nˈuːn nɔx dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ tsuː ʊns ɡəkˈɔmən . 
diː blˈiːbən baɪ ˈʊns , vˌɛn viːɾ tsuːɾ fɛɾɡəsˈeːnən ˈɪnzəl vˈyɾdən ; 
ˈalzoː hˌɛtəst duː jˈɑː deːn bˈɛstən ɡəvˈɪn dɑːfˈɔn . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə frˈaʊ , » ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm dɔx ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə , vˌɛn man zˈɪçs nˈuːn zoː fˈoːɾʃtˌɛlt , das man ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɔn deːn ˈandɜn lˈɔøtən ɡəʃˈiːdən vˈɛːɾ , ˌɔp man ziː ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx vˈeːdɜ kˈɛnt nɔx zˈiːt . « 
» duː blˈiːbəst dan baɪ ˈʊns , duː blˈiːbəst dan baɪ ˈʊns ! « flˈystɜtə ˈʊndˌiːnə ɡˌants lˈaɪzə , hˈalp zˈɪŋənt , ʊnt ʃmˈiːktə zɪç ˈɪnɪɡɜ an hˈʊldbɾants zˈaɪtə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn tˈiːfən ʊnt zˈɛltzɑːmən ɡəbˈɪldən zˌaɪnəs ˈɪnɜn fɛɾlˈoːrən . 
diː ɡˈeːɡənt jˈɛnzaɪt dɛs vˈaldvasɜs tsˈoːk zɪç zaɪt dɛs pɾˈiːstɜs lˈɛtstən vˈɔɾtən ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ ʊnt dˈʊŋklɜ fɔn iːm ˈap , diː blˈyːəndə ˈɪnzəl , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ lˈeːptə , ɡɾˈyntə ʊnt lˈaxtə ˈɪmɜ frˈɪʃɜ ɪn zaɪn ɡəmˈyːt hɛrˈaɪn . 
diː bɾˈaʊt ɡlˈyːtə als diː ʃˈøːnstə rˈoːzə dˌiːzəs klˈaɪnən ɛɾtʃtɾˈɪçəs ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ pɾˈiːstɜ vɑːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx ˈeːbən , das aɪn tsˈyɾnəndɜ blˈɪk dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən tɾˈɑːf , vˌaɪl ziː zɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən zoː dˈɪçt an ˌiːrən lˈiːblɪŋ lˈeːntə , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als vˈɔlə aɪn ʃtɾˈoːm fɔn ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən vˈɔɾtən fˈɔlɡən . 
dɑː bɾˈax ɛs ˌaʊs dɛs rˈɪtɜs mˈʊndə , das ɛɾ , ɡˌeːɡən deːn pɾˈaɪstɜ ɡəvˈant , zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈeːt hˈiːɾ aɪn bɾˈaʊtpɑːɾ fˌɔɾ ˈɔøç , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ʊnt vˌɛn diːs mˈɛːdçən ʊnt diː ɡˈuːtən ˈaltən fˈɪʃɜslˌɔøtə nˈɪçts davˈiːdɜ hˈɑːbən , zˈɔlt iːɾ ʊns hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx tsuːzˈamənɡˌeːbən . « 
diː bˈaɪdən ˈaltən ˈeːəlˌɔøtə vɑːrən zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt . 
ziː hˌatən tsvɑːɾ bɪshˈeːɾ ˈɔft zoː ˈɛtvɑːs ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatən ziː ɛs dɔx nˈiːmɑːls , ʊnt viː nˈuːn dɛɾ rˈɪtɜ diːs tˈɑːt , kˌɑːm ɛs ˌiːnən als ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtəs fˈɔɾ . 
ˈʊndˌiːnə vɑːɾ plˈœtslɪç ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈɑː tˈiːfzˌɪnɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , vˌɛːrənt dɛɾ pɾˈiːstɜ nɑːx deːn nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndən frˈɑːktə ʊnt zɪç baɪ deːn ˈaltən nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɛɾkˈʊndɪçtə . 
man kˌɑːm nɑːx mˈanɪçfˌaxəm hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən mˈɪtˌaɪnandɜ aʊfs rˈaɪnə ; 
diː hˈaʊsfrˌaʊ ɡˈɪŋ , ʊm deːn jˈʊŋən lˈɔøtən das bɾˈaʊtɡəmˌax tsuː ˈɔɾdnən ʊnt tsvˈaɪ ɡəvˈaɪhtə kˈɛɾtsən , diː ziː zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt fɛɾvˈɑːɾt hˈiːlt , fyːɾ diː tɾˈaʊʊŋsfˌaɪɜlˌɪçkaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːzˌuːxən . 
dɛɾ rˈɪtɜ nˈɛstəltə ɪndˈɛs an zˌaɪnɜ ɡˈɔldnən kˈɛtə ʊnt vɔltə tsvˈaɪ rˈɪŋə lˈɔsdɾeːən , ʊm ziː mɪt dɛɾ bɾˈaʊt vˈɛksəln tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ fˈuːɾ , ɛs bəmˈɛɾkənt , ˌaʊs ˌiːrəm tˈiːfən zˈɪnən aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈɪçt ˈalzoː ! 
ɡˌants bˈɛtəlˌaɾm hˌɑːbən mɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɪçt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnɡəʃˌɪkt ; 
fˈiːlmˌeːɾ hˌɑːbən ziː ɡəvˈiːslɪç ʃˌoːn frˈyːə dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət , das aɪn zˈɔlçɜ ˈɑːbənt ˈaʊfɡˌeːn zˌɔlə . « 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ziː ʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt kˌɑːm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt tsvˈaɪ kˈɔstbɑːrən rˈɪŋən tsuːrˈyk , dˌeːrən ˌaɪnən ziː ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡˈɑːp ʊnt deːn ˈandɜn fyːɾ zɪç bəhˈiːlt . 
dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ vɑːɾ ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt dɑːrˈyːbɜ ʊnt nɔx mˈeːɾ diː hˈaʊsfrˌaʊ , diː ˈeːbən vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , das bˈaɪdə dˌiːzə klaɪnˈoːdɪən nɔx nˈiːmɑːls baɪ deːm kˈɪndə ɡəzˈeːn hˌatən . » mˌaɪnə ˈɛltɜn « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈʊndˌiːnə , » lˈiːsən miːɾ dˌiːzə dˈɪŋɜçən ɪn das ʃˈøːnə klˈaɪt nˈɛːən , das ɪç ɡɾˈɑːdə ˈanhˌatə , dɑː ɪç tsuː ɔøç kˌɑːm . 
ziː fɛɾbˈoːtən miːɾ ˌaʊx , aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə jˈeːmandəm dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtˌɑːbənt . 
dɑː hɑːbə ɪç ziː dɛn ˈalzoː ʃtˈɪlə hɛrˈaʊsɡətɾˌɛnt ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənɡˌeːaltən bɪs hˈɔøtə . « 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ˌʊntɜbɾˈax das vˈaɪtərə frˈɑːɡən ʊnt fɛɾvˈʊndɜn , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡəvˈaɪhtən kˈɛɾtsən ˈantsˌyndətə , ziː aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ ʃtˈɛltə ʊnt das bɾˈaʊtpɑːɾ zɪç ɡeːɡənˌyːbɜtɾˈeːtən hˈiːs . 
ɛɾ ɡˈɑːp ziː zˈoːdan mɪt kˈ??tsən , fˈaɪɜlˌɪçən vˈɔɾtən tsuːzˈamən , diː ˈaltən ˈeːəlˌɔøtə zˈɛɡnətən diː jˈʊŋən , ʊnt diː bɾˈaʊt lˈeːntə zɪç lˈaɪzə tsˈɪtɛɾnt ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç an deːn rˈɪtɜ . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə : » iːɾ lˈɔøtə zˈaɪt dɔx zˈɛltzɑːm ! 
vˈas zˈɑːkt iːɾ miːɾ dˈɛn , iːɾ vˈɛːrət diː ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən hˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ? 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tɾˈaʊhandlˌʊŋ zˈɑː tsuː deːm fˈɛnstɜ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ , lˈaŋɜ mˈan ɪm vˈaɪsən mˈantəl hɛrˈaɪn . 
ɛɾ mˈuːs nɔx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən , vˌɛn iːɾ iːn ˌɛtvɑː mɪt ɪns hˈaʊs nˈøːtɪɡən vɔlt . « 
 » ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! « zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn tsuːzˈamənfˌɑːrənt , dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ ʃˈytəltə ʃvˈaɪɡənt deːn kˈɔpf , ʊnt hˈʊldbɾant ʃpɾˈaŋ nɑːx deːm fˈɛnstɜ . 
ɛs vɑːɾ iːm zˈɛlpst , als zˈeːə ɛɾ nɔx ˌaɪnən vˈaɪsən ʃtɾˈaɪf , dɛɾ ˌɑːbɜ bˈalt ɪm dˈʊnkəl ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ rˈeːdətə deːm pɾˈiːstɜ ˈaɪn , das ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs ɡˈaɪɾt hˌɑːbən mˈysə , ʊnt man zˈɛtstə zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç mˈɪtzˌamən ʊm deːn hˈeːɾt . 
ɡˈɑːɾ zˈɪtɪç ʊnt ʃtˈɪl hˌatə zɪç ˈʊndˌiːnə fˌɔɾ ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ tɾˈaʊʊŋ bəvˈiːzən , nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , als ʃˈɔømtən ˈalə diː vˈʊndɜlˌɪçən ɡɾˈɪlən , vˈɛlçə ɪn iːɾ hˈaʊstən , ʊm zoː dɾˈaɪstɜ ʊnt kˈɛklɪçɜ aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə hɛɾfˈoːɾ . 
ziː nˈɛktə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt pflˈeːɡeːltɜn ʊnt zˈɛlpst deːn nɔx kˈaʊm zoː hˈoːxfɛɾˌeːɾtən pɾˈiːstɜ mɪt ˈalɜhˌant kˈɪndɪʃən ʃtɾˈaɪçən , ʊnt als diː vˈɪɾtɪn ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən zˈɑːɡən vɔltə , bɾˈaxtən dˌiːzə aɪn pˈɑːɾ ˈɛɾnstə vˈɔɾtə dɛs rˈɪtɜs , voːrˈɪn ɛɾ ˈʊndˌiːnən mɪt ɡɾˈoːsɜ bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ nˈantə , tsʊm ʃvˈaɪɡən . 
iːm zˈɛlpst ɪndˈɛsən , deːm rˈɪtɜ , ɡəfˈiːl ˈʊndˌiːnəns kˈɪndɪʃəs bətsˈaɪɡən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ; 
ˌɑːbɜ dɑː hˈalf kˈaɪn vˈɪŋkən ʊnt kˈaɪn rˈɔøspɜn ʊnt kˈaɪnə tˈɑdəlndə rˈeːdə . 
zˈoːft diː bɾˈaʊt ˌiːrəs lˈiːblɪŋs ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mˈɛɾktə ʊnt das ɡəʃˈɑː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , vˈaɾt ziː frˈaɪlɪç ʃtˈɪlɜ , zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ˈiːn , ʃtɾˈaɪçəltə ˈiːn , flˈystɜtə iːm lˈɛçəlnt ˈɛtvɑːs ɪn das ˈoːɾ ʊnt ɡlˈɛtətə zoː diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən fˈaltən zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf rˈiːs ziː ˈɪɾɡəndˌaɪn tˈɔlɜ ˈaɪnfˌal vˈiːdɜ ɪn das ɡˈaʊkəlndə tɾˈaɪbən hɪnˈaɪn , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ nˈuːɾ ˈɛɾɡɜ als tsuːfˈɔɾ . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt zˈeːɾ frˈɔøntlɪç : » maɪn ˈanmˌuːtɪɡəs jˈʊŋəs mˈɛɡdlaɪn , man kˌan ɔøç tsvɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ɛɾɡˈœtsən ˈanzˌeːn , ˌɑːbɜ dˈɛŋkt dɑːrˈaʊf , ˈɔørə zˈeːlə bˈaɪtsaɪtən zoː tsuː ʃtˈɪmən , das ziː ˈɪmɜ diː hˌaɾmoːnˈiː tsuː dɛɾ zˈeːlə ˈɔørəs ˈanɡətɾˌaʊtən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ˈanklˌɪŋən lˈasə . « » zˈeːlə ! « lˈaxtə iːn ˈʊndˌiːnə ˈan , » das klˈɪŋt rˈɛçt hˈypʃ ʊnt mˈɑːk ˌaʊx fyːɾ diː mˈeːɾstən lˈɔøtə ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ɛɾbˈaʊlɪçə ʊnt nˈʊtsraɪçə rˈeːɡəl zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn aɪns ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈeːlə hat , bˈɪt ˈɔøç , vˈas zˌɔl ɛs dɛn dɑː ʃtˈɪmən ? 
ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs mˈiːɾ . « 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃvˈiːk tˈiːffɛɾlˌɛtst , ɪm frˈɔmən tsˈyɾnən , ʊnt kˈeːɾtə zaɪn ˈantlˌɪts vˈeːmyːtˌɪç fɔn deːm mˈɛːdçən ˈap . 
ziː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ʃmˈaɪçəlnd aʊf iːn tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , hˈœɾt dɔx ˈeːɾst ˈɔɾdəntlɪç , ˈeː iːɾ bˈøːzə ˈaʊszˌeːt , dɛn ˈɔøɜ bˈøːzeːˌaʊseːn tˈuːt miːɾ vˈeː , ʊnt iːɾ mˈyst dɔx kˈaɪnɜ kɾˌeːatˈuːɾ vˈeː tˈuːn , diː ɔøç ˈiːrɜzˌaɪts nˈɪçts tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn hat . 
tsˈaɪkt ɔøç nˈuːɾ dˈʊldzɑːm ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ɪç vˈɪls ɔøç ˈɔɾdəntlɪç zˈɑːɡən , viː ɪç ˈɛs mˈaɪnə . 
« 
man zˈɑː , ziː ʃtˈɛltə zɪç ɪn bərˈaɪtʃaft , ˈɛtvɑːs rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪçəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʃtˈɔktə ziː , viː fɔn ˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃˈaʊɜ ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt bɾˈax ɪn ˌaɪnən rˈaɪçən ʃtɾˈoːm dɛɾ vˈeːmyːtˌɪçstən tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ziː vˈʊstən ˈalə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ziː rˈɛçt ˌaʊs iːɾ mˈaxən zˌɔltən , ʊnt ʃtˈaɾtən ziː ɪn ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən bəzˈɔɾɡnɪsən ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
dɑː zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , zɪç ˌiːrə tɾˈɛːnən ˈaptɾˌɔknənt ʊnt deːn pɾˈiːstɜ ˈɛɾnstaft ˈanzˌeːənt : » ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs lˈiːbəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs hˈœkst fˈ??çtbɑːrəs ʊm ˌaɪnə zˈeːlə zaɪn . 
ʊm ɡˈɔt , maɪn frˈɔmɜ mˈan , vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , man vˈyɾdə ˌiːrɜ nˈiː tˈaɪlhaftˌɪç ? 
« ziː ʃvˈiːk vˈiːdɜ ʃtˈɪl , viː aʊf ˈantvɔɾt vˈaɾtənt , ˌiːrə tɾˈɛːnən vɑːrən ɡˈeːɛmt . 
ˈalə ɪn dɛɾ hˈytə hˌatən zɪç fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ɛɾhˈoːbən ʊnt tɾˈɑːtən ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ iːɾ tsuːrˈyk . 
ziː ˌɑːbɜ ʃˈiːn nˈuːɾ fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən , aʊf ˌiːrən tsˈyːɡən mˈɑːlltə zɪç dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ fˈyɾçtəndən nˌɔøbeːɡˈiːɾ , diː ˈeːbən dɛshˈalp deːn ˈandɜn hˈœkst fˈ??çtbɑːɾ fˈoːɾkˌɑːm . » ʃvˈeːɾ mˈuːs diː zˈeːlə lˈastən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , dɑː iːɾ nɔx nˈiːmant ˈantvɔɾtətə , » zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ! 
dɛn ʃˌoːn iːɾ ˈannˌɑːəndəs bˈɪlt ˌyːbɜʃˈatət mɪç mɪt ˈaŋst ʊnt tɾˈaʊɜ . 
ʊnt ˈax , ɪç vɑːɾ zoː lˈaɪçt , zoː lˈʊstɪç zˈɔnst ! « 

ʊnt ɪn ˌaɪnən ɛɾnˈɔøtən tɾˌɛːnənstɾˈoːm bɾˈax ziː ˌaʊs ʊnt ʃlˈuːk das ɡəvˈant fˌɔɾ ˌiːrəm ˈantlˌɪtsə tsuːzˈamən . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ pɾˈaɪstɜ , ˈɛɾnstən ˈanzˌeːəns , aʊf ziː tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx ziː an ʊnt bəʃvˈuːɾ ziː baɪ deːn hˈaɪlɪçstən nˈɑːmən , ziː zˌɔlə diː lˈɪçtə hˈylə ˈapvˌɛɾfən , fˈals ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ɪn iːɾ zˈaɪ . 
ziː ˌɑːbɜ zˈaŋk fˌɔɾ iːm ɪn diː knˈiː , ˈaləs frˈɔmə viːdɜhˈoːlənt , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɡˈɔt lˈoːbənt ʊnt bətˈɔøɛɾnt , ziː mˌaɪnə ɛs ɡˈuːt mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
dɑː zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ pɾˈiːstɜ tsʊm rˈɪtɜ : 
» hˈɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ɪç lˈasə ɔøç alˈaɪn mɪt dɛɾ , diː ɪç ɔøç ˈanɡətɾˌaʊt hɑːbə . 
zˈoːviːl ɪç ɛɾɡɾˈyndən kˌan , ɪst nˈɪçts ˈybləs an iːɾ , vˈoːl ˌɑːbɜ dɛs vˈʊndɜzˌɑːmən fˈiːl . 
ɪç ɛmpfˈeːlə ɔøç fˈoːɾzˌɪçt , lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaʊs , diː fˈɪʃɜslˌɔøtə fˈɔlktən ˈiːm , zɪç bəkɾˈɔøtsənt . 
ˈʊndˌiːnə vɑːɾ aʊf diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən , ziː ɛntʃlˈaɪɜtə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ʊnt zˈɑːɡtə , ʃˈɔø nɑːx hˈʊldbɾandən ˈʊmblˌɪkənt : 
» ˈax , nˈuːn vɪlst duː mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt bəhˈaltən ; 
ʊnt hˈɑːp ɪç dɔx nˈɪçts bˈøːzəs ɡətˈɑːn , ɪç ˈaɾməs , ˈaɾməs kˈɪnt ! « 
ziː zˈɑː dɑːbˈaɪ zoː ˈʊnˌɛntlɪç ˈanmˌuːtɪç ʊnt rˈyːrənt ˈaʊs , das iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaləs ɡɾˈaʊəns ʊnt ˈalɜ rˈɛtzəlhˌaftɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɑːs , tsuː iːɾ hˈiːnaɪlənt ʊnt ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɛmpˈɔrɪçtənt . 
dɑː lˈɛçəltə ziː d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn das mˈɔɾɡənrˌoːt aʊf klˈaɪnən bˈɛçən ʃpˈiːlt . 
 » duː kˌanst nˈɪçt fɔn miːɾ lˈasən ! « flˈystɜtə ziː fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt zˈɪçɜ ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə mɪt deːn tsˈaɾtən hˈɛndçən dɛs rˈɪtɜs vˈaŋən . 
dˌiːzɜ vˈantə zɪç dɑːrˈyːbɜ fɔn deːn fˈ??çtbɑːrən ɡədˈaŋkən ˈap , diː nɔx ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈaʊɜtən ʊnt iːm ˈaɪnrˌeːdən vɔltən , ɛɾ zˈaɪ an ˌaɪnə fˈaɪ ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn bˈøːzlɪç nˈɛkəndəs vˈeːzən dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ˈanɡətɾˌaʊt ; 
nˈuːɾ nɔx diː ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə ɡˈɪŋ fˈast ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən : 
» lˈiːbəs ˈʊndˌiːnçən , zˈɑːɡə miːɾ dɔx das ˌaɪnə , vˈas vɑːɾ ɛs , das duː fɔn ɛɾdɡˈaɪstɜn ʃpɾˈɑːxst , dɑː dɛɾ pɾˈiːstɜ an diː tˈyːɾ klˈɔpftə , ʊnt fɔn kˈyːleːbˌɔɾn ? « » mˈɛːɾçən ! kˌɪndɜmˈɛːɾçən ! « zˈɑːɡtə ˈʊndˌiːnə lˈaxənt ʊnt ɡˌants vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən lˈʊstɪçkˌaɪt . 
» 
ˈeːɾst hˈɑːp ɪç ɔøç dɑːmˈɪt bˈaŋə ɡəmˈaxt , am ˈɛndə hˈɑːpt iːɾ ˈɛs mɪç . 
das ɪst das ˈɛndə fɔm lˈiːdə ʊnt fɔm ɡˈantsən hˈoːxtsˌaɪtˌɑːbənt . « 
 » nˈaɪn , das ɪst ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fɔn lˈiːbə bərˈaʊʃtə rˈɪtɜ , lˈœʃtə diː kˈɛɾtsən ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəlˈiːptə ˌʊntɜ tˈaʊzənt kˈysən , fɔm mˈɔndə , dɛɾ hˈɛl d??ç diː fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnzˌɑː , ˈanmˌuːtɪç bəlˈɔøçtət , tsuː dɛɾ bɾˈaʊtkamɜ hɪnˈaɪn . 
aɪn frˈɪʃəs mˈɔɾɡənlˌɪçt vˈɛktə diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə . 
ˈʊndˌiːnə fɛɾbˈaɾk zɪç ʃˈamhaft ˌʊntɜ ˌiːrə dˈɛkən , ʊnt hˈʊldbɾant lˈɑːk ʃtˈɪl zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
zˈoːft ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , hˌatən iːn fɛɾvˈʊndɜlˌɪç ɡɾˈaʊzəndə tɾˈɔømə fɛɾʃtˈœɾt fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn , diː zɪç hˈaɪmlɪç ɡɾˈɪntsənt ɪn ʃˈøːnə frˈaʊən tsuː fɛɾklˈaɪdən ʃtɾˈeːptən , fɔn ʃˈøːnən frˈaʊən , diː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɾˈaxənˌaŋeːzˌɪçtɜ bəkˌɑːmən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ fɔn deːn hˈɛːslɪçən ɡəbˈɪldən ɪn diː hˈøːə fˈuːɾ , ʃtˈant das mˈɔndlɪçt blˈaɪç ʊnt kˈalt dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ; 
ɛntzˈɛtst blˈɪktə ɛɾ nɑːx ˈʊndˌiːnən , an dˌeːrən bˈʊsən ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ ʊnt diː ɪn ˈʊnfɛɾvˌandəltɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt nˌeːbən iːm rˈuːtə . 
dan dɾˈyktə ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən kˈuːs aʊf diː rˈoːzɪɡən lˈɪpən ʊnt ʃlˈiːf vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊm fɔn nˈɔøən ʃrˈɛkən ɛɾvˈɛkt tsuː vˌɛɾdən . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç nˈuːn ˈaləs dˌiːzəs rˈɛçt ɪm fˈɔlən vˈaxən ˌyːbɜlˈeːkt hˌatə , ʃˈalt ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ jˈɛdveːdən tsvˈaɪfəl ˈaʊs , dɛɾ iːn an zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ hˌatə ˈɪreːmˌaxən kˈœnən . 
ɛɾ bˈɑːt iːɾ ˌaʊx zaɪn ˈʊnrˌɛçt mɪt klˈɑːrən vˈɔɾtən ˈap , ziː ˌɑːbɜ rˈaɪçtə iːm nˈuːɾ diː ʃˈøːnə hˈant , zˈɔøftstə ˌaʊs tˈiːfəm hˈɛɾtsən ʊnt blˈiːp ʃtˈɪl . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnˌɛntlɪç ˈɪnɪɡɜ blˈɪk ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , viː ɛɾ iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːn hˌatə , lˈiːs iːm kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , das ˈʊndˌiːnə fɔn kˈaɪnəm ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən iːn vˈɪsə . 
ɛɾ ʃtˈant dan hˈaɪtɜ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ tsuː deːn hˈaʊsɡənˌɔsən ɪn das ɡəmˈaɪnzɑːmə tsˈɪmɜ fˈɔɾ . 
diː dɾˈaɪə zˈɑːsən mɪt bəzˈɔɾklɪçən mˈiːnən ʊm deːn hˈeːɾt , ˈoːnə das zɪç ˌaɪnɜ ɡətɾˈaʊt hˌɛtə , zˌaɪnə vˈɔɾtə lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
ɛs zˈɑːə ˈaʊs , als bˈeːtə dɛɾ pɾˈiːstɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʊm ˈapvˌɛndʊŋ ˈaləs ˈyːbəls . 
dɑː man nˈuːn ˌɑːbɜ deːn jˈʊŋən ˈeːeːmˌan zoː fɛɾɡənˈyːkt hɛɾfˈoːɾɡˌeːn zˈɑː , ɡlˈɛtətən zɪç ˌaʊx diː fˈaltən ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈanɡəzˌɪçtɜn ; 
jˈɑː , dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ fˈɪŋ ˈan , mɪt deːm rˈɪtɜ tsuː ʃˈɛɾtsən , aʊf ˌaɪnə rˈɛçt zˈɪtɪɡə , ˈeːɾbɑːrə vˈaɪzə , zoː das zˈɛlpst diː ˈaltə hˈaʊsfrˌaʊ ɡˌants frˈɔøntlɪç dɑːtsˈuː lˈɛçəltə . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ˈɛntlɪç ˈʊndˌiːnə ˌaʊx fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt tɾˈɑːt nˈuːn ɪn diː tˈyːɾ ; 
ˈalə vɔltən iːɾ ɛntɡeːɡənɡˈeːn , ʊnt ˈalə blˈiːbən fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈeːən , zoː frˈɛmt kˌɑːm ˌiːnən diː jˈʊŋə frˈaʊ fˌɔɾ ʊnt dɔx zoː vˈoːlbəkˌant . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃrˈɪt tsuːˈeːɾst mɪt fˈɑːtɜlˌiːbə ɪn deːn lˈɔøçtəndən blˈɪkən aʊf ziː tsˈuː , ʊnt viː ɛɾ diː hˈant tsʊm zˈɛɡnən ɛmpˈɔɾhoːp , zˈaŋk das ʃˈøːnə vˈaɪp ˈandˌɛçtɪç ʃˈaʊɜnt fˌɔɾ iːm ɪn diː knˈiː . 
ziː bˈɑːt iːn dɑːrˈaʊf mɪt ˈaɪnɪɡən frˈɔøntlɪç dˈeːmyːtˌɪɡən vˈɔɾtən vˌeːɡən dɛs tˈøːrɪçtən , das ziː ɡˈɛstɜn ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən mˈøːɡə , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt ɛɾzˈuːxtə iːn mɪt zˈeːɾ bəvˈeːktəm tˈoːnə , das ɛɾ fyːɾ das hˈaɪl ˌiːrɜ zˈeːlə bˈeːtən vˈɔlə . 
dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç , kˈystə ˌiːrə pflˈeːɡeːltɜn ʊnt zˈɑːɡtə , fyːɾ ˈaləs ɡənˈɔsənə ɡˈuːtə dˈaŋkənt : 
» ˈoː jˌɛtst fˈyːlə ɪç ɛs ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən , viː fˈiːl , viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl iːɾ fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn hˈɑːpt , iːɾ lˈiːbən , lˈiːbən lˈɔøtə ! « 
ziː kˈɔntə ˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ fɔn ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən ˈapbɾˌɛçən , ˌɑːbɜ kˈaʊm ɡəvˈɑːɾtə ziː , das diː hˈaʊsfrˌaʊ nɑːx deːm frˈyːʃtykə hˈɪnzɑː , zoː ʃtˈant ziː ˌaʊx bərˈaɪts am hˈeːɾdə , kˈɔxtə ʊnt ˈɔɾdnətə an ʊnt lˈɪt nˈɪçt , das diː ɡˈuːtə ˈaltə mˈʊtɜ ˌaʊx nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstə mˈyːvaltˌʊŋ ˌyːbɜ zɪç nˈɑːm . 
ziː blˈiːp deːn ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ zˈoː ; 
ʃtˈɪl , frˈɔøntlɪç ʊnt ˈaxtzɑːm , aɪn hˈaʊsmˌytɜlˌaɪn ʊnt aɪn tsˈaɾt fɛɾʃˈɛmtəs , jˈʊŋfrɔølˌɪçəs vˈeːzən tsˈuːɡlaɪç . 
diː dɾˈaɪə , vˈɛlçə ziː ʃˌoːn lˈɛŋɜ kˈantən , dˈaxtən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈʊndɜlˌɪçəs vˈɛksəlʃpˌiːl ˌiːrəs lˈaʊnɪʃən zˈɪnəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən tsuː zˈeːn . 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɾtətən fɛɾɡˈeːbəns dɑːrˈaʊf . 
ˈʊndˌiːnə blˈiːp ˈɛŋəlmˌɪlt ʊnt zˈanft . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ kˈɔntə zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn iːɾ vˈɛɡvəndən ʊnt zˈɑːɡtə mˈeːrərə mˈɑːlə tsʊm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm : » hˈɛɾ , ˌaɪnən ʃˈats hat ɔøç ɡˈɛstɜn diː hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə d??ç mɪç ˈʊnvˌyɾdɪɡən ˈanfɛɾtɾˌaʊt ; 
vˈɑːɾt ˈiːn , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːɾt , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˈɔøɜ ˈeːvɪɡəs ʊnt tsˈaɪtlɪçəs hˈaɪl bəfˈœɾdɜn . « 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˈɪŋ zɪç ˈʊndˌiːnə mɪt dˈeːmyːtˌɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an dɛs rˈɪtɜs ˈaɾm ʊnt tsˈoːk iːn zˈanft fˌɔɾ diː tˈyːɾ hɪnˈaʊs , vˌoː diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə ˈanmˌuːtɪç ˌyːbɜ deːn frˈɪʃən ɡɾˈɛːzɜn ʊnt ʊm diː hˈoːən , ʃlˈaŋkən bˈaʊmʃtɛmə lˈɔøçtətə . 
ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ʃvˈam ɛs viː tˈaʊ dɛɾ vˈeːmuːt ʊnt dɛɾ lˈiːbə , aʊf ˌiːrən lˈɪpən ʃvˈeːptə ɛs viː aɪn tsˈaɾtəs , bəzˈɔɾklɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs , das zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪçən zˈɔøftsɜn kˈʊndɡɑːp . 
ziː fˈyːɾtə ˌiːrən lˈiːblɪŋ ʃvˈaɪɡənt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ mɪt zɪç fˈɔɾt ; 
vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , bəˈantvɔɾtətə ziː nˈuːɾ mɪt blˈɪkən , ɪn deːnən tsvɑːɾ kˈaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈaʊskʊnft aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən , vˈoːl ˌɑːbɜ aɪn ɡˈantsɜ hˈɪməl dɛɾ lˈiːbə ʊnt ʃˈyçtɜnən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt lˈɑːk . 
zoː ɡəlˈaŋtə ziː an das ˈuːfɜ dɛs ˌyːbɜɡətɾˈɛtnən valtstɾˈoːms , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾʃtˈaʊntə , dˌiːzən ɪn lˈaɪzən vˈɛlən fɛɾrˈɪnənt dɑːhˈɪnrˌiːzəln tsuː zˈeːn , zoː das kˈaɪnə ʃpˈuːɾ zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən vˈɪlthaɪt ʊnt fˈylə mˈeːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːɾ . » bɪs mˈɔɾɡən vˌɪɾd ɛɾ ɡˌants vˈɛɾziːkt zaɪn « , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ vˈaɪnɜlˌɪç , » ʊnt duː kˌanst dan ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx rˈaɪzən , voːhˈiːnaʊs duː vɪlst . « 
 » nˈɪçt ˈoːnə dˈɪç , ˈʊndˌiːnçən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ lˈaxəndə rˈɪtɜ , » dˈɛŋkə dˈɔx , vˌɛn ɪç ˌaʊx lˈʊst hˌɛtə , ˈaʊstsuːrˌaɪzən , zoː mˈystə jˈɑː kˈɪɾçə ʊnt ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʊnt kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç dɾˈaɪnʃlɑːɡən ʊnt diːɾ deːn flˈyçtlɪŋ viːdɜbɾˈɪŋən . « 
 » kˈɔmt ˈaləs aʊf dɪç ˈan , kˈɔmt ˈaləs aʊf dɪç ˈan « , flˈystɜtə diː klˈaɪnə , hˈalp vˈaɪnənt , hˈalp lˈɛçəlnt . 
» ɪç dˈɛŋkə ˌɑːbɜ dˈɔx , duː vˌɪɾst mɪç vˈoːl bəhˈaltən ; 
ɪç bɪn diːɾ jˈɑː ɡˈɑːɾ tsuː ˈɪnɪç ɡˈuːt . 
tɾˈɑːɡə mɪç nˈuːn hɪnˈyːbɜ aʊf diː klˈaɪnə ˈɪnzəl , diː fˌɔɾ ʊns lˈiːkt . 
dɑː zˌɔl zˈɪçs ɛntʃˈaɪdən . 
ɪç kˈœntə vˈoːl lˈaɪçtlɪç zˈɛlpst d??ç diː vˈɛlçən ʃlˈypfən , ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən rˈuːt zˈɪçs zoː ɡˈuːt , ʊnt fɛɾʃtˈøːsəst duː mɪç , zoː hˈɑːp ɪç dɔx nɔx tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ˈanmˌuːtɪç dɑːrˈɪn ɡərˈuːt . « 
hˈʊldbɾant , fˈɔl fɔn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt rˈyːrʊŋ , vˈʊstə iːɾ nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɛɾ nˈɑːm ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk ziː hɪnˈyːbɜ , zɪç nˈuːn ˈeːɾst bəzˈɪnənt , das ɛs diːzˈɛlbə klˈaɪnə ˈɪnzəl vɑːɾ , fɔn vˌoː ɛɾ ziː ɪn jˈeːnɜ ˈeːɾstən nˈaxt deːm ˈaltən fˈɪʃɜ tsuːrˈykɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
jˈɛnzaɪts lˈiːs ɛɾ ziː ɪn das vˈaɪçə ɡɾˈɑːs nˈiːdɜ ʊnt vɔltə zɪç ʃmˈaɪçəlnd nˌeːbən zˌaɪnə ʃˈøːnə bˈyɾdə zˈɛtsən ; 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , dˈɔɾthˌɪn , miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɪç vɪl ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən lˈeːzən , nɔx ˈeːə dˌaɪnə lˈɪpən ʃpɾˈɛçən : 
hˈøːrə nˈuːn rˈɛçt ˈaxtzɑːm tsˈuː , vˈas ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən vɪl . 
« 
ʊnt ziː bəɡˈan : » duː zˌɔlst vˈɪsən , maɪn zˈyːsɜ lˈiːblɪŋ , das ɛs ɪn deːn ˌeːleːmˈɛntən vˈeːzən ɡˈiːpt , diː fˈast ˈaʊszˌeːən viː iːɾ ʊnt zɪç dɔx nˈuːɾ zˈɛltən fˌɔɾ ɔøç blˈɪkən lˈasən . 
ɪn deːn flˈamən ɡlˈɪtsɜn ʊnt ʃpˈiːlən diː vˈʊndɜlˌɪçən zˈɑlamˌandɜ , ɪn dɛɾ ˈeːɾdən tˈiːf hˈaʊzən diː dˈyrən , tˈykɪʃən ɡənˈoːmən , d??ç diː vˈɛldɜ ʃtɾˈaɪfən diː vˈaldlɔøtə , diː dɛɾ lˈʊft ˈanɡəhˌøːrən , ʊnt ɪn deːn zˈeːən ʊnt ʃtɾˈøːmən ʊnt bˈɛçən lˈeːpt dɛɾ vˈasɜɡˌaɪstɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəs ɡəʃlˈɛçt . 
ɪn klˈɪŋəndən kɾˈɪstalɡˌeːvœlbən , d??ç diː dɛɾ hˈɪməl mɪt zˈɔn ʊnt ʃtˈɛɾnən hɛrˈaɪnzˌiːt , vˈoːnt zˈɪçs ʃˈøːn ; 
hˈoːə kˈoːralˌɛnbɔømə mɪt blˈaʊ ʊnt rˈoːtən frˈyçtən lˈɔøçtən ɪn deːn ɡˈɛɾtən ; 
ˌyːbɜ rˈaɪnlɪçən mˈeːrɛsˌant vˈandəlt man ʊnt ˌyːbɜ ʃˈøːnə , bˈʊntə mˈʊʃəln , ʊnt vˈas diː ˈaltə vˈɛlt dɛs ˈalzoː ʃˈøːnən bəzˈɑːs , das diː hˈɔøtɪɡə nˈɪçt mˌeːɾ zɪç dɾˈɑːn tsuː frˈɔøən vˈyɾdɪç ɪst , das ˌyːbɜtsˈoːɡən diː flˈuːtən mɪt ˌiːrən hˈaɪmlɪçən zˈɪlbɜʃlˌaɪɜn , ʊnt ˈʊntən pɾˈaŋən nˈuːn diː ˈɛdlən dˈɛŋkmɑːlə , hˈoːx ʊnt ˈɛɾnst , ʊnt ˈanmˌuːtɪç bətˈaʊt fɔm lˈiːbəndən ɡəvˈɛsɜ , das ˌaʊs ˌiːnən ʃˈøːnə mˈoːsblʊmən ʊnt kɾˈɛntsəndə ʃˈɪlfbyʃəl hɛɾfˈoːɾlˌɔkt . 
diː ˌɑːbɜ dˈɔɾtən vˈoːnən , zɪnt ɡˈɑːɾ hˈɔlt ʊnt lˈiːplɪç ˈantsuːʃˌaʊən , mˈaɪst ʃˈøːnɜ als diː mˈɛnʃən zɪnt . 
mˈanç ˌaɪnəm fˈɪʃɜ vˈaɾt ɛs ʃˌoːn zoː ɡˈuːt , aɪn tsˈaɾtəs vˈasɜvˌaɪp tsuː bəlˈaʊʃən , viː ziː ˌyːbɜ diː flˈuːtən hɛɾfˈoːɾʃtˌiːk ʊnt zˈaŋ . 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dan fɔn ˌiːrɜ ʃˈøːnə vˈaɪtɜ , ʊnt zˈɔlçə vˈʊndɜzˌɑːmə frˈaʊən vˌɛɾdən fɔn deːn mˈɛnʃən ˈʊndˌiːnən ɡənˈant . 
duː ˌɑːbɜ zˈiːst jˌɛtst vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈʊndˌiːnə , lˈiːbɜ frˈɔønt . « 
dɛɾ rˈɪtɜ vɔltə zɪç ˈaɪnrˌeːdən , zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ zˈaɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌiːrɜ zˈɛltzɑːmən lˈaʊnən vˈax ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː fˈɪndə ˌiːrə lˈʊst dɑːrˈan , iːn mɪt bˈʊnt ɛɾdˈaxtən ɡəʃˈɪçtən tsuː nˈɛkən . 
ˌɑːbɜ zˈoːzeːɾ ɛɾ zɪç diːs ˌaʊx fˈoːɾzˌɑːɡtə , kˈɔntə ɛɾ dɔx kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan ɡlˈaʊbən ; 
aɪn zˈɛltzɑːmɜ ʃˈaʊdɜ tsˈoːk d??ç zaɪn ˈɪnrəs ; 
ˈʊnfˌɛːɪç , aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʃtˈaɾtə ɛɾ ˈʊnfɛɾvˌantən ˈaʊɡəs diː hˈɔldə ɛɾtsˈɛːlərˌɪn ˈan . 
dˌiːzə ʃˈytəltə bətɾˈyːpt deːn kˈɔpf , zˈɔøftstə ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən ʊnt fˈuːɾ ˈalsdan fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fˈɔɾt : 
» viːɾ vˈɛːrən vˈaɪt bˈɛsɜ dɑːrˈan als iːɾ ˈandɜn mˈɛnʃən dɛn mˈɛnʃən nˈɛnən viːɾ ʊns ˌaʊx , viː viːɾ ɛs dɛn dɛɾ bˈɪldʊŋ ʊnt deːm lˈaɪbə nɑːx zɪnt ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ɡˈɑːɾ ˈybləs dɑːbˈaɪ . 
viːɾ ʊnt ˈʊnsrˌɛsɡlaɪçən ɪn deːn ˈandɜn ˌeːleːmˈɛntən , viːɾ tsɛɾʃtˈiːbən ʊnt fɛɾɡˈeːn mɪt ɡˈaɪst ʊnt lˈaɪp , das kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ʊns rˈykblaɪpt , ʊnt vˌɛn iːɾ ˈandɜn dˈɛɾmalˌaɪnst tsuː ˌaɪnəm rˈaɪnɜn lˈeːbən ɛɾvˈaxt , zɪnt viːɾ ɡəblˈiːbən , vˌoː zˈant ʊnt fˈʊŋk ʊnt vˈɪnt ʊnt vˈɛlə blˈiːp . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx kˈaɪnə zˈeːlən ; 
das ˌeːleːmˈɛnt bəvˈeːkt ˈʊns , ɡəhˈɔɾçt ʊns ˈɔft , zˈoːlaŋə viːɾ lˈeːbən , tsɛɾʃtˈɔøpt ʊns ˈɪmɜ , zˈoːbalt viːɾ ʃtˈɛɾbən , ʊnt viːɾ zɪnt lˈʊstɪç , ˈoːnə ʊns ˈɪɾɡənt tsuː ɡɾˈɛːmən , viː ɛs diː nˈaxtɪɡˌalən ʊnt ɡˈɔltfɪʃlˌaɪn ʊnt ˈandɾə hˈypʃə kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ jˈɑː ɡlˈaɪçfals zɪnt . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɪl hˈøːɜ als ɛs ʃtˈeːt . 
zoː vɔltə maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ aɪn mˈɛçtɪɡɜ vˈasɜfˌyːɾst ɪm mˈɪtəllˌɛndɪʃən mˈeːrə ɪst , zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ zˌɔlə ˌaɪnɜ zˈeːlə tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən ʊnt mˈysə ziː dɑːrˈyːbɜ ˌaʊx fˈiːlə lˈaɪdən dɛɾ bəzˈeːltən lˈɔøtə bəʃtˈeːn . 
ˌaɪnə zˈeːlə ˌɑːbɜ kˌan ˈʊnsrˌɛsɡlaɪçən nˈuːɾ d??ç deːn ˈɪnɪçstən fɛɾˈaɪn dɛɾ lˈiːbə mɪt ˌaɪnəm ˈɔørəs ɡəʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪnən . 
nˈuːn bɪn ɪç bəzˈeːlt , diːɾ dˈaŋk ɪç diː zˈeːlə , ˈoː duː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəlˈiːptɜ , ʊnt diːɾ vˈeːɾt ɪç ɛs dˈaŋkən , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ˈeːlɛnt mˈaxst . 
dɛn vˈas zˌɔl ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn duː mɪç ʃˈɔøəst ʊnt mɪç fɛɾʃtˈøːsəst ? 
d??ç tɾˈuːk ˌɑːbɜ mˈɔxt ɪç dɪç nˈɪçt bəhˈaltən . 
ʊnt vɪlst duː mɪç fɛɾʃtˈoːsən , zoː tˈuː ɛs nˈuːn , zoː ɡˈeː alˈaɪn ans ˈuːfɜ tsuːrˈyk . 
ɪç tˈaʊxə mɪç ɪn dˌiːzən bˈax , dɛɾ maɪn ˈoːaɪm ɪst ʊnt hˈiːɾ ɪm vˈaldə zaɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbən , fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndən ɛntfˈɛɾnət , fˈyːɾt . 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ mˈɛçtɪç ʊnt fˈiːlən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈøːmən vˈɛɾt ʊnt tˈɔøɜ , ʊnt viː ɛɾ mɪç hˈɛɾfyːɾtə tsuː deːn fˈɪʃɜn , mɪç lˈaɪçtəs ʊnt lˈaxəndəs kˈɪnt , vˌɪɾd ɛɾ mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ hˈaɪmfyːrən tsuː deːn ˈɛltɜn , mɪç bəzˈeːltə , lˈiːbəndə , lˈaɪdəndə frˈaʊ . « 
ziː vɔltə nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ hˈʊldbɾant ˈʊmfˌastə ziː fˈɔl dɛɾ ˈɪnɪçstən rˈyːrʊŋ ʊnt lˈiːbə ʊnt tɾˈuːk ziː vˈiːdɜ ans ˈuːfɜ tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ ˈeːɾst ʃvˈuːɾ ɛɾ ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən , zaɪn hˈɔldəs vˈaɪp nˈiːmɑːls tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt pɾˈiːs zɪç ɡlˈyklɪçɜ als deːn ɡɾˈiːçɪʃən bˈɪldnɜ pˌyɡmaljˈoːn , vˈɛlçəm frˈaʊ vˈeːnʊs zˌaɪnən ʃˈøːnən ʃtˈaɪn tsuːɾ ɡəlˈiːptən bəlˈeːpt hɑːbə . 
ɪm zˈyːsən fɛɾtɾˈaʊən vˈandəltə ˈʊndˌiːnə an zˌaɪnəm ˈaɾmə nɑːx dɛɾ hˈytə tsuːrˈyk ʊnt ɛmpfˈant nˈuːn ˈeːɾst fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , viː vˈeːnɪç ziː diː fɛɾlˈasənən kɾˈɪstalpˌɑlɛstə ˌiːrəs vˈʊndɜzˌɑːmən fˈɑːtɜs bədˈaʊɜn dˈyɾfə . 
als hˈʊldbɾant am ˈandərən mˈɔɾɡən fɔm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə , fˈeːltə zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡənɔsˈiːn an zˌaɪnɜ zˈaɪtən , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ ʃˌoːn ˈan , vˈiːdɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən , diː iːm zˌaɪnə ˈeːə ʊnt diː rˈaɪtsəndə ˈʊndˌiːnə zˈɛlpst als aɪn flˈyçtɪɡəs blˈɛndvɛɾk ʊnt ɡˈaʊkəlʃpˌiːl fˈoːɾʃtˌɛlən vɔltən . 
ˌɑːbɜ dɑː tɾˈɑːt ziː ˈeːbən tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn , kˈystə ˈiːn , zˈɛtstə zɪç tsuː iːm aʊfs bˈɛt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn ˈɛtvɑːs frˈyː hɪnˈaʊs ɡəvˈeːzən , ʊm tsuː zˈeːn , ˌɔp dɛɾ ˈoːaɪm vˈɔɾt hˈaltə . 
ɛɾ hat ʃˌoːn ˈalə flˈuːtən vˈiːdɜ ɪn zaɪn ʃtˈɪləs bˈɛt tsuːrˈykɡəlˌɛŋkt ʊnt rˈɪnt nˈuːn nɑːx viː fˌɔɾ ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃ ʊnt zˈɪnənt d??ç deːn vˈalt . 
zˌaɪnə frˈɔøndə ɪn vˈasɜ ʊnt lˈʊft hˌɑːbən zɪç ˌaʊx tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈeːbən ; 
ɛs vˌɪɾt vˈiːdɜ ˈaləs ˈɔɾdəntlɪç ʊnt rˈuːɪç ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən tsˈuːɡeːən , ʊnt duː kˌanst tɾˈɔknən fˈuːsəs hˈaɪmraɪzən , zˈoːbalt duː vɪlst . « 
ɛs vɑːɾ hˈʊldbɾandən tsuːmˈuːtə , als tɾˈɔømə ɛɾ vˈaxənt fˈɔɾt , zoː vˈeːnɪç kˈɔntə ɛɾ zɪç ɪn diː zˈɛltzɑːmə fɛɾvˈantʃaft zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈɪndən . 
dˈɛnɔx lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçts mˈɛɾkən , ʊnt diː ˈʊnˌɛntlɪçə ˈanmˌuːt dɛs hˈɔldən vˈaɪbəs vˈiːktə ˌaʊx bˈalt jˈɛdveːdə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈɑːnʊŋ tsuːɾ rˈuːə . als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mɪt iːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant ʊnt diː ɡɾˈyːnəndə zˈeːspɪtsə mɪt ˌiːrən klˈɑːrən vˈasɜɡɾˌɛntsən ˌyːbɜʃˈaʊtə , vˈaɾt ɛs iːm zoː vˈoːl ɪn dˌiːzɜ vˈiːɡə zˌaɪnɜ lˈiːbə , das ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˈas zˌɔlən viːɾ dɛn ˌaʊx hˈɔøtə ʃˌoːn rˈaɪzən ? 
viːɾ fˈɪndən vˈoːl kˈaɪnə fɛɾɡənˈyktɜn tˈɑːɡə ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈaʊsən , als viːɾ ziː an dˌiːzəm hˈaɪmlɪçən ʃˈʊtsœɾtlˌaɪn fɛɾlˈeːptən . 
lˈɑːs ʊns ˈɪmɜ nɔx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl diː zˈɔnə hˈiːɾ ˌʊntɜɡˈeːn zˈeːn . « 
 » viː maɪn hˈɛɾ ɛs ɡəbˈɔøt « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈʊndˌiːnə ɪn frˈɔøntlɪçɜ dˈeːmuːt . 
» ɛsɪst nˈuːɾ , das zɪç diː ˈaltən lˈɔøtə ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn mɪt ʃmˈɛɾtsən fɔn miːɾ tɾˈɛnən vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn ˈeːɾst diː tɾˈɔøə zˈeːlə ɪn miːɾ ʃpˈyːrən ʊnt viː ɪç jˌɛtst ˈɪnɪç lˈiːbən ʊnt ˈeːrən kˌan , bɾˈɪçt ˌiːnən vˈoːl ɡˈɑːɾ fˌɔɾ fˈiːlən tɾˈɛːnən das ʃvˈaxə ˈaʊɡənlˌɪçt . 
nɔx hˈaltən ziː mˌaɪnə ʃtˈɪlə ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt fyːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs , als ɛs zˈɔnst ɪn miːɾ bədˈɔøtətə , fyːɾ diː rˈuːə dɛs zˈeːs , vˌɛn ˈeːbən diː lˈʊft ʃtˈɪl ɪst , ʊnt ziː vˌɛɾdən zɪç nˈuːn ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌaɪnəm bˈɔømçən ˌoːdɜ blˈymlaɪn bəfrˈɔøndən lˈɛɾnən als mˈiːɾ . 
lˈɑːs mɪç ˌiːnən diːs nˈɔøɡɛʃˌɛŋktə , fɔn lˈiːbə vˈaləndə hˈɛɾts nˈɪçt kˈʊndɡeːbən ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ziː ɛs fyːɾ dˌiːzə ˈeːɾdə fɛɾlˈiːrən zˌɔlən , ʊnt viː kˌœnt ɪç ɛs bˈɛɾɡən , blˈiːbən viːɾ lˈɛŋɜ tsuːzˈamən ? « 
hˈʊldbɾant ɡˈɑːp iːɾ rˈɛçt ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː deːn ˈaltən ʊnt bəʃpɾˈɑːx diː rˈaɪzə mɪt ˈiːnən , diː nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔltə . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ bˈoːt zɪç deːn bˈaɪdən jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtən tsʊm bəɡlˈaɪtɜ ˈan , ɛɾ ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ hˈoːbən nɑːx kˈ??tsəm ˈapʃˌiːt diː ʃˈøːnə frˈaʊ aʊfs pfˈeːɾt ʊnt ʃrˈɪtən mɪt iːɾ ˌyːbɜ das ˈaʊsɡətɾˌɔknətə bˈɛtə dɛs valtstɾˈoːms ˈaɪlɪç deːm fˈoːɾstə tsˈuː . 
ˈʊndˌiːnə vˈaɪntə ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ bˈɪtɜlˌɪç , diː ˈaltən lˈɔøtə klˈɑːktən iːɾ lˈaʊt nˈɑːx . 
ɛs ʃˈiːn , als zˈaɪə dˌiːzən ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌaŋən fɔn deːm , vˈas ziː ˈeːbən jˌɛtst an dɛɾ hˈɔldən pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ fɛɾlˈoːrən . 
diː dɾˈaɪ rˈaɪzəndən vɑːrən ʃvˈaɪɡənt ɪn diː dˈɪçtəstən ʃˈatən dɛs vˈaldəs ɡəlˈaŋt . 
ɛs mˈɔxtə hˈypʃ ˈantsuːzˌeːən zaɪn ɪn deːm ɡɾˈyːnən blˈɛtɜzˌɑːl , viː diː ʃˈøːnə frˈaʊənɡəʃtˌalt aʊf deːm ˈɛdlən , tsˈiːɾlɪç ɡəʃmˈyktən pfˈeːɾdə zˈɑːs ʊnt fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pɾˈiːstɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪsən ˈɔɾdənstɾˌaxt , fɔn dɛɾ ˈandərən dɛɾ blˈyːəndə rˈɪtɜ ɪn bˈʊntən hˈɛlən klˈaɪdɜn , mɪt zˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ʃvˈeːɾtə ˈʊmɡˌyɾtət , ˈaxtzɑːm bˈaɪhɜ ʃrˈɪtən . 
hˈʊldbɾant hˌatə nˈuːɾ ˈaʊɡən fyːɾ zaɪn hˈɔldəs vˈaɪp ; 
ˈʊndˌiːnə , diː ˌiːrə lˈiːbən tɾˈɛːnən ɡətɾˈɔknət hˌatə , nˈuːɾ ˈaʊɡən fyːɾ ˈiːn , ʊnt ziː ɡərˈiːtən bˈalt ɪn aɪn ʃtˈɪləs , lˈaʊtloːzəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt blˈɪkən ʊnt vˈɪŋkən , ˌaʊs deːm ziː ˈeːɾst ʃpˈɛːt d??ç aɪn lˈaɪzəs rˈeːdən ɛɾvˈɛkt vˌ??dən , vˈɛlçəs dɛɾ pɾˈiːstɜ mɪt ˌaɪnəm fˈiːɾtən rˈaɪzeːɡˌeːzəlʃˌaftɜ hˈiːlt , dɛɾ ɪndˈɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt , fˈast viː dɛs pɾˈiːstɜs ˌɔɾdənshabˈɪt , nˈuːɾ das iːm diː kˈapə ɡˌants tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt hɛrˈaɪnhˌɪŋ ʊnt das ɡˈantsə ɪn zoː vˈaɪtən fˈaltən ʊm iːn hɛɾflˈoːk , das ɛɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˈaʊfrˌafən ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈaɾm ʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː tˈuːn hˌatə , ˈoːnə das ɛɾ dɔx dɑːdˈ??ç ɪm ɡərˈɪŋstən ɪm ɡˈeːən bəhˈɪndɜt ʃˈiːn . 
als diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə zˌaɪnɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈeːbən : » 
ʊnt zoː vˈoːn ɪç dɛn ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən hˈiːɾ ɪm vˈaldə , maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ˈoːnə das man mɪç ˈɔørəm zˈɪnə nɑːx ˌaɪnən ɛɾˈeːmiːtən nˈɛnən kˈœntə . 
dˈɛn , viː ɡəzˈɑːkt , fɔn bˈuːsə vˈaɪs ɪç nˈɪçts ʊnt ɡlˈaʊbə ziː ˌaʊx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː bədˈyɾfən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ dˈɛsveːɡən deːn vˈalt zoː lˈiːp , vˌaɪl ɛs zɪç aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə vˈaɪzə hˈypʃ ˈaʊsnˌɪmt ʊnt miːɾ ʃpˈɑːs mˈaxt , vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnən flˈatɛɾndən vˈaɪsən klˈaɪdɜn d??ç diː fˈɪnstɜn ʃˈatən ʊnt blˈɛtɜ hˈɪŋeːə ʊnt dan bˈɪsvaɪlən aɪn zˈyːsɜ zˈɔnənstɾˌɑːl ˈʊnfɛɾmˌuːtət aʊf mɪç hɛrˈʊntɜblˌɪtst . « 
 » iːɾ zˈaɪt aɪn hˈœkst zˈɛltzɑːmɜ mˈan « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾˈiːstɜ , » ʊnt ɪç mˈœçtə vˈoːl nˈɛːərə kˈʊndə fɔn ɔøç hˈɑːbən . « » 
ʊnt vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ dˈɛn , fɔn ˌaɪnəm aʊfs ˈandɾə tsuː kˈɔmən ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə . » ziː nˈɛnən mɪç deːn pˈɑːtɜ hˈaɪlman « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » ʊnt ɪç kˈɔmə ˌaʊs klˈɔstɜ mˈɑriːˌaɡɾuːs fɔn jˈɛnzaɪt dɛs zˈeːs . « » 
zˈoː , zˈoː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə . 
» ɪç hˈaɪsə kˈyːleːbˌɔɾn , ʊnt vˌɛn ɛs aʊf hˈøːflɪçkˌaɪt ˈankˌɔmt , kˈœntə man mɪç ˌaʊx vˈoːl ˈeːbənzˌoːɡuːt hˈɛɾ fɔn kˈyːleːbˌɔɾn bətˈiːtəln , ˌoːdɜ frˈaɪhɛɾ fɔn kˈyːleːbˌɔɾn ; 
dɛn frˈaɪ bɪn ɪç viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪm vˈaldə , ʊnt vˈoːl nɔx aɪn bˈiːsçən dɾˈyːbɜ . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl , jˌɛtst hˈɑːp ɪç dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ dˈɔɾtən ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . « 
ʊnt ˈeːə man zˈɪçs fɛɾzˈɑː , vɑːɾ ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs pɾˈiːstɜs , dˈɪçt nˌeːbən ˈʊndˌiːnən , ʊnt rˈɛktə zɪç hˈoːx ɪn diː hˈøːə , ʊm iːɾ ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn . 
ziː ˌɑːbɜ vˈantə zɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈap , zˈɑːɡənt : » ɪç hɑːbə nˈɪçts mɪt ɔøç mˈeːɾ tsuː ʃˈafən . « » hˈoːhoː « , lˈaxtə dɛɾ frˈɛmdə , » vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈoːɾneːmə haɪrˈɑːt hˈɑːpt iːɾ dɛn ɡətˈɑːn , das iːɾ ˈɔørə fɛɾvˈantən nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnt ? 
vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt fɔm ˈoːaɪm kˈyːleːbˌɔɾn , dɛɾ ɔøç aʊf zˌaɪnəm rˈykən zoː tɾˈɔø ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt tɾˈuːk ? « 
 » ɪç bˈɪtə ɔøç ˈɑːbɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈʊndˌiːnə , » das iːɾ ɔøç nˈɪçt vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ zˈeːn lˈast . 
jˌɛtst fˈyɾçt ɪç ˈɔøç ; 
ʊnt zˌɔl maɪn mˈan mɪç ʃˈɔøən lˈɛɾnən , vˌɛn ɛɾ mɪç ɪn zoː zˈɛltzɑːmɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fɛɾvˈantʃaft zˈiːt ? « 
 » nˈɪçtçən « , zˈɑːɡtə kˈyːleːbˌɔɾn , » iːɾ mˈyst nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɪç hˈiːɾ tsʊm ɡəlˈaɪtɜ baɪ ɔøç bɪn ; 
diː ʃpˈuːkəndən ɛɾdɡˈaɪstɜ mˈœçtən zˈɔnst dˈʊmən ʃpˈɑːs mɪt ɔøç tɾˈaɪbən . 
lˈast mɪç ˈalzoː dɔx ˈɪmɜ rˈuːɪç mˈɪtɡˌeːn ; 
dɛɾ ˈaltə pɾˈiːstɜ dˈɔɾt vˈʊstə zɪç ˈyːbɾɪɡəns mˌaɪnɜ bˈɛsɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn , als iːɾ ɛs tsuː tˈuːn ʃˈaɪnt , dɛn ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə fˈoːɾhˌɪn , ɪç kˈɛːmə iːm zˈeːɾ bəkˈant fˈɔɾ , ʊnt ɪç mˈysə vˈoːl mɪt ɪm nˌɑːxən ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌaʊs deːm ɛɾ ɪns vˈasɜ fˈiːl . 
das vɑːɾ ɪç ˌaʊx frˈaɪlɪç , dɛn ɪç vɑːɾ jˈʊst diː vˈasɜhˌoːzə , diː iːn hɛrˈaʊsrˌiːs , ʊnt ʃvˈɛmtə iːn hˈɛɾnax tsuː dˌaɪnɜ tɾˈaʊʊŋ fɔlˈɛnts ans lˈant . « 
ˈʊndˌiːnə ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑːən nɑːx pˈɑːtɜ hˈaɪlman ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɪn ˌaɪnəm vˈandəlndən tɾˈaʊmə fˈɔɾtsuːɡˌeːn ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dɑː zˈɑːɡtə ˈʊndˌiːnə tsuː kˈyːleːbˌɔɾn : » ɪç zˈeːə dˈɔɾt ʃˌoːn das ˈɛndə dɛs vˈaldəs . 
viːɾ bɾˈaʊxən ˈɔørɜ hˈylfə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt nˈɪçts mˈaxt ʊns ɡɾˈaʊən als iːɾ . 
dɾˈʊm bˈɪt ɔøç ɪn lˈiːp ʊnt ɡˈyːtə , fɛɾʃvˈɪndət ʊnt lˈast ʊns ɪn frˈiːdən tsˈiːn . « 
dɑːrˈyːbɜ ʃˈiːn kˈyːleːbˌɔɾn ˈʊnvˌɪlɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ tsˈoːk aɪn hˈɛːslɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt ɡɾˈɪntstə ˈʊndˌiːnən ˈan , diː lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː ʊnt ˌiːrən frˈɔønt tsuː hˈylfə rˈiːf . 
viː aɪn blˈɪts vɑːɾ dɛɾ rˈɪtɜ ʊm das pfˈeːɾt hɛrˈʊm ʊnt ʃvˈaŋ diː ʃˈaɾfə klˈɪŋə ɡˌeːɡən kˈyːleːbˌɔɾns hˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːp ɪn ˌaɪnən vˈasɜfˌal , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ hˈoːən klˈɪpə nˌeːbən ˌiːnən hɛrˈabʃˌɔømtə ʊnt ziː plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəplˈɛtʃɜ , das bˈaɪnɑːə viː lˈaxən klˈaŋ , ˌyːbɜɡˈoːs ʊnt bɪs aʊf diː hˈaʊt dˈ??çnˌɛtstə . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ zˈɑːɡtə , viː plˈœtslɪç ɛɾvˈaxənt : » das hˈɑːp ɪç lˈaŋə ɡədˈaxt , vˌaɪl dɛɾ bˈax zoː dˈɪçt aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə nˌeːbən ʊns hˈɛɾliːf . 
ˈanfˌaŋs vɔlt ɛs miːɾ ɡˈɑːɾ fˈoːɾkˌɔmən , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn mˈɛnʃ ʊnt kˈœnə ʃpɾˈɛçən . « 
ɪn hˈʊldbɾants ˈoːɾ rˈaʊʃtə dɛɾ vˈasɜfˌal ɡˌants fɛɾnˈeːmlɪç dˌiːzə vˈɔɾtə : » rˈaʃɜ rˈɪtɜ , rˈystɡɜ rˈɪtɜ , ɪç tsˈyɾnə nˈɪçt , ɪç tsˈaŋkə nˈɪçt ; 
ʃˈɪɾm nˈuːɾ daɪn rˈaɪtsənt vˈaɪblaɪn ʃtˈeːts zoː ɡˈuːt , duː rˈɪtɜ rˈystɪç , duː rˈaʃəs blˈuːt ! 
« 
nɑːx vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən vɑːrən ziː ɪm frˈaɪən . 
diː rˈaɪksstat lˈɑːk ɡlˈɛntsənt fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt diː ˈɑːbəndzˌɔnə , vˈɛlçə dˌeːrən tˈyɾmə fɛɾɡˈɔldətə , tɾˈɔknətə frˈɔøntlɪç diː klˈaɪdɜ dɛɾ dˈ??çnˌɛstən vˈandɾɜ . 
das dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ hˈʊldbɾant fɔn rɪŋstˈɛtən zoː plˈœtslɪç fɛɾmˈɪst vˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɪn dɛɾ rˈaɪksstat ɛɾrˈeːkt ʊnt bəkˈymɜnˌɪs baɪ deːn lˈɔøtən , diː iːn ˈaleːzˌamt vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡəvˈanthaɪt baɪ t??nˈiːɾ ʊnt tˈants viː ˌaʊx vˌeːɡən zˌaɪnɜ mˈɪldən , frˈɔøntlɪçən zˈɪtən lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatən . 
zˌaɪnə dˈiːnɜ vɔltən nˈɪçt ˈoːnə ˌiːrən hˈɛɾn fɔn deːm ˈɔɾtə vˈiːdɜ vˈɛk , ˈoːnə das dɔx ˌaɪnɜ deːn mˈuːt ɡəfˈast hˌɛtə , iːm ɪn diː ʃˈatən dɛs ɡəfˈyɾçtətən fˈoːɾstəs nˈaxtsuːrˌaɪtən . 
ziː blˈiːbən ˈalzoː ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾbɛɾɡə , ˈʊntˌɛːtɪç hˈɔfənt , viː ɛs diː mˈɛnʃən tsuː tˈuːn pflˈeːɡən ʊnt d??ç ˌiːrə klˈɑːɡən das ˈandˌɛŋkən dɛs fɛɾlˈɔɾnən leːbˈɛndɪç ɛɾhˈaltən . 
viː nˈuːn bˈalt dɑːrˈaʊf diː ɡɾˈoːsən ˈʊnvˌɛtɜ ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən mˈɛɾkbɑːrɜ vˌ??dən , tsvˈaɪfəltə man ʊm zoː mˈɪndɜ an deːm ɡəvˈɪsən ˌʊntɜɡˈaŋə dɛs ʃˈøːnən frˈɛmdən , deːn ˌaʊx bɛɾtˈaldɑː ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən bətɾˈaʊɜtə ʊnt zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈynʃtə , das ziː iːn tsuː deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən rˈɪtə nɑːx deːm vˈaldə ɡəlˈɔkt hɑːbə . 
ˌiːrə hɛɾtsˈoːklɪçən pflˈeːɡeːltɜn vɑːrən ɡəkˈɔmən , ziː ˈaptsuːhˌoːlən , ˌɑːbɜ bɛɾtˈaldɑː bəvˈoːk ziː , mɪt iːɾ tsuː blˈaɪbən , bɪs man ɡəvˈɪsə nˈaxrɪçt fɔn hˈʊldbɾants lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt ˈaɪntsˌiːə . 
ziː zˈuːxtə fɛɾʃˈiːdnə jˈʊŋə rˈɪtɜ , diː ˈɛmzɪç ʊm ziː vˈaɾbən , tsuː bəvˈeːɡən , das ziː deːm ˈɛdlən ˌɑbəntˈøːrɜ ɪn deːn fˈoːɾst nˈaxtsiːn mˈœçtən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈant mˈɔxtə ziː nˈɪçt tsʊm pɾˈaɪzə dɛs vˈɑɡɛʃtˌyks ˈaʊsʃtˌɛlən , vˌaɪl ziː fɪlˈaɪçt nɔx ˈɪmɜ hˈɔftə , deːm viːdɜkˈeːrəndən ˈanɡəhˌøːrən tsuː kˈœnən , ʊnt ʊm hˈantʃˌuː ˌoːdɜ bˈant , ˌoːdɜ ˌaʊx zˈɛlpst ʊm ˌaɪnən kˈuːs , vɔltə nˈiːmant zaɪn lˈeːbən dɾˈɑːn zˈɛtsən , ˌaɪnən zoː ɡˈɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈeːbənbˌuːlɜ tsuːrˈyktsuːhˌoːlən . 
nˈuːn , dɑː hˈʊldbɾant ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt plˈœtslɪç ɛɾʃˈiːn , frˈɔøtən zɪç dˈiːnɜ ʊnt ʃtˈatbeːvˌoːnɜ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fˈast ˈalə lˈɔøtə , nˈuːɾ bɛɾtˈaldɑː ˈeːbən nˈɪçt , dɛn vˌɛn ɛs deːn ˈandɜn ˌaʊx ɡˌants lˈiːp vɑːɾ , das ɛɾ ˌaɪnə zoː vˈʊndɜʃˌøːnə frˈaʊ mˈɪtbɾˌaxtə ʊnt deːn pˈɑːtɜ hˈaɪlman als tsˈɔøɡən dɛɾ tɾˈaʊʊŋ , zoː kˈɔntə dɔx bɛɾtˈaldɑː nˈɪçt ˈandɜs als zɪç dɛshˈalp bətɾˈyːbən . 
ˈeːɾstlɪç hˌatə ziː deːn jˈʊŋən rˈɪtɜsmˌan vˈɪɾklɪç fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə lˈiːbɡeːvˌɔnən , ʊnt dan vɑːɾ d??ç ˌiːrə tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ zaɪn vˈɛɡblaɪbən deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən vˈaɪt mˈeːɾ dɑːfˈɔn kˈʊnt ɡəvˌɔɾdən , als zɪç nˈuːn ˈeːbən ʃˈɪkən vɔltə . 
ziː tˈɑːt dˈɛsveːɡən ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ als aɪn klˈuːɡəs vˈaɪp , fˈant zɪç ɪn diː ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt lˈeːptə aʊfs ˈalɜfrˌɔøntlɪçstə mɪt ˈʊndˌiːnən , diː man ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat fyːɾ ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈiːlt , vˈɛlçə hˈʊldbɾant ɪm vˈaldə fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bˈøːzən tsˈaʊbɜ ɛɾlˈœst hɑːbə . 
vˌɛn man ziː zˈɛlpst ˌoːdɜ ˌiːrən ˈeːeːɜn dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːktə , vˈʊstən ziː tsuː ʃvˈaɪɡən ˌoːdɜ ɡˈeː ʃˈɪkt ˈaʊstsuːvˌaɪçən , dɛs pˈɑːtɜ hˈaɪlmans lˈɪpən vɑːrən fyːɾ jˈeːdəs ˈaɪtlə ɡəʃvˈɛts vˈɛɾziːɡəlt , ʊnt ˈoːneːˌɪn vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx hˈʊldbɾants ˈankˌʊnft vˈiːdɜ ɪn zaɪn klˈɔstɜ tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , zoː das zɪç diː lˈɔøtə mɪt ˌiːrən zˈɛltzɑːmən mˈʊtmasˌʊŋən bəhˈɛlfən mˈʊstən ʊnt ˌaʊx zˈɛlpst bɛɾtˈaldɑː nˈɪçt mˌeːɾ als jˈeːdɜ ˈandɾə fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛɾfˈuːɾ . 
ˈʊndˌiːnə ɡəvˈan ˈyːbɾɪɡəns diːs ˈanmˌuːtɪɡə mˈɛːdçən mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə lˈiːbɜ . 
 » viːɾ mˈysən ʊns aɪnˈandɜ ʃˌoːn ˈeːɜ ɡəkˈant hˈɑːbən « , pflˈeːktə ziː iːɾ ˈœftɜs tsuː zˈɑːɡən , » ˌoːdɜ ɛs mˈuːs zˈɔnst ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə bətsˈiːʊŋ ˌʊntɜ ʊns ɡˈeːbən , dɛn zoː ɡˌants ˈoːnə ˈ??zax , fɛɾʃtˈeːt mɪç , ˈoːnə tˈiːfə , ɡəhˈaɪmə ˈ??zax ɡəvˈɪnt man aɪn ˈandɾəs nˈɪçt zoː lˈiːp , als ɪç ɔøç ɡlˈaɪç fɔm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə hˈeːɾ ɡəvˈan . « 
ʊnt ˌaʊx bɛɾtˈaldɑː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das ziː ˌaɪnən tsˈuːk dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə tsuː ˈʊndˌiːnən ɛmpfˈɪndə , viː zˈeːɾ ziː ˈyːbɾɪɡəns mˈaɪntə , ˈ??zax tsuː deːn bˈɪtɜstən klˈɑːɡən ˌyːbɜ dˌiːzə ɡlˈyklɪçə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn tsuː hˈɑːbən . 
ɪn dˌiːzɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən nˈaɪɡʊŋ vˈʊstə diː ˌaɪnə baɪ ˌiːrən pflˈeːɡeːltɜn , diː ˈandɾə baɪ ˌiːrəm ˈeːeːɡˌatən deːn tˈɑːk dɛɾ ˈapɾˌaɪzə vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊstsuːʃˌiːbən ; 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən , bɛɾtˈaldɑː zˌɔlə ˈʊndˌiːnən aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx bˈ??k rɪŋstˈɛtən an diː kvˈɛlən dɛɾ dˈoːnaʊ bəɡlˈaɪtən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs ʃˈøːnən ˈɑːbənts dɑːfˈɔn , als ziː ˈeːbən baɪ ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn aʊf deːm mɪt hˈoːən bˈɔømən ˈaɪnɡəfˌastən mˈaɾktə dɛɾ rˈaɪksstat ˈʊmhˌɛɾvandəltən . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə hˌatən bˈɛɾtaldən nɔx ʃpˈɛːt tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈapɡəhˌɔlt , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ tsˈoːɡən fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌʊntɜ deːm tˈiːfblˌaʊən hˈɪməl aʊf ʊnt ˈap , ˈɔftmɑːls ɪn ˌiːrən ɡəʃpɾˈɛçən d??ç diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː ziː deːm kˈɔstbɑːrən ʃpɾˈɪŋbɔɾn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs plˈatsəs ʊnt zˌaɪnəm vˈʊndɜzˌɑːmən rˈaʊʃən ʊnt ʃpɾˈuːdəln tsˈɔlən mˈʊstən . 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən zoː lˈiːp ʊnt hˈaɪmlɪç tsuː zˈɪn ; 
tsvˈɪʃən diː bˈaʊmʃatən d??ç ʃtˈɑːlən zɪç diː lˈɪçtʃɪmɜ dɛɾ nˈɑːən hˈɔøzɜ , aɪn ʃtˈɪləs ɡəzˈʊmzə fɔn ʃpˈiːləndən kˈɪndɜn ʊnt ˈandɜn lˈʊftvˌandəlndən mˈɛnʃən vˈoːktə ʊm ziː hˈeːɾ ; 
man vɑːɾ zoː alˈaɪn ʊnt dɔx zoː frˈɔøntlɪç ɪn dɛɾ hˈaɪtɜn , leːbˈɛndɪɡən vˈɛlt mˈɪtən ˈɪnə ; 
vˈas baɪ tˈɑːɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɡəʃˈiːnən hˌatə , das ˈɛbnətə zɪç nˈuːn viː fɔn zˈɛlbɜ , ʊnt diː dɾˈaɪ frˈɔøndə kˈɔntən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm vˌeːɡən bˈɛɾtaldˌɑːs mˈɪtɾˌaɪzə ˌaʊx nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt hɑːbə ˈɔpvaltən mˈøːɡən . 
dɑː kˌɑːm , als ziː ˈeːbən deːn tˈɑːk ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈapfˌɑːɾt bəʃtˈɪmən vɔltən , aɪn lˈaŋɜ mˈan fɔn dɛɾ mˈiːtə dɛs mˈaɾktplatsəs hˈeːɾ aʊf ziː tsˈuːɡeːɡˌaŋən , nˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ . 
ziː tɾˈɑːt , ˈʊntsuːfrˌiːdən ˌyːbɜ diː ʃtˈøːrʊŋ ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃtˈøːrɜ , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə mɪt deːm frˈɛmdən tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt bˈaɪdə bəɡˈanən mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː flˈystɜn , ɛs ʃˈiːn , ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə . 
hˈʊldbɾant ɡlˈaʊptə deːn zˈɛltzɑːmən mˈan tsuː kˈɛnən ʊnt zˈɑː zoː ʃtˈaɾ aʊf iːn hˈɪn , das ɛɾ bˈɛɾtaldəns ʃtˈaʊnəndə frˈɑːɡən vˈeːdɜ hˈœɾtə nɔx bəˈantvɔɾtətə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə klˈɔpftə ˈʊndˌiːnə frˈɔødɪç ɪn diː hˈɛndə ʊnt lˈiːs deːn frˈɛmdən lˈaxənt ʃtˈeːn , dɛɾ zɪç mɪt fˈiːləm kˈɔpfʃytəln ʊnt hˈastɪɡən , ˈʊntsuːfrˌiːdənən ʃrˈɪtən ɛntfˈɛɾntə ʊnt ɪn deːn bɾˈʊnən hɪnˈaɪnʃtˌiːk . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə hˈʊldbɾant zˌaɪnɜ zˈaxə ɡˌants ɡəvˈiːs tsuː zaɪn , bɛɾtˈaldɑː ˌɑːbɜ frˈɑːktə : » vˈas vɔltə diːɾ dɛn dɛɾ bɾˈʊnənmˌaɪstɜ , lˈiːbə ˈʊndˌiːnə ? « diː jˈʊŋə frˈaʊ lˈaxtə hˈaɪmlɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ˌyːbɜmˈɔɾɡən , aʊf dˌaɪnən nˈɑmənstˌɑːk , zˌɔlst duː ˈɛs ɛɾfˈɑːrən , duː lˈiːplɪçəs kˈɪnt . « 
ʊnt vˈaɪtɜ vɑːɾ nˈɪçts ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
ziː lˈuːt nˈuːn bˈɛɾtaldən ʊnt d??ç ziː ˌiːrə pflˈeːɡeːltɜn an deːm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl , ʊnt man ɡˈɪŋ bˈalt dɑːrˈaʊf ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
» kˈyːleːbˌɔɾn ? « 
frˈɑːktə hˈʊldbɾant mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ʃˈaʊdɜ zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈatɪn , als ziː fɔn bɛɾtˈaldɑː ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatən ʊnt nˈuːn alˈaɪn d??ç diː dˈʊŋklɜ vˈeːɾdəndən ɡˈasən tsuː hˈaʊs ɡˈɪŋən . » jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ɛs « , ˈantvɔɾtətə ˈʊndˌiːnə , » ʊnt ɛɾ vɔltə miːɾ ˌaʊx ˈalɜhˌant dˈʊməs tsˈɔøk fˈoːɾʃpɾˌɛçən ! 
ˌɑːbɜ mˈɪtən dɑːrˈɪn hat ɛɾ mɪç , ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , mɪt ˌaɪnɜ hˈœkst vɪlkˈɔmənən bˈoːtʃaft ɛɾfrˈɔøt . 
vɪlst duː dˌiːzə nˈuːn ɡlˈaɪç vˈɪsən , maɪn hˈɔldɜ hˈɛɾ ʊnt ɡəmˈɑːl , zoː bɾˈaʊxst duː nˈuːɾ tsuː ɡəbˈiːtən , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə miːɾ ˈaləs fɔm hˈɛɾtsən lˈoːs . 
vɔltəst duː ˌɑːbɜ dˌaɪnɜ ˈʊndˌiːnə ˌaɪnə rˈɛçt , rˈɛçt ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɡˈœnən , zoː lˈiːsəst duː ɛs bɪs ˌyːbɜmˈɔɾɡən ʊnt hˌɛtəst dan ˌaʊx an dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ daɪn tˈaɪl . « 
dɛɾ rˈɪtɜ ɡəvˈɛːɾtə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡˈɛɾn , vɑːrˈʊm ziː zoː ˈanmˌuːtɪç bˈɑːt , ʊnt nɔx ɪm ɛntʃlˈʊmɜn lˈɪspəltə ziː lˈɛçəlnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» vˈas ziː zɪç frˈɔøən vˌɪɾd ʊnt zɪç vˈʊndɜn ˌyːbɜ ˌiːrəs bɾˈʊnənmˌaɪstɜs bˈoːtʃaft , diː lˈiːbə , lˈiːbə bɛɾtˈaldɑː ! « 
diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːs baɪ tˈɑfəl , bɛɾtˈaldɑː mɪt klaɪnˈoːdɪən ʊnt blˈʊmən , deːn mˈanɪçfˌaxən ɡəʃˈɛŋkən ˌiːrɜ pflˈeːɡeːltɜn ʊnt frˈɔøndə ɡəʃmˈykt , viː ˌaɪnə frˈyːlɪŋsɡˌœtɪn , ˌoːbənˈɑːn , tsuː ˌiːrɜ zˈaɪtən ˈʊndˌiːnə ʊnt hˈʊldbɾant . 
als das rˈaɪçə mˈɑːl tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ ʊnt man deːn nˈaxtɪʃ ˈaʊftɾˌuːk , blˈiːbən diː tˈyːrən ˈɔfən ; 
nɑːx ˈaltɜ , ɡˈuːtɜ zˈɪtə ɪn dˈɔøtʃən lˈandən , dɑːmˈɪt ˌaʊx das fˈɔlk tsuːzˈeːən kˈœnə ʊnt zɪç an dɛɾ lˈʊstɪçkˌaɪt dɛɾ hˈɛɾʃaftən mˈɪtfrˌɔøən . 
bədˈiːntə tɾˈuːɡən vˈaɪn ʊnt kˈʊxən ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn hɛrˈʊm . 
hˈʊldbɾant ʊnt bɛɾtˈaldɑː vˈaɾtətən mɪt hˈaɪmlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt aʊf diː fɛɾʃpɾˈɔxnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ʊnt fɛɾvˈantən , zˈoːzeːɾ ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ˈʊndˌiːnən . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnə frˈaʊ blˈiːp nɔx ˈɪmɜ ʃtˈɪl ʊnt lˈɛçəltə nˈuːɾ hˈaɪmlɪç ʊnt ˈɪnɪç frˈoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
vˈeːɾ ʊm ˌiːrə ɡətˈɑːnə fɛɾhˈaɪsʊŋ vˈʊstə , kˈɔntə zˈeːn , das ziː iːɾ ɛɾkvˈɪkəndəs ɡəhˈaɪmnɪs ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾrˈɑːtən vɔltə ʊnt ɛs dɔx nɔx ˈɪmɜ ɪn lˈystɜnɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ tsuːrˈyklˌeːktə , viː ɛs kˈɪndɜ bˈɪsvaɪlən mɪt ˌiːrən lˈiːbstən lˈɛkɜbˌɪsən tˈuːn . 
bɛɾtˈaldɑː ʊnt hˈʊldbɾant tˈaɪltən diːs vˈɔnɪɡə ɡəfˈyːl , ɪn hˈɔfəndɜ bˈaŋɪçkˌaɪt das nˈɔøə ɡlˈyk ɛɾvˈaɾtənt , vˈɛlçəs fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn lˈɪpən aʊf ziː hˈɛɾniːdɜtˌaʊən zˌɔltə . 
dɑː bˈɑːtən fɛɾʃˈiːdnə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊndˌiːnən ʊm aɪn lˈiːt . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ ɡəlˈeːɡən tsuː kˈɔmən , ziː lˈiːs zɪç zˈɔɡlaɪç ˌiːrə lˈaʊtə bɾˈɪŋən ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : » mˈɔɾɡən zoː hˈɛl , blˈʊmən zoː bˈʊnt , ɡɾˈɛːzɜ zoː dˈʊftɪç ʊnt hˈoːx 
an vˈaləndən zˈeːs ɡəʃtˈɑːdə ! 
vˈas tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːzɜn ʃˈɪmɜt zoː lˈɪçt ? 
ˈɪsts ˌaɪnə blˈyːtə vˈaɪs ʊnt ɡɾˈoːs , fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən ɪn vˈiːzənʃˌoːs ? 
ˈax , ɪst aɪn tsˈaɾtəs kˈɪnt ! 
ˈʊnbəvˌʊst mɪt blˈʊmən tˈɛndɛlts , fˈast nɑːx ɡˈɔldnən mˈɔɾɡənlˌɪçtɜn ; 
ˈoː voːhˈeːɾ ? 
voːhˈeːɾ , duː hˈɔldəs ? fˈɛɾn fɔm ˈʊnbəkˌantən ʃtɾˈandə tɾˈuːk ɛs hˈiːɾ dɛɾ zˈeː hɛrˈan ; 
nˈaɪn , fˈasə nˈɪçt , duː tsˈaɾtəs lˈeːbən , mɪt dˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈant hɛrˈʊm ; 
nˈɪçt hˈant vˌɪɾt diːɾ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , diː blˈʊmən zɪnt zoː frˈɛmt ʊnt ʃtˈʊm . 
diː vˈɪsən vˈoːl zɪç ʃˈøːn tsuː ʃmˈykən , tsuː dˈʊftən ˌaʊx nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst , dɔx kˈaɪnə mˈɑːk dɪç an zɪç dɾˈykən , fˈɛɾn ɪst diː tɾˈaʊtə mˈʊtɜbɾˌʊst . 
zoː frˈyː nɔx an dɛs lˈeːbəns tˈoːrən , nɔx hˈɪməlslˌɛçəln ɪm ɡəzˈɪçt , hast duː das bˈɛstə ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən , ˈoː ˈaɾməs kˈɪnt , ʊnt vˈaɪst ɛs nˈɪçt . 
aɪn ˈɛdlɜ hɛɾtsˈoːk kˈɔmt ɡərˈɪtən 
ʊnt hˈɛmt fˌɔɾ diːɾ dɛs rˈɔsəs lˈaʊf ; 
tsuː hˈoːɜ kˈʊnst ʊnt rˈaɪnən zˈɪtən tsˈiːt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bˈ??k dɪç ˈaʊf . 
duː hast ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ɡəvˈɔnən , duː blˈyːst , diː ʃˈœnst ɪm ɡˈantsən lˈant , dɔx ˈax ! 
diː ˈalɜbəstən vˈɔnən lˈiːsst duː am ˈʊnbəkˌantən ʃtɾˈant . « 
ˈʊndˌiːnə zˈɛŋktə mɪt ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən lˈɛçəln ˌiːrə lˈaʊtə ; 
diː ˈaʊɡən dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçən pflˈeːɡeːltɜn bˈɛɾtaldəns ʃtˈandən fˈɔlɜ tɾˈɛːnən . 
 » zoː vɑːɾ ɛs am mˈɔɾɡən , vˌoː ɪç dɪç fˈant , duː ˈaɾmə , hˈɔldə vˈaɪzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk tˈiːf bəvˈeːkt ; 
» diː ʃˈøːnə zˈɛŋərˌɪn hat vˈoːl rˈɛçt ; 
das bˈɛstə hˌɑːbən viːɾ diːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxt . « 
 » viːɾ mˈysən ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈøːrən , viː ɛs deːn ˈaɾmən ˈɛltɜn ɛɾɡˈaŋən ɪst « , zˈɑːɡtə ˈʊndˌiːnə , ʃlˈuːk diː zˈaɪtən ʊnt zˈaŋ : » mˈʊtɜ ɡˈeːt d??ç ˌiːrə kˈamɜn , rˈɔømt diː ʃrˈɛŋkə aɪn ʊnt ˈaʊs , zˈuːxt , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt vˈas , mɪt jˈamɜn , fˈɪndət nˈɪçts , als lˈeːrəs hˈaʊs . 
lˈeːrəs hˈaʊs ! 
ˈoː vˈɔɾt dɛɾ klˈɑːɡə deːm , dɛɾ ˈaɪnst aɪn hˈɔldəs kˈɪnt dɾˈiːn ɡəɡˈɛŋəlt hat am tˈɑːɡə , dɾˈiːn ɡəvˈiːkt ɪn nˈɛçtən lˈɪnt . 
vˈiːdɜ ɡɾˈyːnən vˈoːl diː bˈuːxən , vˈiːdɜ kˈɔmt dɛɾ zˈɔnə lˈɪçt , ˈɑːbɜ , mˈʊtɜ , lˈɑːs daɪn zˈuːxən , vˈiːdɜ kˈɔmt daɪn lˈiːbəs nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ˈɑːbəndlˌyftə fˈɛçəln , fˈɑːtɜ hˈaɪm tsʊm hˈeːɾdə kˈeːɾt , rˈeːkt zˈɪçs fˈast ɪn iːm viː lˈɛçəln , dɾˈɑːn dɔx ɡlˈaɪç diː tɾˈɛːnə tsˈeːɾt . 
fˈɑːtɜ vˈaɪs , ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn fˈɪndət ɛɾ diː tˈoːdɛsrˌuː , 
hˈœɾt nˈuːɾ blˈaɪçɜ mˈʊtɜ vˈɪmɜn , ʊnt kˈaɪn kˈɪndlaɪn lˈaxt iːm tsˈuː . « 
» ˈoː , ʊm ɡˈɔt , ˈʊndˌiːnə , vˌoː zɪnt mˌaɪnə ˈɛltɜn ? « rˈiːf diː vˈaɪnəndə bɛɾtˈaldɑː . 
» duː vˈaɪst ɛs ɡəvˈiːs , duː hast ɛs ɛɾfˈɑːrən , duː vˈʊndɜzˌɑːmə frˈaʊ , dɛn zˈɔnst hˌɛtəst duː miːɾ das hˈɛɾts nˈɪçt zoː tsɛɾrˈɪsən . 
zɪnt ziː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn hˈiːɾ ? 
vˈɛːɾ ɛs ? « 
iːɾ ˈaʊɡə d??çflˈoːk diː ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt vˈaɪltə aʊf ˌaɪnɜ reːɡˈiːrəndən hˈɛrɪn , diː ˌiːrəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ tsuːnˈɛçst zˈɑːs . 
dɑː bˈɔøktə zɪç ˈʊndˌiːnə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈyk , ˌiːrə ˈaʊɡən flˈɔsən ɪn dɛɾ zˈyːsəstən rˈyːrʊŋ ˈyːbɜ . 
» vˌoː zɪnt dɛn diː ˈaɾmən , hˈarəndən ˈɛltɜn ? « frˈɑːktə ziː , ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ vˈaŋktən ˌaʊs deːm hˈaʊfən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ fˈɔɾ . 
ˌiːrə ˈaʊɡən hˈɪŋən frˈɑːɡənt bˈalt an ˈʊndˌiːnən , bˈalt an deːm ʃˈøːnən frˈɔølaɪn , das ˌiːrə tˈɔxtɜ zaɪn zˌɔltə . 
 » ziː ɪst ɛs ! « ʃtˈaməltə diː ɛnttsˈyktə ɡəbərˈiːn , ʊnt diː tsvˈaɪ ˈaltən lˈɔøtə hˈɪŋən lˈaʊtvaɪnənt ʊnt ɡˈɔt pɾˈaɪzənt an deːm hˈalzə dɛɾ viːdɜɡəfˈʊndnən . 
ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtst ʊnt tsˈyɾnənt rˈiːs zɪç bɛɾtˈaldɑː ˌaʊs ˌiːrɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ lˈoːs . 
ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl fyːɾ dˌiːzəs ʃtˈɔltsə ɡəmˈyːt , ˌaɪnə zˈɔlçə viːdɜɛɾkˈɛnʊŋ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː fˈɛst ɡəmˈaɪnt hˌatə , ˌiːrən bɪshˈeːrɪɡən ɡlˈants nɔx tsuː ʃtˈaɪɡɜn , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ tɾˈɔnhɪməl ʊnt kɾˈoːnən ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊpt hɛrˈʊntɜrˌɛɡnən lˈiːs . 
ɛs kˌɑːm iːɾ fˈɔɾ , als hɑːbə ˌiːrə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn diːs ˈaləs ɛɾzˈɔnən , ʊm ziː nˈuːɾ rˈɛçt ˈaʊsɡəzˌuːxt fˌɔɾ hˈʊldbɾandən ʊnt ˈalɜ vˈɛlt tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən . 
ziː ʃˈalt ˈʊndˌiːnən , ziː ʃˈalt diː bˈaɪdən ˈaltən ; 
diː hˈɛːslɪçən vˈɔɾtə : » bətɾˈyːɡərˌɪn ʊnt ɛɾkˈaʊftəs fˈɔlk ! « rˈɪsən zɪç fɔn ˌiːrən lˈɪpən . 
dɑː zˈɑːɡtə diː ˈaltə fˈɪʃɜsfrˌaʊ nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˈax ɡˈɔt , ɪst ziː aɪn bˈøːzəs vˈaɪpsbɪlt ɡəvˌɔɾdən ; ʊnt dˈɛnɔx fˈyːl ɪç ˈɛs ɪm hˈɛɾtsən , das ziː fɔn miːɾ ɡəbˈoːrən ɪst . « dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ ˌɑːbɜ hˌatə zˌaɪnə hˈɛndə ɡəfˈaltət ʊnt bətˈeːtə ʃtˈɪl , das diː hˈiːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt zaɪn mˈøːɡə . 
ˈʊndˌiːnə vˈaŋktə tˈoːdɛsblˌaɪç fɔn deːn ˈɛltɜn tsuː bɛɾtˈaldɑː , fɔn bɛɾtˈaldɑː tsuː deːn ˈɛltɜn , plˈœtslɪç ˌaʊs ˈal deːn hˈɪməln , diː ziː zɪç ɡətɾˈɔømt hˌatə , ɪn ˌaɪnə ˈaŋst ʊnt aɪn ɛntzˈɛtsən ɡəʃtˈyɾtst , das iːɾ bɪshˈeːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə kˈʊndɡeːvˌɔɾdən vɑːɾ . 
» hast duː dɛn ˌaɪnə zˈeːlə ? 
hast duː dɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə zˈeːlə , bɛɾtˈaldɑː ? 
« ʃrˈiː ziː ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn ˌiːrə tsˈyɾnəndə frˈɔøndɪn hɪnˈaɪn , als vˈɔlə ziː ziː ˌaʊs ˌaɪnəm plˈœtslɪçən vˈɑːnzɪn ˌoːdɜ ˌaɪnəm tˈɔlmaxəndən nˈaxtɡeːzˌɪçtə ɡəvˈaltzɑːm tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ bɾˈɪŋən . 
als ˌɑːbɜ bɛɾtˈaldɑː nˈuːɾ ˈɪmɜ nɔx ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ vˈyːtətə , als diː fɛɾʃtˈoːsənən ˈɛltɜn lˈaʊt tsuː hˈɔølən ˈanfˌɪŋən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç ʃtɾˈaɪtənt ʊnt ˈaɪfɛɾnt ɪn fɛɾʃˈiːdnə pˈaɾtən tˈaɪltə , ɛɾbˈɑːt ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zoː vˈyɾdɪç ʊnt ˈɛɾnst diː frˈaɪhaɪt , ɪn deːn tsˈɪmɜn ˌiːrəs mˈanəs tsuː rˈeːdən , das ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ viː aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk ʃtˈɪl vˈaɾt . 
ziː tɾˈɑːt dɑːrˈaʊf an das ˈɔpɾə ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , vˌoː bɛɾtˈaldɑː ɡəzˈɛsən hˌatə , dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ʃtˈɔlts , ʊnt ʃpɾˈɑːx , vˌɛːrənt zɪç ˈalɜ ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf ziː rˈɪçtətən , fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt : » iːɾ lˈɔøtə , diː iːɾ zoː fˈaɪntlɪç ˈaʊszˌeːt ʊnt zoː fɛɾʃtˈœɾt ʊnt miːɾ maɪn lˈiːbəs fˈɛst zoː ɡɾˈɪm tsɛɾrˈaɪst , ˈax ɡˈɔt , ɪç vˈʊstə fɔn ˈɔøɜn tˈøːrɪçtən zˈɪtən ʊnt ˈɔørɜ hˈaɾtən zˈɪnɛsvˌaɪzə nˈɪçts ʊnt vˌɛɾdə mɪç vˈoːl maɪn lˈeːbəlˌaŋ nˈɪçt dɾˈiːn fˈɪndən . 
das ɪç ˈaləs fɛɾkˈeːɾt ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , lˈiːkt nˈɪçt an mˈiːɾ ; 
ɡlˈaʊpt nˈuːɾ , ɛs lˈiːkt ˈaɪntsɪç an ˈɔøç , zˈoːveːnˌɪç ɛs ˌaʊx dˈaɾnax ˈaʊszˌeːən mˈɑːk . 
ɪç hɑːbə ɔøç ˌaʊx dɛshˈalp nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ das ˌaɪnə mˈuːs ɡəzˈɑːkt zaɪn : 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəlˈoːɡən . 
bəvˈaɪzə kˌan ʊnt vɪl ɪç ɔøç ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nˈɪçt ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ bəʃvˈøːrən vɪl ɪç ɛs . 
miːɾ hat ɛs dɛɾzˈɛlbə ɡəzˈɑːkt , dɛɾ bˈɛɾtaldən fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn vˈɛk ɪns vˈasɜ lˈɔktə ʊnt ziː nˈaxhɜ deːm hɛɾtsˈoːk ɪn zˌaɪnən vˈeːɡ aʊf diː ɡɾˈyːnə vˈiːzə lˈeːktə . « 
» ziː ɪst ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn « , rˈiːf bɛɾtˈaldɑː , » ˌaɪnə hˈɛksə , diː mɪt bˈøːzən ɡˈaɪstɜn ˈʊmɡˌaŋ hat ! 
ziː bəkˈɛnt ɛs jˈɑː zˈɛlpst . « 
» das tˈuːə ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˈʊndˌiːnə , ˌaɪnən ɡˈantsən hˈɪməl dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən . 
» ɪç bɪn ˌaʊx kˈaɪnə hˈɛksə ; 
zˈeːt mɪç nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan . « 
» zoː lˈyːkt ziː ʊnt pɾˈɑːlt « , fˈiːl bɛɾtˈaldɑː ˈaɪn , » ʊnt kˌan nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ɪç dˌiːzɜ nˈiːdɜn lˈɔøtə kˈɪnt zˈaɪ . 
mˌaɪnə hɛɾtsˈoːklɪçən ˈɛltɜn , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , fˈyːɾt mɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾt ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈat , vˌoː man nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːt , mɪç tsuː ʃmˈɛːən . « 
dɛɾ ˈaltə , ˈeːɾzɑːmə hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ blˈiːp fˈɛst ʃtˈeːən , ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn zˈɑːɡtə : » viːɾ mˈysən dˈ??çˌaʊs vˈɪsən , voːrˈan viːɾ zɪnt ; 
ɡˈɔt zˈaɪ fˈɔɾ , das ɪç ˈeːɜ nˈuːɾ ˌaɪnən fˈuːs ˌaʊs dˌiːzəm zˈɑːlə zˈɛtsə . « 
dɑː nˈɛːɜtə zɪç diː ˈaltə fˈɪʃərˌɪn , bˈɔøktə zɪç tˈiːf fˌɔɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ ʃlˈiːst miːɾ das hˈɛɾts ˈaʊf , hˈoːə , ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə frˈaʊ . 
ɪç mˈuːs ɔøç zˈɑːɡən , vˌɛn dˌiːzəs bˈøːzə frˈɔølaɪn mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst , tɾˈɛːkt ziː aɪn mˈɑːl , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈaɪlçən , tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃˈʊltɜn ʊnt aɪn ɡlˈaɪçəs aʊf deːm ʃpˈan ˌiːrəs lˈɪŋkən fˈuːsəs . 
vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ mɪt miːɾ ˌaʊs deːm zˈɑːlə ɛntfˈɛɾnən vɔltə . 
« » ɪç ɛntblˈøːsə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ bˈɔøərˌɪn « , zˈɑːɡtə bɛɾtˈaldɑː , iːɾ ʃtˈɔlts deːn rˈykən vˈɛndənt . » 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ miːɾ dɔx vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə diː hɛɾtsˈoːɡɪn mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst . 
» iːɾ vˌɛɾdət miːɾ ɪn jˈeːnəs ɡəmˈax fˈɔlɡən , jˈʊŋfraʊ , ʊnt diː ɡˈuːtə ˈaltə kˈɔmt mˈɪt . « 
diː dɾˈaɪ fɛɾʃvˈandən , ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡən blˈiːbən ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈyk . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə kˌɑːmən diː frˈaʊən vˈiːdɜ , bɛɾtˈaldɑː tˈoːtənblˌaɪç , ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɑːɡtə : » rˈɛçt mˈuːs rˈɛçt blˈaɪbən : 
dɛshˈalbən ɛɾklˈɛːɾ ɪç , das ˌʊnzrə frˈaʊ vˈɪɾtɪn fɔlkˈɔmən vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
bɛɾtˈaldɑː ɪst dɛs fˈɪʃɜs tˈɔxtɜ , ʊnt zoː fˈiːl ɪst , als man hˈiːɾ tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxt . « 
das fˈyɾstlɪçə ˈeːeːpˌɑːɾ ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ fˈɔɾt ; 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɔlktə ˌiːnən dɛɾ fˈɪʃɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
diː ˈandɜn ɡˈɛstə ɛntfˈɛɾntən zɪç ʃvˈaɪɡənt ˌoːdɜ hˈaɪmlɪç mˈ??məlnt , ʊnt ˈʊndˌiːnə zˈaŋk hˈɛɾtslɪç vˈaɪnənt ɪn hˈʊldbɾants ˈaɾmə . 
deːm hˈɛɾn fɔn rɪŋstˈɛtən vˈɛːɾ ɛs frˈaɪlɪç lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn zɪç ˈaləs an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈandɜs ɡəfˈyːkt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈoː , viː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ , kˈɔntə ɛs iːm nˈɪçt ˈʊnlˌiːp zaɪn , dɑː zɪç zˌaɪnə rˈaɪtsəndə frˈaʊ zoː frˈɔm ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç bəvˈiːs . 
» vˌɛn ɪç iːɾ ˌaɪnə zˈeːlə ɡəɡˈeːbən hɑːbə « , mˈʊst ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , » ɡˈɑːp ɪç iːɾ vˈoːl ˌaɪnə bəsrˈeː als mˌaɪnə ˈaɪɡnə ɪst « ; 
ʊnt nˈuːn dˈaxtə ɛɾ ˈaɪntsɪç dɑːrˈaʊf , diː vˈaɪnəndə tsuːfrˈiːdən tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ɡlˈaɪç dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ˌaɪnən ˈɔɾt mɪt iːɾ tsuː fɛɾlˈasən , dɛɾ iːɾ zaɪt dˌiːzəm fˈoːɾfˌalə tsuːvˈiːdɜ zaɪn mˈʊstə . 
tsvɑːɾ ɪst ɛs an deːm , das man ziː ˈeːbən nˈɪçt ˈʊnɡlˌaɪç bəˈ??taɪltə . 
vˌaɪl man ʃˌoːn frˈyːɜ ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtətə , fˈiːl diː zˈɛltzɑːmə ɛntdˈɛkʊŋ fɔn bˈɛɾtaldəns hˈɛɾkɔmən nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ ˈaʊf , ʊnt nˈuːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzə vɑːɾ jˈeːdɜmˌan , dɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt iːɾ ʃtˈyɾmɪʃəs bətɾˈɑːɡən dɑːbˈaɪ ɛɾfˈuːɾ , ˈyːbəl ɡəzˈɪnt . 
dɑːfˈɔn vˈʊstən ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ nɔx nˈɪçts ; 
ˈaʊsɜdˌeːm vˈɛːrə aɪns fyːɾ ˈʊndˌiːnən zoː ʃmˈɛɾtshaft ɡəvˈeːzən als das ˈandɾə , ʊnt zoː hˌatə man nˈɪçts bˈɛsrəs tsuː tˈuːn , als diː mˈaʊɜn dɛɾ ˈaltən ʃtˈat bˈaldmœɡlˌɪkst hˈɪntɜ zɪç tsuː lˈasən . 
mɪt deːn ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔɾɡəns hˈiːlt aɪn tsˈiːɾlɪçɜ vˈɑːɡən fyːɾ ˈʊndˌiːnən fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ; 
hˈʊldbɾants ʊnt zˌaɪnɜ knˈapən hˈɛŋstə ʃtˈampftən dɑːnˈeːbən das pflˈastɜ . 
dɛɾ rˈɪtɜ fˈyːɾtə zˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , dɑː tɾˈɑːt ˌiːnən aɪn fˈɪʃɜmˌɛːdçən ɪn deːn vˈeːk . 
 » viːɾ bɾˈaʊxən dˌaɪnə vˈɑːrə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə hˈʊldbɾant tsuː iːɾ , » viːɾ rˈaɪzən ˈeːbən fˈɔɾt . « 
dɑː fˈɪŋ das fˈɪʃɜmˌɛːdçən bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst zˈɑːən diː ˈeːəlˌɔøtə , das ɛs bɛɾtˈaldɑː vɑːɾ . 
ziː tɾˈɑːtən ɡlˈaɪç mɪt iːɾ ɪn das ɡəmˈax tsuːrˈyk ʊnt ɛɾfˈuːrən fɔn iːɾ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈaɪən zoː ɛɾtsˈyɾnt ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈɛstɾɪɡə hˈɛɾtə ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt , das ziː diː hˈant ɡˈɛntslɪç fɔn iːɾ ˈapɡətsˌoːɡən hˌɛtən , nˈɪçt ˈoːnə iːɾ jˈeːdɔx foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə rˈaɪçə ˈaʊsʃtˌɔøɜ tsuː ʃˈɛŋkən . 
dɛɾ fˈɪʃɜ zˈaɪ ɡlˈaɪçfals vˈoːl bəɡˈɑːpt vˌɔɾdən ʊnt hɑːbə nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ vˈiːdɜ deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ zˈeːspɪtsə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
» ɪç vɔltə mɪt ˌiːnən ɡˈeːn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ , dɛɾ maɪn fˈɑːtɜ zaɪn zˌɔl « 
» ɛɾ ɪst ɛs ˌaʊx vˈɑːɾhaftˌɪç , bɛɾtˈaldɑː « , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈʊndˌiːnə . 
» zˈiː nˈuːɾ , dɛɾ , vˈɛlçən duː fyːɾ deːn bɾˈʊnənmˌaɪstɜ ˈanzˌɑːst , ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾs ˈaʊsfˌyːɾlɪç . 
ɛɾ vɔltə mɪç ˈapɾˌeːdən , das ɪç dɪç nˈɪçt mɪt nɑːx bˈ??k rɪŋstˈɛtən nˈeːmən zˌɔltə , ʊnt dɑː fˈuːɾ iːm dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪs mɪt hɛrˈaʊs . « 
» nˈuːn dˈɛn « , zˈɑːɡtə bɛɾtˈaldɑː , » maɪn fˈɑːtɜ vˌɛn ɛs dɛn zoː zaɪn zˌɔl maɪn fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx : ɪç nˈeːmə dɪç nˈɪçt mˈɪt , bɪs duː ˈandɜs vˌɔɾdən bɪst . 
vˈɑːɡə 
dɪç alˈaɪn d??ç deːn fɛɾrˈuːfənən vˈalt tsuː ʊns hɪnˈaʊs ; 
das zˌɔl diː pɾˈoːbə zaɪn , ˌɔp duː diːɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs ʊns mˈaxst . 
ˌɑːbɜ kˈɔm miːɾ nˈɪçt viː aɪn frˈɔølaɪn ; 
viː ˌaɪnə fˈɪʃɜdˌɪɾnə kˈɔm!dɑː vɪl ɪç dɛn tˈuːn , viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt hat , dɛn fɔn ˈalɜ vˈɛlt bɪn ɪç fɛɾlˈasən ʊnt vɪl als aɪn ˈaɾməs fˈɪʃɜkˌɪnt baɪ deːn ˈɛɾmlɪçən ˈɛltɜn ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
fˌɔɾ deːm vˈalt ɡɾˈaʊt ɛs mɪç frˈaɪlɪç zˈeːɾ . 
ɛs zˌɔlən ˈapʃˌɔølɪçə ɡəʃpˈeːnstɜ dɾˈɪnən hˈaʊzən , ʊnt ɪç bɪn zoː fˈ??çtzɑːm . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts ? 
hˈiːɾhɜ kˌɑːm ɪç nˈuːɾ nɔx , ʊm baɪ dɛɾ ˈɛdlən frˈaʊ fɔn rɪŋstˈɛtən fɛɾtsˈaɪhʊŋ dɑːfˈyːɾ tsuː ɛɾflˈeːən , das ɪç mɪç ɡˈɛstɜn zoː ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç ɛɾtsˈaɪktə . 
ɪç fˈyːlə vˈoːl , iːɾ hˈɑːpt ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , hˈɔldə dˈɑːmə , ˌɑːbɜ iːɾ vˈʊstət nˈɪçt , viː iːɾ mɪç fɛɾlˈɛtsən vˈyɾdət , ʊnt dɑː ʃtɾˈœmtə miːɾ dɛn ɪn dɛɾ ˈaŋst ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡˈɑːɾ mˈanç ˈʊnzˌɪnɪç fɛɾvˈɛɡnəs vˈɔɾt ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
ˈax fɛɾtsˈaɪht , fɛɾtsˈaɪht ! 
ɪç bɪn jˈɑː zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ʃˈoːn . 
dˈɛŋkt nˈuːɾ zˈɛlbstən , vˈas ɪç nɔx ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ frˈyːə vɑːɾ , nɔx ɡˈɛstɜn tsuː ˈanfˌaŋ ˈɔørəs fˈɛstəs , ʊnt vˈas nˈuːn hˈɔøt ! 
 « diː vˈɔɾtə ɡˈɪŋən iːɾ ˌʊntɜ ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən tɾˌɛːnənstɾˈoːm , ʊnt ɡlˈaɪçfals bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnənt fˈiːl iːɾ ˈʊndˌiːnə ʊm deːn hˈɑːls . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs diː tˈiːfɡərˌyːɾtə frˈaʊ aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə ; 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː : » duː zˌɔlst jˈɑː mɪt ʊns nɑːx rɪŋstˈɛtən ; 
ɛs zˌɔl jˈɑː ˈaləs blˈaɪbən , viː ɛs frˈyːɜ ˈapɡərˌeːdət vɑːɾ ; 
nˈuːɾ nˈɛnə mɪç vˈiːdɜ duː ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑːmə ʊnt ˈɛdlə frˈaʊ . 
zˈiː , viːɾ vˌ??dən als kˈɪndɜ mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾtˈaʊʃt ; 
dɑː ʃˌoːn fɛɾtsvˈaɪktə zɪç ˌʊnzɜ ɡəʃˈɪk , ʊnt viːɾ vɔlən ɛs fˈyɾdɜ zoː ˈɪnɪç fɛɾtsvˈaɪɡən , das ɛs kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəvˈalt tsuː tɾˈɛnən ˈɪmstant zaɪn zˌɔl . 
nˈuːɾ ˈeːɾst mɪt ʊns nɑːx rɪŋstˈɛtən 
. 
viː viːɾ als ʃvˈɛstɜn mˈɪtˌaɪnandɜ tˈaɪlən vɔlən , bəʃpɾˈɛçən viːɾ dˈɔɾt . « 
bɛɾtˈaldɑː zˈɑː ʃˈɔø nɑːx hˈʊldbɾant ɛmpˈoːɾ . 
iːn jˈamɜtə dɛs ʃˈøːnən , bədɾˈɛŋtən mˈɛɡdlaɪns ; 
ɛɾ bˈoːt iːɾ diː hˈant ʊnt rˈeːdətə iːɾ kˈoːzənt tsˈuː , zɪç iːm ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊn . 
 » ˈɔøɜn ˈɛltɜn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʃˈɪkən viːɾ bˈoːtʃaft , vɑːrˈʊm iːɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən zˈaɪt « ; 
ʊnt nɔx mˈançəs vɔltə ɛɾ vˌeːɡən dɛɾ ɡˈuːtən fˈɪʃɜslˌɔøtə hɪntsˈuːzˌɛtsən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː , viː bɛɾtˈaldɑː baɪ dˌeːrən ɛɾvˈɛːnʊŋ ʃmˈɛɾtshaft tsuːzˈamənfˌuːɾ , ʊnt lˈiːs ˈalzoː lˈiːbɜ das rˈeːdən dɑːfˈɔn zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn ˈaɾm fˈastə ɛɾ ziː , hˈoːp ziː tsuːˈeːɾst ɪn deːn vˈɑːɡən , ˈʊndˌiːnən iːɾ nˈɑːx , ʊnt tɾˈɑːptə frˈøːlɪç bˈaɪhɜ , tɾˈiːp ˌaʊx deːn fˈuːɾman zoː vˈakɜ ˈan , das ziː das ɡəbˈiːt dɛɾ rˈaɪksstat ʊnt mɪt iːm ˈalə tɾˈyːbən ɛɾˈɪnrʊŋən ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌyːbɜflˈoːɡən hˌatən ʊnt nˈuːn diː frˈaʊən mɪt bˈɛsrɜ lˈʊst d??ç diː ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən hˈɪnrɔltən , vˈɛlçə iːɾ vˈeːk ziː ɛntlˈɛŋst fˈyːɾtə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑɡɛsrˌaɪzən kˌɑːmən ziː ˌaɪnəs ʃˈøːnən ˈɑːbənts aʊf bˈ??k rɪŋstˈɛtən ˈan . 
deːm jˈʊŋən rˈɪtɜsmˌan hˌatən zˌaɪnə vˈœktə ʊnt mˈanən fˈiːl tsuː bərˈɪçtən , zoː das ˈʊndˌiːnə mɪt bˈɛɾtaldən ˈalaɪnblˌiːp . 
diː baɪ deːn ɛɾɡˈɪŋən zɪç aʊf deːm hˈoːən vˈalə dɛɾ vˈɛstə ʊnt frˈɔøtən zɪç an dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən lˈandʃaft , diː zɪç rˈɪŋzʊm d??ç das ɡəzˈɛɡnətə ʃvˈɑːbən ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn lˈaŋɜ mˈan tsuː ˈiːnən , dɛɾ ziː hˈøːflɪç ɡɾˈystə ʊnt dɛɾ bˈɛɾtaldən bˈaɪnɑː fˈoːɾkˌɑːm viː jˈeːnɜ bɾˈʊnənmˌaɪstɜ ɪn dɛɾ rˈaɪksstat . 
nɔx ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ vˈaɾt iːɾ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt , als ˈʊndˌiːnə iːm ˈʊnvˌɪlɪç , jˈɑː dɾˈoːənt tsuːrˈykvˌɪŋktə ʊnt ɛɾ zɪç mɪt ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtən ʊnt ʃˈytəlndəm kˈɔpfə fˈɔɾtmaxtə viː dˈɑmɑːls , voːrˈaʊf ɛɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən ɡəbˈyʃə fɛɾʃvˈant . 
ˈʊndˌiːnə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , lˈiːbəs bˈɛɾtaldçən ; 
dˈiːsmɑːl zˌɔl diːɾ dɛɾ hˈɛːslɪçə bɾˈʊnənmˌaɪstɜ nˈɪçts tsuːlˈaɪdə tˈuːn . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾtsˈɛːltə ziː iːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsfˌyːɾlɪç , ʊnt ˌaʊx vˈeːɾ ziː zˈɛlpst zˈaɪ , ʊnt viː bɛɾtˈaldɑː fɔn deːn fˈɪʃɜslˌɔøtən vˈɛk , ˈʊndˌiːnə ˌɑːbɜ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
diː jˈʊŋfraʊ ɛntzˈɛtstə zɪç ˈanfˌɛŋlɪç fˌɔɾ dˌiːzən rˈeːdən ; 
ziː ɡlˈaʊptə , ˌiːrə frˈɔøndɪn zˈaɪ fɔn ˌaɪnəm ʃnˈɛlən vˈɑːnzɪn bəfˈalən . 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː zɪç , das ˈaləs vˈɑːɾ zˈaɪ an ˈʊndˌiːnəns tsuːzˈamənhˌɛŋəndən vˈɔɾtən , diː tsuː deːn bɪshˈeːrɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən zoː ɡˈuːt pˈastən , ʊnt nɔx mˈeːɾ an deːm ˈɪnɜn ɡəfˈyːl , mɪt vˈɛlçəm zɪç diː vˈɑːɾhaɪt ʊns kˈʊnttsuːɡˌeːbən nˈiː ɛɾmˈaŋəlt . 
ɛs vɑːɾ iːɾ zˈɛltzɑːm , das ziː nˈuːn zˈɛlpst viː mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm fɔn deːn mˈɛːɾçən lˈeːbə , diː ziː zˈɔnst nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlən ɡəhˈœɾt . 
ziː ʃtˈaɾtə ˈʊndˌiːnən mɪt ˈeːɾf??çt ˈan , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ʃˈaʊdɜs , dɛɾ tsvˈɪʃən ziː ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn tɾˈɑːt , nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈeːrən ʊnt mˈʊstə zɪç baɪm ˈɑːbəndbɾˌoːt zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn , viː dɛɾ rˈɪtɜ ɡˌeːɡən aɪn vˈeːzən zoː fɛɾlˈiːpt ʊnt frˈɔøntlɪç tˈɑːt , vˈɛlçəs iːɾ zaɪt deːn lˈɛtstən ɛntdˈɛkʊŋən mˈeːɾ ɡəʃpˈɛnstɪʃ als mˈɛnʃlɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
dɛɾ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊfʃrˌaɪpt , vˌaɪl ziː iːm das hˈɛɾts bəvˈeːkt ʊnt vˌaɪl ɛɾ vˈynʃt , das ziː ˌaʊx ˈandɜn aɪn ɡlˈaɪçəs tˈuːn mˈøːɡə , bˈɪtət dˈɪç , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ʊm ˌaɪnə ɡˈʊnst . 
zˈiː ɛs iːm nˈɑːx , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst ˌyːbɜ ˌaɪnən tsˈiːmlɪç lˈaŋən tsˈaɪtɾˌaʊm mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən hˈɪŋeːt ʊnt diːɾ nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈɑːkt , vˈas zɪç dɑːrˈɪn bəɡˈeːbən hat . 
ɛɾ vˈaɪs vˈoːl , das man ɛs rˈɛçt kˈʊnstɡeːmˌɛːs ʊnt ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt ɛntvˈɪkəln kˈœntə , viː hˈʊldbɾants ɡəmˈyːt bəɡˈan , zɪç fɔn ˈʊndˌiːnən ap ʊnt bˈɛɾtaldən tsuːtsuːvˈɛndən , viː bɛɾtˈaldɑː deːm jˈʊŋən mˈan mɪt ɡlˈyːəndɜ lˈiːbə ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm ʊnt ɛɾ ʊnt ziː diː ˈaɾmə ˈeːɛfrˌaʊ als aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs vˈeːzən mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən als tsuː bəmˈɪtlˌaɪdən ʃˈiːnən , viː ˈʊndˌiːnə vˈaɪntə ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ɪn dɛs rˈɪtɜs hˈɛɾtsən ˈanrˌeːktən , ˈoːnə jˈeːdɔx diː ˈaltə lˈiːbə tsuː ɛɾvˈɛkən , zoː das ɛɾ iːɾ vˈoːl bˈɪsvaɪlən frˈɔøntlɪç tˈɑːt , ˌɑːbɜ aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ iːn bˈalt fɔn iːɾ vˈɛk ʊnt deːm mˈɛnʃɛŋkˌɪndə bɛɾtˈaldɑː ɛntɡeːɡəntɾˈiːp man kˈœntə diːs ˈaləs , vˈaɪs dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊsfˌyːrən , fɪlˈaɪçt zˌɔltə mˈɑns ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts tˈuːt iːm dɑːbˈaɪ ˈaltsuː vˈeː , dɛn ɛɾ hat ˈɛːnlɪçə dˈɪŋə ɛɾlˈeːpt ʊnt ʃˈɔøt zɪç ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊx nɔx fˌɔɾ ˌiːrəm ʃˈatən . 
duː kˈɛnst vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəfˈyːl , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , dɛn zoː ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən ɡəʃˈɪk . 
vˈoːl dˈiːɾ , vˌɛn duː dɑːbˈaɪ mˈeːɾ ɛmpfˈaŋən als ˈaʊsɡətˌaɪlt hast , dɛn hˈiːɾ ɪst nˈeːmən zˈeːlɪɡɜ als ɡˈeːbən . 
dan ʃlˈaɪçt diːɾ nˈuːɾ aɪn ɡəlˈiːptɜ ʃmˈɛɾts baɪ zˈoːlçən ɛɾvˈɛːnʊŋən d??ç diː zˈeːlə ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə lˈɪndə tɾˈɛːnə diː vˈaŋə hɛrˈap , ʊm dˌaɪnə fɛɾvˈɛlktən blˈuːmənbˌeːtə , dˌeːrən duː dɪç zoː hˈɛɾtslɪç ɡəfrˈɔøt hˈatəst . 
dɑːmˈɪt zˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡənˈuːk ; 
viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt mɪt tˈaʊzəntfˌax fɛɾˈaɪntsˌɛltən ʃtˈɪçən das hˈɛɾts dˈ??çpɾˌɪkəln , zˈɔndɜn nˈuːɾ kˈ??ts dɑːbˈaɪ blˈaɪbən , das ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , viː ɪç ɛs fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtə . 
diː ˈaɾmə ˈʊndˌiːnə vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt , diː ˈandɜn bˈaɪdən vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən fɛɾɡənˈyːkt ; 
zˈɔndɜlˌɪç mˈaɪntə bɛɾtˈaldɑː baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən ˈapvˌaɪçʊŋ fɔn deːm , vˈas ziː vˈynʃtə , deːn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən dɾˈʊk dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən hˈaʊsfrˌaʊ tsuː ʃpˈyːrən . 
ziː hˌatə zɪç dɛshˈalp ˈɔɾdəntlɪç aɪn hˈɛrɪʃəs vˈeːzən ˈanɡəvˌøːnt , deːm ˈʊndˌiːnə ɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ nˈaxɡɑːp ʊnt das d??ç deːn fɛɾblˈɛndətən hˈʊldbɾant ɡəvˈøːnlɪç aʊfs ɛntʃˈiːdənstə ˌʊntɜʃtˈytst vˈaɾt . 
vˈas diː bˌ??ɡeːzˈɛlʃaft nɔx mˈeːɾ fɛɾʃtˈœɾtə , vɑːrən ˈalɜhˌant vˈʊndɜlˌɪçə ʃpˌuːkeːrˈaɪən , diː hˈʊldbɾandən ʊnt bˈɛɾtaldən ɪn deːn ɡəvˈœlptən ɡˈɛŋən dɛs ʃlˈɔsəs bəɡˈeːɡnətən ʊnt fɔn deːnən foːɾhˈeːɾ zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən nˈɪçts ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ lˈaŋə , vˈaɪsə mˈan , ɪn vˈɛlçəm hˈʊldbɾant deːn ˈoːaɪm kˈyːleːbˌɔɾn , bɛɾtˈaldɑː deːn ɡəʃpˈɛnstɪʃən bɾˈʊnənmˌaɪstɜ nˈuːɾ ˈaltsuː vˈoːl ɛɾkˈantə , tɾˈɑːt ˈɔftmɑːls dɾˈoːənt fˌɔɾ bˈaɪdə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ bˈɛɾtaldən hˈɪn , zoː das dˌiːzə ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fˌɔɾ ʃrˈɛkən kɾˈaŋk dˈaɾniːdɜ ɡəlˈeːɡən hˌatə ʊnt mˈançmɑːl dɑːrˈan dˈaxtə , diː bˈ??k tsuː fɛɾlˈasən . 
tˈaɪls ˌɑːbɜ vɑːɾ iːɾ hˈʊldbɾant ˈaltsuː lˈiːp , ʊnt ziː ʃtˈytstə zɪç dɑːbˈaɪ aʊf ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt , vˌaɪl ɛs nˈiː tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
tˈaɪls ˌaʊx vˈʊstə ziː nˈɪçt , voːhˈiːn ziː zˈɔnst ˌiːrə ʃrˈɪtə rˈɪçtən zˌɔlə . 
dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ hˌatə aʊf dɛs hˈɛɾn fɔn rˈɪŋstɛtəns bˈoːtʃaft , das bɛɾtˈaldɑː baɪ iːm zˈaɪ , mɪt ˈaɪnɪɡən ʃvˈeːɾ tsuː lˈeːzəndən fˈeːdɜtsˌyːɡən , zoː viː ziː iːm ˈaltɜ ʊnt lˈaŋə ɛntvˈøːnʊŋ fɛɾʃtˈatətən , ɡəˈantvɔɾtət : 
» ɪç bɪn nˈuːn aɪn ˈaɾmɜ ˈaltɜ vˈɪtvɜ vˌɔɾdən , dɛn mˌaɪnə lˈiːbə tɾˈɔøə frˈaʊ ɪst miːɾ ɛɾʃtˈɔɾbən . 
viː zˈeːɾ ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx alˈaɪn ɪn dɛɾ hˈytən zˈɪtsən mˈɑːk , bɛɾtˈaldɑː ɪst miːɾ lˈiːbɜ dˈɔɾt als baɪ mˈiːɾ . 
nˈuːɾ das ziː mˌaɪnɜ lˈiːbən ˈʊndˌiːnə nˈɪçts tsuːlˈaɪdə tˈuːə ! 
zˈɔnst hˌɛtə ziː mˌaɪnən flˈʊx . « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃlˈuːk bɛɾtˈaldɑː ɪn deːn vˈɪnt , ˌɑːbɜ das vˌeːɡən dɛs vˈɛɡblaɪbəns fɔn deːm fˈɑːtɜ bəhˈiːlt ziː ɡˈuːt , zoː viː viːɾ mˈɛnʃən ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən ɛs ˈɪmɜ tsuː mˈaxən pflˈeːɡən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːɾ hˈʊldbɾant ˈeːbən ˈaʊsɡərˌɪtən , als ˈʊndˌiːnə das hˌaʊsɡəzˌɪntə fɛɾzˈaməltə , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən hˈiːs ʊnt deːn pɾˈɛçtɪɡən bɾˈʊnən , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃlˈɔshoːfəs bəfˈant , zˈɔɾkfɛltˌɪç dɑːmˈɪt tsuː bədˈɛkən bəfˈɑːl . 
diː lˈɔøtə vˈantən ˈaɪn , ziː vˈyɾdən ˈalsdan das vˈasɜ vˈaɪt ˈʊntən ˌaʊs deːm tˈɑːlə hɛrˈaʊftsuːhˌoːlən hˈɑːbən . 
ˈʊndˌiːnə lˈɛçəltə vˈeːmyːtˌɪç . 
 » ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt ʊm ˈɔørə fɛɾmˈeːɾtə ˈaɾbaɪt , lˈiːbə kˈɪndɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ; 
» ɪç mˈœçtə lˈiːbɜ zˈɛlpst diː vˈasɜkɾˌyːɡə hɛrˈaʊfhˌoːlən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bɾˈʊnən mˈuːs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː . 
ɡlˈaʊpt ɛs miːɾ aʊfs vˈɔɾt , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs ˈanɡˌeːt ʊnt das viːɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç aɪn ɡɾˈøːsərəs ˈʊnhˌaɪl tsuː fɛɾmˈaɪdən ˈɪmstandə zɪnt . « 
diː ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft frˈɔøtə zɪç , ˌiːrɜ zˈanftən hˈaʊsfrˌaʊ ɡəfˈɛlɪç zaɪn tsuː kˈœnən ; 
man frˈɑːktə nˈɪçt vˈaɪtɜ , zˈɔndɜn ɛɾɡɾˈɪf deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃtˈaɪn . 
dˌiːzɜ hˈoːp zɪç ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən ʊnt ʃvˈeːptə bərˈaɪts ˌyːbɜ deːm bɾˈʊnən , dɑː kˌɑːm bɛɾtˈaldɑː ɡəlˈaʊfən ʊnt rˈiːf , man zˌɔlə ˈɪneːˌaltən ; 
ˌaʊs dˌiːzəm bɾˈʊnən lˈasə ziː das vˈaʃvˌasɜ hˈoːlən , vˈɛlçəs ˌiːrɜ hˈaʊt zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft zˈaɪ , ʊnt ziː vˌɛɾdə nˈɪmɜmˌeːɾ tsˈuːɡeːbən , das man iːn fɛɾʃlˈiːsə . 
ˈʊndˌiːnə ˌɑːbɜ blˈiːp dˈiːsmɑːl , ɔpɡlˈaɪç aʊf ɡəvˈoːntə vˈaɪzə zˈanft , dˈɛnɔx aʊf ˈʊnɡəvˌoːntə vˈaɪzə baɪ ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ fˈɛst ; 
ziː zˈɑːɡtə , als hˈaʊsfrˌaʊ ɡəbˈyːrə iːɾ , ˈalə ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛɾ vˈɪɾtʃaft nɑːx bˈɛstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ʊnt nˈiːmant hɑːbə ziː dɑːrˈyːbɜ rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən als ˌiːrəm ˈeːɡeːmˌɑːl ʊnt hˈɛɾn . » zˈeːt , ˈoː zˈeːt dˈɔx « , rˈiːf bɛɾtˈaldɑː ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç , » das ˈaɾmə , ʃˈøːnə vˈasɜ kɾˈɔøzəlt zɪç ʊnt vˈɪndət zɪç , vˌaɪl ɛs fˌɔɾ dɛɾ klˈɑːrən zˈɔnə fɛɾʃtˈɛkt vˌɛɾdən zˌɔl ʊnt fˌɔɾ deːm ɛɾfrˈɔølɪçən ˈanblˌɪk dɛɾ mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ , tsuː dˌeːrən ʃpˈiːɡəl ɛs ɛɾʃˈafən ɪst ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt tsˈɪʃtə ʊnt rˈeːktə zɪç diː flˈuːt ɪm bˈɔɾnə ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç ; 
ɛs vɑːɾ , als vɔltə zɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾrˌɪŋən , ˌɑːbɜ ˈʊndˌiːnə dɾˈaŋ nˈuːɾ ʊm zoː ˈɛɾnstlɪçɜ aʊf diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ bəfˈeːlə . 
ɛs bɾˈaʊxtə dˌiːzəs ˈɛɾnstəs kˈaʊm . 
das ʃlˈɔsɡeːzˌɪnt vɑːɾ ˈeːbənzˌoː frˈoː , zˌaɪnɜ mˈɪldən hˈɛrɪn tsuː ɡəhˈoːɾçən , als bˈɛɾtaldˌɑːs tɾˈɔts tsuː bɾˈɛçən , ʊnt zoː ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç dˌiːzə ˌaʊx ʃˈɛltən ʊnt dɾˈoːən mˈɔxtə , lˈɑːk dˈɛnɔx ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɛɾ ʃtˈaɪn ˌyːbɜ dɛɾ ˈœfnʊŋ dɛs bɾˈʊnəns fˈɛst . 
ˈʊndˌiːnə lˈeːntə zɪç zˈɪnənt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp mɪt deːn ʃˈøːnən fˈɪŋɜn aʊf dɛɾ flˈɛçə . 
ziː mˈʊstə ˌɑːbɜ vˈoːl ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃˈaɾfəs ʊnt ˈɛtsəndəs dɑːbˈaɪ ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɛn als ziː zɪç ˈapvˌantə ʊnt diː ˈandɜn nˈɛːɜ hɪntsˈuːtɾˌɑːtən , nˈɑːmən ziː ˈalɜhˌant zˈɛltzɑːmə tsˈaɪçən aʊf deːm ʃtˈaɪnə vˈɑːɾ , diː kˈaɪnɜ foːɾhˈeːɾ an deːmzˈɛlbən ɡəzˈeːn hˈɑːbən vɔltə . 
deːn hˈaɪmkeːrəndən rˈɪtɜ ɛmpfˈɪŋ am ˈɑːbənt bɛɾtˈaldɑː mɪt tɾˈɛːnən ʊnt klˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈʊndˌiːnəns fɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ vˈaɾf ˈɛɾnstə blˈɪkə aʊf dˌiːzə , ʊnt diː ˈaɾmə frˈaʊ zˈɑː bətɾˈyːpt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
dɔx zˈɑːɡtə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈasʊŋ : » maɪn hˈɛɾ ʊnt ˈeːɡeːmˌɑːl ʃˈɪlt jˈɑː kˈaɪnən lˈaɪbaɪɡnən , bəfˈoːɾ ɛɾ iːn hˈœɾt , viː mˈɪndɜ dan zaɪn ˈanɡətɾˌaʊtəs vˈaɪp . « » ʃpɾˈɪç , vˈas dɪç tsuː jˈeːnɜ zˈɛltzɑːmən tˈɑːt bəvˈoːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ mɪt fˈɪnstɜm ˈantlˌɪts . » ɡˌants alˈaɪn mˈœçt ɪç ɛs diːɾ zˈɑːɡən ! « zˈɔøftstə ˈʊndˌiːnə . 
» duː kˌanst ɛs ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪn bˈɛɾtaldˌɑːs ɡeːɡənvˈaɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» jˈɑː , vˌɛn duː ɛs ɡəbˈɔøtst « , zˈɑːɡtə ˈʊndˌiːnə ; 
» ˌɑːbɜ ɡəbˈɔøt ɛs nˈɪçt . 
ˈoː bˈɪtə , bˈɪtə , ɡəbˈɔøt ɛs nˈɪçt . « 
ziː zˈɑː zoː dˈeːmyːtˌɪç , hˈɔlt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaʊs , das dɛs rˈɪtɜs hˈɛɾts zɪç ˌaɪnəm zˈɔnənblˌɪk ˌaʊs bˈɛsɜn tsˈaɪtən ɛɾʃlˈoːs . 
ɛɾ fˈastə ziː frˈɔøntlɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn zaɪn ɡəmˈax , vˌoː ziː fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan : 
» duː kˈɛnst jˈɑː deːn bˈøːzən ˈoːaɪm kˈyːleːbˌɔɾn , maɪn ɡəlˈiːptɜ hˈɛɾ , ʊnt bɪst iːm ˈœftɜs ˈʊnvˌɪlɪç ɪn deːn ɡˈɛŋən dˌiːzɜ bˈ??k bəɡˈeːɡnət . 
bˈɛɾtaldən hat ɛɾ ɡˈɑːɾ bˈɪsvaɪlən tsʊm kɾˈaŋkvɜdən ɛɾʃrˈɛkt . 
das mˈaxt , ɛɾ ɪst zˈeːlənlˌoːs , aɪn blˈoːsɜ , ˌeːleːməntˈɑrɪʃɜ ʃpˈiːɡəl dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt , dɛɾ das ˈɪnərə nˈɪçt viːdɜtsuːʃtɾˈɑːlən fɛɾmˈɑːk . 
dɑː zˈiːt ɛɾ dɛn bˈɪsvaɪlən , das duː ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt miːɾ bɪst , das ɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən zˈɪnə dɑːrˈyːbɜ vˈaɪnə , das bɛɾtˈaldɑː fɪlˈaɪçt ˈeːbən ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə tsuːfˈɛlɪç lˈaxt . 
nˈuːn bˈɪldət ɛɾ zɪç ˈalɜhˌant ˈʊnɡlˌaɪçəs aɪn ʊnt mˈɪʃt zɪç aʊf fˈiːlfˌaxə vˈaɪzə ˈʊnɡəbˌeːtən ɪn ˈʊnzˌɛɾn kɾˈaɪs . 
vˈas hˈɪlfts , das ɪç iːn ˈaʊsʃˌɛltə ? 
das ɪç iːn ˈʊnfrˌɔøntlɪç vˈɛkʃɪkə ? 
ɛɾ ɡlˈaʊpt miːɾ nˈɪçt aɪn vˈɔɾt . 
zaɪn ˈaɾməs lˈeːbən hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , viː lˈiːbɛslˌaɪdən ʊnt lˈiːbɛsfrˌɔødən aɪnˈandɜ zoː ˈanmˌuːtɪç ɡlˈaɪç zˈeːn ʊnt zoː ˈɪnɪç fɛɾʃvˈɪstɜt zɪnt , das kˈaɪnə ɡəvˈalt ziː tsuː tɾˈɛnən fɛɾmˈɑːk . 
ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈɛːnə kvˈɪlt das lˈɛçəln fˈɔɾ , das lˈɛçəln lˈɔkt diː tɾˈɛːnə ˌaʊs ˌiːrən kˈamɜn . « 
ziː zˈɑː lˈɛçəlnd ʊnt vˈaɪnənt nɑːx hˈʊldbɾant ɪn diː hˈøː , dɛɾ ˈalən tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈaltən lˈiːbə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛmpfˈant . 
ziː fˈyːltə das , dɾˈyktə iːn ˈɪnɪɡɜ an zɪç ʊnt fˈuːɾ ˌʊntɜ frˈɔødɪɡən tɾˈɛːnən ˈalzoː fˈɔɾt : 
» dɑː zɪç dɛɾ frˈiːdənʃtˌøːrɜ nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən vˈaɪzən lˈiːs , mˈʊstə ɪç vˈoːl diː tˈyːɾ fˌɔɾ iːm tsuːʃpˈɛrən . 
ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə tˈyːɾ , diː ɛɾ tsuː ʊns hat , ɪst jˈeːnɜ bɾˈʊnən . 
mɪt deːn ˈandɜn kvˈɛlɡaɪstɜn hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɪst ɛɾ ɛnttsvˈaɪt , fɔn deːn nˈɛçstən tˈɛːlɜn ˈan , ʊnt ˈeːɾst vˈaɪtɜhˌɪn aʊf dɛɾ dˈoːnaʊ , vˌɛn ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈɔøndə hɪnˈaɪnɡəʃtɾˌœmt zɪnt , fˈɛŋt zaɪn rˈaɪç vˈiːdɜ ˈan . 
dɑːrˈʊm lˈiːs ɪç deːn ʃtˈaɪn ˌyːbɜ dɛs bɾˈʊnəns ˈœfnʊŋ vˈɛltsən ʊnt ʃrˈiːp tsˈaɪçən dɑːrˈaʊf , diː ˈalə kɾˈaft dɛs ˈaɪfɛɾndən ˈoːaɪms lˈɛːmən , zoː das ɛɾ nˈuːn vˈeːdɜ diːɾ nɔx miːɾ nɔx bˈɛɾtaldən ɪn deːn vˈeːk kˈɔmən zˌɔl . 
mˈɛnʃən frˈaɪlɪç kˌœnən tɾˈɔts dɛɾ tsˈaɪçən mɪt ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəm bəmˈyːən deːn ʃtˈaɪn vˈiːdɜ ˈaphˌeːbən ; 
diː hˈɪndɜt ɛs nˈɪçt . 
vɪlst duː ˈalzoː , zoː tˈuː nɑːx bˈɛɾtaldˌɑːs bəɡˈeːɾ , ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː bˈɪtət . 
aʊf ziː hat ɛs dɛɾ ˈʊnɡətsˌɔɡnə kˈyːleːbˌɔɾn ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈanɡəzˌeːn , ʊnt vˌɛn mˈançəs kˈɛːmə , vˈas ɛɾ miːɾ pɾoːfeːtsˈaɪən vɔltə ʊnt vˈas dɔx vˈoːl ɡəʃˈeːən kˈœntə , ˈoːnə das duː ɛs ˈyːbəl mˈaɪntəst ˈax lˈiːbɜ , zoː vˈɛːrəst jˈɑː ˌaʊx duː nˈɪçt ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ ! « 
hˈʊldbɾant fˈyːltə tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən diː ɡɾˈoːsmuːt zˌaɪnɜ hˈɔldən frˈaʊ , viː ziː ˌiːrən fˈ??çtbɑːrən bəʃˈytsɜ zoː ˈɛmzɪç ˈaʊsʃpˌɛɾtə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fɔn bˈɛɾtaldən dɑːrˈyːbɜ ɡəʃˈɔltən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː dɑːhˈɛɾ aʊfs lˈiːbɾaɪkstə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt : 
» dɛɾ ʃtˈaɪn blˈaɪpt lˈiːɡən , ʊnt ˈaləs blˈaɪpt ʊnt zˌɔl ˈɪmɜ blˈaɪbən , viː duː ɛs hˈɑːbən vɪlst , maɪn hˈɔldəs ˈʊndˌiːnçən . « 
ziː ʃmˈaɪçəltə iːm dˈeːmyːtˌɪç frˈoː ˌyːbɜ diː lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » maɪn ˈalɜlˌiːbstɜ frˈɔønt , dɑː duː hˈɔøtə zoː ˌyːbɜˌaʊs mˈɪlt ʊnt ɡˈyːtɪç bɪst , dˈyɾft ɪç ɛs vˈoːl vˈɑːɡən , diːɾ ˌaɪnə bˈɪtə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ? 
zˈiː nˈuːɾ , ɛsɪst mɪt dˈiːɾ , viː mɪt deːm zˈɔmɜ . 
ˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ bˈɛstən hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˈɛtst zɪç dɛɾ flˈaməndə ʊnt dˈɔnɛɾndə kɾˈoːnən fɔn ʃˈøːnən ɡəvˈɪtɜn ˈaʊf , dɑːrˈɪn ɛɾ als aɪn rˈɛçtɜ kˈøːnɪç ʊnt ɛɾdˈɛŋɔt ˈantsuːzˌeːən ɪst . 
zoː ʃˈɪltst ˌaʊx duː bˈɪsvaɪlən ʊnt vˈɛtɜlˌɔøçtəst mɪt tsˈʊŋ ʊnt ˈaʊɡən , ʊnt das ʃtˈeːt diːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt , vˌɛn ɪç ˌaʊx bˈɪsvaɪlən ɪn mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈaɪnən ˈanfˌaŋə . 
ˌɑːbɜ tˈuː das nˈiː ɡˌeːɡən mɪç aʊf ˌaɪnəm vˈasɜ ˌoːdɜ vˌoː viːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɛsɜ nˈɑːə zɪnt . 
zˈiːə , dan bəkˈɛːmən diː fɛɾvˈantən aɪn rˈɛçt ˌyːbɜ mɪç . 
ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç vˈyɾdən ziː mɪç fɔn diːɾ rˈaɪsən ɪn ˌiːrəm ɡɾˈɪm , vˌaɪl ziː mˈaɪntən , das ˌaɪnə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs bəlˈaɪdɪçt zˈaɪ , ʊnt ɪç mˈystə lˈeːbənslˌaŋ dɾˈʊntən ɪn deːn kɾˈɪstalpˌɑlɛstən vˈoːnən ʊnt dˈyɾftə nˈiː vˈiːdɜ tsuː diːɾ hɛrˈaʊf , ˌoːdɜ zˈɛndətən ziː mɪç tsuː diːɾ hɛrˈaʊf , ˈoː ɡˈɔt , dan vˈɛːɾ ɛs nɔx ˈʊnˌɛntlɪç ʃlˈɪmɜ . 
nˈaɪn , nˈaɪn , duː zˈyːsɜ frˈɔønt , dɑːhˈɪn lˈɑːs ɛs nˈɪçt kˈɔmən , zoː lˈiːp diːɾ diː ˈaɾmə ˈʊndˌiːnə ɪst . « 
ɛɾ fɛɾhˈiːs fˈaɪɜlˌɪç , tsuː tˈuːn , viː ziː bəɡəhrˈeː ʊnt diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə tɾˈɑːtən ˈʊnˌɛntlɪç frˈoː ʊnt lˈiːbeːfˌɔl vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡəmˈax . 
dɑː kˌɑːm bɛɾtˈaldɑː mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɛɾklɔøtən , diː ziː ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn hˌatə bəʃˈaɪdən lˈasən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ mˈyrɪʃən ˈɑːɾt , diː ziː zɪç tsˈaɪtɜ ˈanɡənˌɔmən hˌatə : » nˈuːn ɪst dɔx vˈoːl das ɡəhˈaɪmə ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˈɛndə , ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪn kˌan hɛrˈap . 
ɡˈeːt nˈuːɾ hˈɪn , iːɾ lˈɔøtə , ʊnt rˈɪçteːts ˈaʊs . « 
dɛɾ rˈɪtɜ ˈɑːbɜ , ˌiːrə ˈʊnˌɑːɾt ɛmpˈœɾt fˈyːlənt , zˈɑːɡtə ɪn kˈ??tsən ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪçən vˈɔɾtən : » dɛɾ ʃtˈaɪn blˈaɪpt lˈiːɡən . « 
ˌaʊx fɛɾvˈiːs ɛɾ bˈɛɾtaldən ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ , voːrˈaʊf diː vˈɛɾklɔøtə mɪt hˈaɪmlɪç fɛɾɡənˈyːktəm lˈɛçəln fˈɔɾtɡɪŋən , bɛɾtˈaldɑː ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɛɾblˈaɪçənt nɑːx ˌiːrən tsˈɪmɜn ˈaɪltə . 
diː ʃtˈʊndə dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns kˌɑːm hɛrˈan , ʊnt bɛɾtˈaldɑː lˈiːs zɪç fɛɾɡəblˈɪç ɛɾvˈaɾtən . 
man ʃˈɪktə nɑːx iːɾ ; 
dɑː fˈant dɛɾ kˈɛmɜlˌɪŋ ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ lˈeːɾ ʊnt bɾˈaxtə nˈuːɾ aɪn vˈɛɾziːɡəltəs blˈat , an deːn rˈɪtɜ ˌyːbɜʃrˈiːbən , mɪt tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ ˈœfnətə ɛs bəʃtˈyɾtst ʊnt lˈɑːs : » ɪç fˈyːlə mɪt bəʃˈɛːmʊŋ , viː ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə fˈɪʃɜsdˌɪɾnə bɪn . 
das ɪç ɛs aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡˈɑːs , vɪl ɪç ɪn dɛɾ ˈɛɾmlɪçən hˈytə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn bˈyːsən . 
lˈeːpt vˈoːl mɪt ˈɔørɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ! « 
ˈʊndˌiːnə vɑːɾ fɔn hˈɛɾtsən bətɾˈyːpt . 
ziː bˈɑːt hˈʊldbɾandən ˈɪnbɾynstˌɪç , dɛɾ ɛntflˈoːənən frˈɔøndɪn nˈaxtsuːˌaɪlən ʊnt ziː vˈiːdɜ mɪt tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
ˈax , ziː hˌatə nˈɪçt nˈøːtɪç tsuː tɾˈaɪbən ! 
zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ bˈɛɾtaldən bɾˈax vˈiːdɜ hˈɛftɪç hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ ˈaɪltə ɪm ɡˈantsən ʃlˈoːs ʊmhˈɛɾ , frˈɑːɡənt , ˌɔp nˈiːmant ɡəzˈeːn hɑːbə , vˈɛlçəs vˈeːɡəs diː ʃˈøːnə flˈyçtɪɡə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən ʊnt zˈɑːs ʃˌoːn ɪm bˈ??khoːfə tsuː pfˈeːɾdə , ɛntʃlˈɔsən , aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl deːm vˈeːɡə nˈaxtsuːrˌaɪtən , deːn ɛɾ bˈɛɾtaldən hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
dɑː kˌɑːm aɪn ʃˈɪldbuːp ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ zˈaɪ deːm frˈɔølaɪn aʊf deːm pfˈɑːdə nɑːx deːm ʃvaɾtstˈɑːlə bəɡˈeːɡnət . 
viː aɪn pfˈaɪl ʃpɾˈɛŋtə dɛɾ rˈɪtɜ d??ç das tˈoːɾ , dɛɾ ˈanɡəvˌiːzənən rˈɪçtʊŋ nˈɑːx , ˈoːnə ˈʊndˌiːnəs ˈɛŋstlɪçə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən , diː iːm ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ nˈaxriːf : » nɑːx deːm ʃvaɾtstˈɑːl ? 
ˈoː dɑːhˈɪn nˈɪçt ! 
hˈʊldbɾant , dɑːhˈɪn nˈɪçt ! 
ˌoːdɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈɪm mɪç mˈɪt ! « als ziː ˌɑːbɜ ˈal iːɾ rˈuːfən fɛɾɡəblˈɪç zˈɑː , lˈiːs ziː ˈaɪlɪç ˌiːrən vˈaɪsən tsˈɛltɜ zˈatəln ʊnt tɾˈɑːptə deːm rˈɪtɜ nˈɑːx , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs dˈiːnɜs bəɡlˈaɪtʊŋ ˈaneːmən tsuː vɔlən . 
das ʃvaɾtstˈɑːl lˈiːkt tˈiːf ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn . 
viː ɛs jˈɛtsoː hˈaɪst , kˌan man nˈɪçt vˈɪsən . 
dˈɑmɑːls nˈantən ɛs diː lˈantlˌɔøtə zoː vˌeːɡən dɛɾ tˈiːfən dˈʊnkəlhˌaɪt , vˈɛlçə fɔn hˈoːən bˈɔømən , vˈoːrʊntɜ ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈiːlə tˈanən ɡˈɑːp , ɪn diː nˈiːdɜˌʊŋ hɛrˈʊntɜɡəʃtɾˌɔøət vɑːɾ . 
zˈɛlpst dɛɾ bˈax , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn klˈɪpən hˈɪnstɾuːdəltə , zˈɑːə dɑːfˈɔn ɡˌants ʃvˈaɾts ˌaʊs ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː frˈøːlɪç , viː ɛs ɡəvˈɛsɜ vˈoːl tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , diː deːn blˈaʊən hˈɪməl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌyːbɜ zɪç hˈɑːbən . 
nˈuːn , ɪn dɛɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən dˈɛmərˌʊŋ , vɑːɾ ɛs fɔlˈɛnts zˈeːɾ vˈɪlt ʊnt fˈiːnstɜ tsvˈɪʃən deːn hˈøːən ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ rˈɪtɜ tɾˈɑːptə ˈɛŋstlɪç diː bˈaxeːzˌuːfɜ ɛntlˈɛŋst ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə bˈalt , d??ç fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ diː flˈyçtɪɡə tsuː vˈaɪt foːrˈaʊs tsuː lˈasən , bˈalt vˈiːdɜ , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪlə ziː ɪɾɡˈɛndvoː , dˈɑfɜn ziː zɪç fˌɔɾ iːm fɛɾʃtˈɛkən vˈɔlə , tsuː ˌyːbɜzˈeːn . 
ɛɾ vɑːɾ ɪndˈɛs ʃˌoːn tsˈiːmlɪç tˈiːf ɪn das tˈɑːl hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən ʊnt kˈɔntə nˈuːn dˈɛŋkən , das mˈɛɡdlaɪn bˈalt ˈaɪnɡəhˌɔlt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ˈandɜs aʊf dɛɾ rˈɛçtən ʃpˈuːɾ vɑːɾ . 
diː ˈɑːnʊŋ , das ɛɾ das ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt zaɪn kˈœnə , tɾˈiːp zaɪn hˈɛɾts tsuː ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçərən ʃlˈɛːɡən . 
vˌoː zˌɔltə diː tsˈaɾtə bɛɾtˈaldɑː blˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt fˈant , ɪn dɛɾ dɾˈoːəndən vˈɛtɜnˌaxt , diː zɪç ˈɪmɜ fˈ??çtbɑːrɜ ˌyːbɜ das tˈɑːl hɛrˈaɪnbˌoːk ? 
dɑː zˈɑː ɛɾ ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs am hˈaŋə dɛs bˈɛɾɡəs d??ç diː tsvˈaɪɡə ʃˈɪmɜn . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə bˈɛɾtaldˌɑːs ɡəvˈant tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt mˈaxtə zɪç hɪntsˈuː . 
zaɪn rˈoːs ˌɑːbɜ vɔltə nˈɪçt hɪnˈan ; 
ɛs bˈɔømtə zɪç zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt ɛɾ vɔltə zoː vˈeːnɪç tsˈaɪt fɛɾlˈiːrən , das ɛɾ tsuːmˈɑːl dɑː iːm vˈoːl ˈoːneːˌɪn tsuː pfˈeːɾdə das ɡəʃtɾˈɔøç ˈaltsuː hˈɪndɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ˈapzˌɑːs ʊnt deːn ʃnˈaʊbəndən hˈɛŋst an ˌaɪnə rˈystɜ bˈant , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç dan fˈoːɾzˌɪçtɪç d??ç diː bˈyʃə hˈiːnaɾbˌaɪtətə . 
diː tsvˈaɪɡə ʃlˈuːɡən iːm ˈʊnfrˌɔøntlɪç ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən mɪt dɛɾ kˈaltən nˈɛsə dɛs ˈɑːbəntˌaʊs , aɪn fˈɛɾnɜ dˈɔnɜ mˈ??məltə jˈɛnzaɪt dɛɾ bˈɛɾɡə hˈɪn , ɛs zˈɑː ˈaləs zoː zˈɛltzɑːm ˈaʊs , das ɛɾ ˈanfˌɪŋ , ˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ vˈaɪsən ɡəʃtˈalt tsuː ɛmpfˈɪndən , diː nˈuːn ʃˌoːn ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːm am bˈoːdən lˈɑːk . 
dɔx kˈɔntə ɛɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən , das ɛs aɪn ʃlˈɑːfəndəs ˌoːdɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn lˈaŋən , vˈaɪsən ɡəvˈɛndɜn vɑːɾ , viː ziː bɛɾtˈaldɑː hˈɔøtə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ tɾˈɑːt dˈɪçt fˌɔɾ ziː hˈɪn , rˈaʊʃtə an deːn tsvˈaɪɡən , klˈɪɾtə an zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ziː rˈeːktə zɪç nˈɪçt . » bɛɾtˈaldɑː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
ˈeːɾst lˈaɪzə , dan ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ziː hˈœɾtə nˈɪçt . 
als ɛɾ tsuːlˈɛtst deːn tˈɔøɜn nˈɑːmən mɪt ɡəvˈaltzɑːmɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ rˈiːf , hˈaltə aɪn dˈʊmpfəs ˈɛçoː ˌaʊs deːn bˈɛɾkhøːlən dɛs tˈɑːləs lˈalənt tsuːrˈyk : 
» bɛɾtˈaldɑː ! « ˌɑːbɜ diː ʃlˈɛːfərˌɪn blˈiːp ˈʊnɛɾvˌɛkt . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç tsuː iːɾ nˈiːdɜ ; 
diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs tˈɑːləs ʊnt dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈaxt lˈiːsən kˈaɪnən ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtstsyːɡə ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
als ɛɾ zɪç nˈuːn ˈeːbən mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡɾˈamfɔlən tsvˈaɪfəl ɡˌants nˈɑːə tsuː iːɾ an deːn bˈoːdən ɡədɾˈykt hˌatə , fˈuːɾ aɪn blˈɪts ʃnˈɛl ɛɾlˈɔøçtənt ˌyːbɜ das tˈɑːl hˈɪn . 
ɛɾ zˈɑː aɪn ˈapʃˌɔølɪç fɛɾtsˈɛɾtəs ˈantlˌɪts dˈɪçt fˌɔɾ zɪç , das mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə rˈiːf : » 
ɡˈiːp miːɾ nˈeːn kˈuːs , duː fɛɾlˈiːptɜ ʃˈɛːfɜ . « 
fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ʃrˈaɪənt fˈuːɾ hˈʊldbɾant ɪn diː hˈøː , diː hˈɛːslɪçə ɡəʃtˈalt iːm nˈɑːx . 
» tsuː hˈaʊs ! « mˈ??məltə ziː ; 
» diː ˈʊnhˌɔldə zɪnt vˈax . 
tsuː hˈaʊs ! 
zˈɔnst hˈɑːp ɪç dˈɪç ! « 
ʊnt ɛs ɡɾˈɪf nɑːx iːm mɪt lˈaŋən vˈaɪsən ˈaɾmən . 
 » tˈykɪʃɜ kˈyːleːbˌɔɾn « , rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ , zɪç ɛɾmˈanənt , » vˈas ɡˈɪlts , duː bɪst ɛs , duː kˈoːbɔlt ! 
dɑː hast duː nˈeːn kˈuːs ! « 
ʊnt vˈyːtənt hˈiːp ɛɾ mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ɡˌeːɡən diː ɡəʃtˈalt . 
ˌɑːbɜ diː tsɛɾʃtˈoːp , ʊnt aɪn dˈ??çnˌɛsəndɜ vˈasɜɡˌuːs lˈiːs deːm rˈɪtɜ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ , mɪt vˈɛlçəm fˈaɪndə ɛɾ ɡəʃtɾˈɪtən hɑːbə . 
» ɛɾ vɪl mɪç tsuːrˈykʃrˌɛkən fɔn bˈɛɾtaldən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaʊt tsuː zɪç zˈɛlpst ; 
» ɛɾ dˈɛŋkt , ɪç zˌɔl mɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈalbɜnən ʃpˌuːkeːrˈaɪən fˈyɾçtən ʊnt iːm das ˈaɾmə , ɡəˈɛŋstətə mˈɛːdçən hˈɪŋeːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː zˌaɪnə rˈaxə kˈœnə fˈyːlən lˈasən . 
das zˌɔl ɛɾ dɔx nˈɪçt , dɛɾ ʃvˈɛçlɪçə ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst . 
vˈas ˌaɪnə mˈɛnʃənbɾˌʊst fɛɾmˈɑːk , vˌɛn ziː zoː rˈɛçt vɪl , zoː rˈɛçt ˌaʊs ˌiːrəm bˈɛstən lˈeːbən vɪl , das fɛɾʃtˈeːt dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɡˈaʊklɜ nˈɪçt . « 
ɛɾ fˈyːltə diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ʊnt das ɛɾ zɪç zˈɛlpst dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ɡˌants ɛɾnˈɔøtən mˈuːt ɪn das hˈɛɾts ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ˌaʊx ʃˈiːn ɛs , als tɾˈeːtə das ɡlˈyk mɪt iːm ɪn bˈʊnt , dɛn nɔx vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ baɪ zˌaɪnəm ˈanɡəbˌʊndənən rˈɔsə , dɑː hˈœɾtə ɛɾ ʃˌoːn ɡˌants dˈɔøtlɪç bˈɛɾtaldˌɑːs klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə , viː ziː ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːm d??ç das ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vˈeːɾdəndə ɡərˈɔøʃ dɛs dˈɔnɜs ʊnt ʃtˈ??mvɪndəs hɛrˈyːbɜ vˈaɪntə . 
bəflˈyːɡəltən 
fˈuːsəs ˈaɪlt ɛɾ deːm ʃˈalə nɑːx ʊnt fˈant diː ˈɛɾbeːbəndə jˈʊŋfraʊ , viː ziː ˈeːbən diː hˈøːə hɪnˈantsuːklˌɪmən fɛɾzˈuːxtə , ʊm zɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə ˌaʊs deːm ʃˈaʊrɪɡən dˈʊnkəl dˌiːzəs tˈɑːləs tsuː rˈɛtən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt iːɾ lˈiːpkoːzənt ɪn deːn vˈeːk , ʊnt zoː kˈyːn ʊnt ʃtˈɔlts ˌaʊx frˈyːɜ iːɾ ɛntʃlˈuːs mˈɔxtə ɡəvˈeːzən zaɪn , ɛmpfˈant ziː dɔx jˌɛtst nˈuːɾ ˈaltsuː leːbˈɛndɪç das ɡlˈyk , das iːɾ ɪm hˈɛɾtsən ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt ziː ˌaʊs dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾlˈøːzə ʊnt das hˈɛlə lˈeːbən ɪn dɛɾ bəfrˈɔøndətən bˈ??k zoː ˈanmˌuːtɪɡə ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkə . 
ziː fˈɔlktə fˈast ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ˌɑːbɜ zoː ɛɾmˈatət , das dɛɾ rˈɪtɜ frˈoː vɑːɾ , ziː bɪs tsuː zˌaɪnəm rˈɔsə ɡəlˈaɪtət tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçəs ɛɾ nˈuːn ˈaɪlɪç lˈɔsknypftə , ʊm diː ʃˈøːnə vˈandɾərˌɪn hɪnˈaʊftsuːhˌeːbən ʊnt ɛs ˈalsdan am tsˈyːɡəl zɪç d??ç diː ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈatən dɛɾ tˈalɡeːɡənt fˈoːɾzˌɪçtɪç nˈaxtsuːlˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ das pfˈeːɾt vɑːɾ ɡˌants fɛɾvˈɪldɜt d??ç kˈyːleːbˌɔɾns tˈɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
zˈɛlpst dɛɾ rˈɪtɜ vˈyɾdə mˈyːə ɡəbɾˈaʊxt hˈɑːbən , aʊf dɛs bˈɔøməndən , vˈɪltʃnaʊbəndən tˈiːrəs rˈykən tsuː ʃpɾˈɪŋən ; 
diː tsˈɪtɛɾndə bɛɾtˈaldɑː hɪnˈaʊftsuːhˌeːbən , vɑːɾ ˌaɪnə fˈɔlə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
man bəʃlˈoːs ˈalzoː , tsuː fˈuːsə hˈaɪmtsuːkˌeːrən . 
das rˈoːs am tsˈyːɡəl nˈaxtsɛrənt , ˌʊntɜʃtˈytstə dɛɾ rˈɪtɜ mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant das ʃvˈaŋkəndə mˈɛɡdlaɪn . 
bɛɾtˈaldɑː mˈaxtə zɪç zoː ʃtˈaɾk als mˈøːklɪç , ʊm deːn fˈ??çtbɑːrən tˈalɡɾʊnt ʃnˈɛl tsuː d??çvˈandəln , ˌɑːbɜ viː blˈaɪ tsˈoːk diː mˈyːdɪçkˌaɪt ziː hɛrˈap , ʊnt tsˈuːɡlaɪç bˈeːptən iːɾ ˈalə ɡlˈiːdɜ tsuːzˈamən , tˈaɪls nɔx fɔn mˈançɜ ˌyːbɜʃtˈandnən ˈaŋst , voːmˈɪt kˈyːleːbˌɔɾn ziː fˈoːɾvˌɛɾtsɡeːˌɛtst hˌatə , tˈaɪls ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜndən bˈaŋɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm ɡəhˈɔøl dɛs ʃtˈ??məs ʊnt dˈɔnɜs d??ç diː vˈaldʊŋ dɛs ɡəbˈɪɾks . 
ˈɛntlɪç ɛntɡlˈɪt ziː deːm ʃtˈytsəndən ˈaɾm ˌiːrəs fˈyːrɜs , ʊnt aʊf das mˈoːs hˈɪnɡəzˌʊŋkən , zˈɑːɡtə ziː : » lˈast mɪç nˈuːɾ hˈiːɾ lˈiːɡən , ˈɛdlɜ hˈɛɾ . 
ɪç bˈyːsə mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ʃˈʊlt ʊnt mˈuːs nˈuːn dɔx aʊf ˈalə vˈaɪzə hˈiːɾ fɛɾkˈɔmən fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt ʊnt ˈaŋst . « 
 » nˈɪmɜmˌeːɾ , hˈɔldə frˈɔøndɪn , fɛɾlˈɑːs ɪç ˈɔøç ! « 
rˈiːf hˈʊldbɾant , fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːt , deːn bɾˈaʊzəndən hˈɛŋst an zˌaɪnɜ hˈant tsuː bˈɛndɪɡən , dɛɾ ˈɛɾɡɜ als fˈoːɾhˌɪn tsuː tˈoːzən ʊnt tsuː ʃˈɔømən bəɡˈan ; 
dɛɾ rˈɪtɜ vɑːɾ ˈɛntlɪç nˈuːɾ frˈoː , das ɛɾ iːn fɔn dɛɾ hˈɪnɡəzˌʊŋknən jˈʊŋfraʊ fˈɛɾn ɡənˈuːk hˈiːlt , ʊm ziː nˈɪçt d??ç diː fˈ??çt fˌɔɾ iːm nɔx mˈeːɾ tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
viː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ mɪt deːm tˈɔlən pfˈeːɾdə nˈuːɾ kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾntə , bəɡˈan ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç , iːm aʊf das ˈalɜjˌɛmɜlˌɪçstə nˈaxtsuːrˌuːfən , dɛs ɡlˈaʊbəns , ɛɾ vˈɔlə ziː vˈɪɾklɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən vˈɪldnɪs fɛɾlˈasən . 
ɛɾ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ deːm vˈyːtəndən tˈiːrə fˈɔlə frˈaɪhaɪt ɡəɡˈeːbən , d??ç diː nˈaxt hɪntsˈuːʃtˌyɾmən ʊnt zˌaɪnə rˌɑzeːrˈaɪ ˈaʊstsuːtˌoːbən , hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt fˈyɾçtən mˈysən , ɛs vˈyɾdə ɪn dˌiːzəm ˈɛŋən pˈɑːs mɪt zˌaɪnən bəˈɛɾtstən hˈuːfən ˈeːbən ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə hˈɪndɔnɜn , vˌoː bɛɾtˈaldɑː lˈɑːk . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən nˈoːt ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ɛs iːm ˈʊnˌɛntlɪç tɾˈɔstɾaɪç , das ɛɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən lˈaŋzɑːm deːn ʃtˈaɪnɪɡən vˈeːk hˈɪntɜ zɪç hɛrˈabfˌɑːrən hˈœɾtə . 
ɛɾ rˈiːf ʊm bˈaɪstant ; 
ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtətə , fɛɾvˈiːs iːn tsuːɾ ɡədˈʊlt , ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɑːx tsuː hˈɛlfən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf lˈɔøçtətən ʃˌoːn tsvˈaɪ ʃˈɪməl d??ç das ɡəbˈyʃ , dɛɾ vˈaɪsə kˈɛɾnɜkˌɪtəl ˌiːrəs fˈyːrɜs nˈeːbɛnhɜ , voːrˈaʊf zɪç dɛn ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə vˈaɪsə (en)lˈeɪnwand(de) zˈeːən lˈiːs , mɪt vˈɛlçɜ diː vɑːrən , diː ɛɾ baɪ zɪç fˈyːrən mˈɔxtə , ˌyːbɜdˈɛkt vɑːrən . 
aʊf aɪn lˈaʊtəs bˌeːˌɛrˈɛɾ ! ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌiːrəs hˈɛɾn ʃtˈandən diː ɡəhˈɔɜzˌɑːmən ʃˈɪməl . 
ɛɾ kˌɑːm ɡˌeːɡən deːn rˈɪtɜ hɛrˈan ʊnt hˈalf iːm das ʃˈɔøməndə tˈiːɾ bˈɛndɪɡən . 
 » ɪç mˈɛɾkə vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːbˈaɪ , » vˈas dɛɾ bˈɛstɪə fˈeːlt . 
als ɪç tsuːˈeːɾst d??ç dˌiːzə ɡˈeːɡənt tsˈoːk , ɡˈɪŋ ɛs mˌaɪnən pfˈeːɾdən nˈɪçt bˈɛsɜ . 
das mˈaxt , hˈiːɾ vˈoːnt aɪn bˈøːzɜ vˈasɜnˌɪks , dɛɾ an zˈoːlçən nˌɛkeːrˈaɪən lˈʊst hat . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp aɪn ʃpɾˈyçlaɪn ɡəlˈɛɾnt ; 
vˌɛn iːɾ miːɾ fɛɾɡˈœnən vɔltət , deːm rˈɔsə das ɪns ˈoːɾ tsuː zˈɑːɡən , zoː zˈɔlt ɛs ɡlˈaɪç zoː rˈuːɪç ʃtˈeːn viː mˌaɪnə ʃˈɪməl dˈɑː . « 
 » fɛɾzˈuːxt ˈɔøɾ hˈaɪl ʊnt hˈɛlft nˈuːɾ bˈalt ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡə rˈɪtɜ . 
dɑː bˈoːk dɛɾ fˈuːɾman deːn kˈɔpf dɛs bˈɔøməndən pfˈeːɾdəs tsuː zɪç hɛrˈʊntɜ ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃtˈant dɛɾ hˈɛŋst ɡətsˈɛːmt ʊnt frˈiːtlɪç ʃtˈɪl , ʊnt nˈuːɾ zaɪn ɛɾhˈɪtstəs kˈɔøçən ʊnt dˈampfən tsˈɔøktə nɔx fɔn dɛɾ foːɾhˈeːrɪɡən ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt fyːɾ hˈʊldbɾandən , lˈaŋə tsuː frˈɑːɡən , viː diːs tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪ . 
ɛɾ vˈaɾt mɪt deːm kˈɛɾnɜ ˈaɪnɪç , das ɛɾ bˈɛɾtaldən aʊf deːn vˈɑːɡən nˈeːmən zˌɔlə , vˌoː , zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə nˈɑːx , diː vˈaɪkstə bˈaʊmvɔlə ɪn bˈalən lˈɑːk , ʊnt zoː mˈøːɡə ɛɾ ziː bɪs nɑːx bˈ??k rɪŋstˈɛtən fˈyːrən ; 
dɛɾ rˈɪtɜ vˈɔlə deːn tsˈuːk tsuː pfˈeːɾdə bəɡlˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ das rˈoːs ʃˈiːn fɔn zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən tˈoːbən tsuː ɛɾʃˈœpft , ʊm nɔx zˌaɪnən hˈɛɾn zoː vˈaɪt tsuː tɾˈɑːɡən , vˈɛshalp dˌiːzəm dɛɾ kˈɛɾnɜ tsuːrˈeːdətə , mɪt bˈɛɾtaldən ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən . 
das pfˈeːɾt kˈœnə man jˈɑː hˈɪntən ˈanbˌɪndən . 
 » ɛs ɡˈeːt bˈɛɾɡʊntɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt dɑː vˈɪɾds mˌaɪnən ʃˈɪməln lˈaɪçt . « 
dɛɾ rˈɪtɜ nˈɑːm diːs ɛɾbˈiːtən ˈan , ɛɾ bəʃtˈiːk mɪt bˈɛɾtaldən deːn vˈɑːɡən , dɛɾ hˈɛŋst fˈɔlktə ɡədˈʊldɪç nˈɑːx , ʊnt rˈystɪç ʊnt ˈaxtzɑːm ʃrˈɪt dɛɾ fˈuːɾman bˈaɪhɜ . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ tˈiːfɜ dˈʊnkəlndən nˈaxt , ˌaʊs dɛɾ das ɡəvˈɪtɜ ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːmɜ ˈapdɔnɜtə , ɪn deːm bəhˈɑːklɪçən ɡəfˈyːl dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt dɛs bəkvˈeːmən fˈɔɾtkɔməns ɛntʃpˈan zɪç tsvˈɪʃən hˈʊldbɾant ʊnt bɛɾtˈaldɑː aɪn tɾˈaʊlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç . 
mɪt ʃmˈaɪçəlndən vˈɔɾtən ʃˈalt ɛɾ ziː ʊm iːɾ tɾˈɔtsɪɡəs flˈyçtən ; 
mɪt dˈeːmuːt ʊnt rˈyːrʊŋ ɛntʃˈʊldɪçtə ziː zɪç , ʊnt ˌaʊs ˈaləm , vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , lˈɔøçtətə ɛs hɛɾfˈoːɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ lˈampə , diː deːm ɡəlˈiːptən tsvˈɪʃən nˈaxt ʊnt ɡəhˈaɪmnɪs kˈʊndɡiːpt , diː ɡəlˈiːptə hˈarə nɔx zaɪn . 
dɛɾ rˈɪtɜ fˈyːltə deːn zˈɪn dˌiːzɜ rˈeːdən vˈaɪt mˈeːɾ , als das ɛɾ aʊf diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ vˈɔɾtə ˈaxtɡeːɡˌeːbən hˌɛtə , ʊnt ˈantvɔɾtətə ˌaʊx ˈaɪntsɪç aʊf jˈeːnən . 
dɑː rˈiːf dɛɾ fˈuːɾman plˈœtslɪç mɪt kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə : » hˈoːx , iːɾ ʃˈɪməl ! 
hˈoːx deːn fˈuːs ! 
nˈeːmt ɔøç tsuːzˈamən , ʃˈɪməl ! 
dˈɛŋkt hˈypʃ , vˈas iːɾ zˈaɪt ! « 
dɛɾ rˈɪtɜ bˈɔøktə zɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt zˈɑː , viː diː pfˈeːɾdə mˈɪtən ɪm ʃˈɔøməndən vˈasɜ dɑːhˈɪnʃrˌɪtən ˌoːdɜ fˈast ʃˌoːn ʃvˈamən , dɛs vˈɑɡəns rˈɛːdɜ viː mˈyːlənrˌɛːdɜ blˈɪŋktən ʊnt rˈaʊʃtən , dɛɾ kˈɛɾnɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈaxzəndən flˈuːt aʊf das fˈuːɾvɛɾk ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
» vˈas zˌɔl das fyːɾ aɪn vˈeːk zaɪn ? 
dɛɾ ɡˈeːt jˈɑː mˈɪtən ɪn deːn ʃtɾˈoːm ! « rˈiːf hˈʊldbɾant zˌaɪnəm fˈyːrɜ tsˈuː . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ « , lˈaxtə dˌiːzɜ tsuːrˈyk ; 
» ɛsɪst ɡɾˈɑːt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm ɡˈeːt mˈɪtən ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk . 
zˈeːt ɔøç nˈuːɾ ˈʊm , viː ˈaləs ˌyːbɜɡətɾˈeːtən ɪst . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈoːktə ʊnt rˈaʊʃtə dɛɾ ɡˈantsə tˈalɡɾʊnt fɔn plˈœtslɪç ɛmpˈœɾtən , zˈɪçtbɑːɾ ʃtˈaɪɡəndən vˈɛlən . 
» das ɪst dɛɾ kˈyːleːbˌɔɾn , dɛɾ bˈøːzə vˈasɜnˌɪks , dɛɾ ʊns ɛɾzˈɔøfən vɪl ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ . 
» vˈaɪst duː kˈaɪn ʃpɾˈyçlaɪn vˈiːdɜ ˈiːn , ɡəzˈɛl ? « » ɪç vˈystə vˈoːl ˈaɪns « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈuːɾman , » ˌɑːbɜ ɪç kˌan ʊnt mˈɑːk ɛs nˈɪçt ˈeːɜ bɾˈaʊxən , als bɪs iːɾ vˈɪst , vˈeːɾ ɪç bɪn . « 
 » ɪst ɛs hˈiːɾ tsˈaɪt tsuː rˈɛtzəln ? 
« ʃrˈiː dɛɾ rˈɪtɜ . 
» diː flˈuːt ʃtˈaɪkt ˈɪmɜ hˈøːɜ , ʊnt vˈas ɡˈeːt ɛs mɪç ˈan , tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ duː bɪst ? « 
 » ɛs ɡˈeːt ɔøç ˌɑːbɜ dɔx vˈas ˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈuːɾman , » dɛn ɪç bɪn kˈyːleːbˌɔɾn . « 
dɑːmˈɪt lˈaxtə ɛɾ , fɛɾtsˈɛɾtən ˈantlˌɪtsəs , tsʊm vˈɑːɡən hɛrˈaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɡən blˈiːp nˈɪçt vˈɑːɡən mˈeːɾ , diː ʃˈɪməl nˈɪçt ʃˈɪməl ; 
ˈaləs fɛɾʃˈɔømtə , fɛɾrˈan ɪn tsˈɪʃəndən vˈoːɡən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ fˈuːɾman bˈɔømtə zɪç als ˌaɪnə rˈiːzɪɡə vˈɛlə ɛmpˈoːɾ , rˈiːs deːn fɛɾɡəblˈɪç ˈaɾbaɪtəndən hˈɛŋst ˌʊntɜ diː ɡəvˈɛsɜ hɪnˈab ʊnt vˈʊxs dan vˈiːdɜ , ʊnt vˈʊxs ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn dɛs ʃvˈɪməndən pˈɑːrəs viː tsuː ˌaɪnəm fˈɔøçtən tˈ??mə an ʊnt vɔltə ziː ˈeːbən rˈɛtʊŋslˌoːs bəɡɾˈɑːbən . 
dɑː ʃˈɔl ˈʊndˌiːnəns ˈanmˌuːtɪɡə ʃtˈɪmə d??ç das ɡətˈøːzə hˈɪn , dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt ˌaʊs deːn vˈɔlkən , ʊnt mɪt iːm vˈaɾt ˈʊndˌiːnə aʊf deːn hˈøːən dɛs tˈalɡɾʊndəs zˈɪçtbɑːɾ . 
ziː ʃˈalt , ziː dɾˈoːtə ɪn diː flˈuːtən hɪnˈap , diː dɾˈoːəndə tˌ??mɛsvˈoːɡə fɛɾʃvˈant mˈʊrənt ʊnt mˈ??məlnt , lˈaɪzə rˈanən diː vˈasɜ ɪm mˈɔndɡlantsə dɑːhˈɪn , ʊnt viː ˌaɪnə vˈaɪsə tˈaʊbə zˈɑː man ˈʊndˌiːnən fɔn dɛɾ hˈøːə hɪnˈabtˌaʊxən , deːn rˈɪtɜ ʊnt bˈɛɾtaldən ɛɾfˈasən ʊnt mɪt zɪç nɑːx ˌaɪnəm frˈɪʃən , ɡɾˈyːnən rˈɑzənflˌɛk aʊf dɛɾ hˈøːə ɛmpˈɔɾheːbən , vˌoː ziː mɪt ˈaʊsɡəzˌuːxtən lˈɑbʊŋən ˈoːnmaxt ʊnt ʃrˈɛkən fɛɾtɾˈiːp ; 
dan hˈalf ziː bˈɛɾtaldən tsuː deːm vˈaɪsən tsˈɛltɜ , dɛɾ ziː zˈɛlpst hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , hɪnˈaʊfhˌeːbən , ʊnt zoː ɡəlˈaŋtən ˈalə dɾˈaɪə nɑːx bˈ??k rɪŋstˈɛtən tsuːrˈyk . 
ɛs lˈeːptə zɪç zaɪt dɛɾ lˈɛtstɜn bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç aʊf deːm ʃlˈoːs . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾkˈantə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ zˌaɪnɜ frˈaʊən hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə , diː zɪç d??ç iːɾ nˈaxaɪlən ʊnt rˈɛtən ɪm ʃvaɾtstˈɑːlə , vˌoː kˈyːleːbˌɔɾns ɡəvˈalt vˈiːdɜ ˈanɡˌɪŋ , zoː hˈɛɾlɪç ˈɔfənbˌaɾt hˌatə ; 
ˈʊndˌiːnə zˈɛlpst ɛmpfˈant deːn frˈiːdən ʊnt diː zˈɪçɜhˌaɪt , dˌeːrən aɪn ɡəmˈyːt nˈiː ɛɾmˈaŋəlt , zˈoːlaŋə ɛs mɪt bəzˈɔnənhˌaɪt fˈyːlt , das ɛs aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə zˈaɪ , ʊnt tsuːdˈeːm ɡˈɪŋən iːɾ ɪn dɛɾ nˈɔø ɛɾvˈaxəndən lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ ˌiːrəs ˈeːeːmˌanəs fˈiːlfˌaxə ʃˈɪmɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt frˈɔødə ˈaʊf . 
bɛɾtˈaldɑː hɪnɡˈeːɡən tsˈaɪktə zɪç dˈaŋkbɑːɾ , dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ʃˈɔø , ˈoːnə das ziː vˈiːdɜ dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋən als ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnstlɪçəs ˈanɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtə . 
zˈoːft iːɾ ˌaɪnəs dɛɾ ˈeːəlˌɔøtə ˌyːbɜ diː fɛɾdˈɛkʊŋ dɛs bɾˈʊnəns ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ˈɑbəntˌɔøɜ ɪm ʃvaɾtstˈɑːlə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛɾklˈɛːrəndəs zˈɑːɡən vɔltə , bˈɑːt ziː ˈɪnbɾynstˌɪç , man mˈøːɡə ziː dɑːmˈɪt fɛɾʃˈoːnən , vˌaɪl ziː vˌeːɡən dɛs bɾˈʊnəns ˈaltsuː fˈiːlə bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt vˌeːɡən dɛs ʃvaɾtstˈɑːləs ˈaltsuː fˈiːlə ʃrˈɛkən ɛmpfˈɪndə . 
ziː ɛɾfˈuːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊx fɔn bˈaɪdən vˈaɪtɜ nˈɪçts ; ʊnt vˈoːtsuː ʃˈiːn ɛs ˌaʊx nˈøːtɪç tsuː zaɪn ? 
dɛɾ frˈiːdə ʊnt diː frˈɔødə hˌatən jˈɑː ˌiːrən zˈɪçtbɑːrən vˈoːnzɪts ɪn bˈ??k rɪŋstˈɛtən ɡənˈɔmən . 
man vˈaɾt dɑːrˈyːbɜ ɡˌants zˈɪçɜ ʊnt mˈaɪntə , nˈuːn kˈœnə das lˈeːbən ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tɾˈɑːɡən als ˈanmˌuːtɪɡə blˈʊmən ʊnt frˈyçtə . 
ɪn zoː ɛɾlˈɑːbəndən fɛɾhˈɛltnɪsən vɑːɾ dɛɾ vˈɪntɜ ɡəkˈɔmən ʊnt foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ zˈɑː mɪt zˌaɪnən hˈɛlɡɾyːnən ʃpɾˈɔsən ʊnt zˌaɪnəm lˈɪçtblaʊən hˈɪməl tsuː deːn frˈøːlɪçən mˈɛnʃən hɛrˈaɪn . 
iːm vɑːɾ tsuːmˈuːt viː ˈiːnən , ʊnt ˌiːnən viː ˈiːm . 
vˈas vˈʊndɜ , das zˌaɪnə ʃtˈœɾçə ʊnt ʃvˈalbən ˌaʊx ɪn ˌiːnən diː rˈaɪzəlˌʊst ˈanrˌeːktən ! 
vˌɛːrənt ziː ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːn dˌoːnaʊkvˈɛlən hɪnˈap lˈʊstvandəltən , ɛɾtsˈɛːltə hˈʊldbɾant fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ˈɛdlən ʃtɾˈoːməs ʊnt viː ɛɾ vˈaxzənt d??ç ɡəzˈɛɡnətə lˈɛndɜ flˈiːsə , viː das kˈœstlɪçə vˈiːn an zˌaɪnən ˈuːfɜn ɛmpˈɔɾɡlɛntsə ʊnt ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə zˌaɪnɜ fˈɑːɾt an mˈaxt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt ɡəvˈɪnə . 
 » ɛs mˈystə hˈɛɾlɪç zaɪn , iːn zoː bɪs vˈiːn ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈabtsuːfˌɑːrən ! « 
bɾˈax bɛɾtˈaldɑː ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn ˌiːrə jˈɛtsɪɡə dˈeːmuːt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , ʃvˈiːk ziː ɛɾrˈøːtənt ʃtˈɪl . 
ˈeːbən diːs rˈyːɾtə ˈʊndˌiːnən zˈeːɾ , ʊnt ɪm lˈeːphaftəstən vˈʊnʃ , dɛɾ lˈiːbən frˈɔøndɪn ˌaɪnə lˈʊst tsuː mˈaxən , zˈɑːɡtə ziː : » vˈeːɾ hˈɪndɜt ʊns dˈɛn , diː rˈaɪzə ˈantsuːtɾˌeːtən ? « 
bɛɾtˈaldɑː hˈypftə fˌɔɾ frˈɔødən ɪn diː hˈøːə , ʊnt diː bˈaɪdən frˈaʊən bəɡˈanən zˈɔɡlaɪç , zɪç diː ˈanmˌuːtɪɡə dˈoːnaʊfˌɑːɾt mɪt deːn ˈalɜhˌɛlstən fˈaɾbən fˌɔɾ diː zˈɪnə tsuː rˈuːfən . 
ˌaʊx hˈʊldbɾant ʃtˈɪmtə frˈøːlɪç dɑːrˈɪn ˈaɪn ; 
nˈuːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl bəzˈɔɾkt ˈʊndˌiːnən ɪns ˈoːɾ : » 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜhˌɪn ɪst kˈyːleːbˌɔɾn vˈiːdɜ ɡəvˈaltɪç ? « 
 » lˈɑːs iːn nˈuːɾ kˈɔmən « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː lˈaxənt ; 
» ɪç bɪn jˈɑː dɑːbˈaɪ , ʊnt fˌɔɾ miːɾ vˈɑːkt ɛɾ zɪç mɪt kˈaɪnəm ˈʊnhˌaɪl hɛɾfˈoːɾ . « 
dɑːmˈɪt vɑːɾ das lˈɛtstə hˈɪndɜnˌɪs ɡəhˈoːbən , man rˈystətə zɪç tsuːɾ fˈɑːɾt ʊnt tɾˈɑːt ziː ˈalsbalt mɪt frˈɪʃəm mˈuːt ʊnt deːn hˈaɪtɜstən hˈɔfnʊŋən ˈan . 
vˈʊndɜt ɔøç ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt , iːɾ mˈɛnʃən , vˌɛn ɛs dan ˈɪmɜ ɡˌants ˈandɜs kˈɔmt , als man ɡəmˈaɪnt hat . 
diː tˈykɪʃə mˈaxt , diː lˈaʊɜt , ʊns tsuː fɛɾdˈɛɾbən , zˈɪŋt iːɾ ˈaʊsɛɾkˌɔɾnəs ˈɔpfɜ ɡˈɛɾn mɪt zˈyːsən lˈiːdɜn ʊnt ɡˈɔldnən mˈɛːɾçən ɪn deːn ʃlˈɑːf . 
daɡˈeːɡən pˈɔxt dɛɾ rˈɛtəndə hˈɪməlsbˌoːtə ˈɔftmɑːls ʃˈaɾf ʊnt ɛɾʃrˈɛkənt an ˌʊnzrə tˈyːɾ . 
ziː vɑːrən diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌiːrɜ dˈoːnaʊfˌɑːɾt hˈɪnd??ç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən . 
ɛs vˈaɾt ˌaʊx ˈaləs ˈɪmɜ bˈɛsɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , zoː viː ziː deːn ʃtˈɔltsən flˈuːtəndən ʃtɾˈoːm vˈaɪtɜ hɪnˈʊntɜʃˌɪftən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ zˈɔnst hˈœkst ˈanmˌuːtɪɡən ɡˈeːɡənt , fɔn dˌeːrən ɛɾfrˈɔølɪçəm ˈanblˌɪk ziː zɪç diː bˈɛstə frˈɔødə fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən , fˈɪŋ dɛɾ ˈʊnɡəbˌɛndɪɡə kˈyːleːbˌɔɾn ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈan , zˌaɪnə hˈiːɾ ˈaɪnɡɾˌaɪfəndə mˈaxt tsuː tsˈaɪɡən . 
ɛs blˈiːbən tsvɑːɾ blˈoːs nˌɛkeːrˈaɪən , vˌaɪl ˈʊndˌiːnə ˈɔftmɑːls ɪn diː ɛmpˈœɾtən vˈɛlən ˌoːdɜ ɪn diː hˈɛməndən vˈɪndə hɪnˈaɪnʃˌalt ʊnt zɪç dan diː ɡəvˈalt dɛs fˈaɪndzˌeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn dˈeːmuːt ɛɾɡˈɑːp ; 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ kˌɑːmən diː ˈanɡɾˌɪfə , ʊnt vˈiːdɜ bɾˈaʊxtə ɛs dɛɾ mˈɑːnʊŋ ˈʊndˌiːnəs , zoː das diː lˈʊstɪçkˌaɪt dɛɾ klˈaɪnən rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ʃtˈøːrʊŋ ɛɾlˈɪt . 
dɑːbˈaɪ tsˈɪʃəltən zɪç nɔx ˈɪmɜ diː fˈɛːɾlɔøtə tsˈɑːɡənt ɪn diː ˈoːrən ʊnt zˈɑːən mɪstɾˈaʊɪʃ aʊf diː dɾˈaɪ hˈɛɾʃaftən , dˌeːrən dˈiːnɜ zˈɛlbstən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs tsuː ˈɑːnən bəɡˈanən ʊnt ˌiːrə ɡəbˈiːtɜ mɪt zˈɛltzɑːmən blˈɪkən fɛɾfˈɔlktən . 
hˈʊldbɾant zˈɑːɡtə ˈœftɜs baɪ zɪç ɪm ʃtˈɪlən ɡəmˈyːtə : 
» das kˈɔmt dɑːfˈɔn , vˌɛn ɡlˈaɪç zɪç nˈɪçt tsuː ɡlˈaɪç ɡəzˈɛlt , vˌɛn mˈɛnʃ ʊnt mˈeːɾfrɔølˌaɪn aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs bˈyndnɪs ʃlˈiːsən . « zɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt , viː viːɾ ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːbən , dˈaxtə ɛɾ frˈaɪlɪç ˈɔftmɑːls dɑːbˈaɪ : » ɪç hˈɑːp ɛs jˈɑː nˈɪçt ɡəvˈʊst , das ziː aɪn mˈeːɾfrɔølˌaɪn vɑːɾ . 
maɪn ɪst das ˈʊnhˌaɪl , das jˈeːdən mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə d??ç dɛɾ tˈɔlən fɛɾvˈantʃaft ɡɾˈɪlən bˈant ʊnt ʃtˈœɾt , ˌɑːbɜ maɪn ɪst nˈɪçt diː ʃˈʊlt . « 
d??ç zˈɔlçɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəʃtˈɛɾkt , ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən vˈaɾt ɛɾ ˈɪmɜ fɛɾdɾˈiːslɪçɜ , jˈɑː fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ vˈiːdɜ ˈʊndˌiːnən ɡəʃtˈɪmt . 
ɛɾ zˈɑː ziː ʃˌoːn mɪt mˈyrɪʃən blˈɪkən ˈan , ʊnt diː ˈaɾmə frˈaʊ fɛɾʃtˈant dˌeːrən bədˈɔøtʊŋ vˈoːl . 
dɑːdˈ??ç , ʊnt d??ç diː bəʃtˈɛndɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vˈiːdɜ kˈyːleːbˌɔɾns lˈɪstən ɛɾʃˈœpft , zˈaŋk ziː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , fɔn dɛɾ zˈanftɡlaɪtəndən bˈaɾkə ˈanɡənˌeːm ɡəvˈiːkt , ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf . 
kˈaʊm ˈɑːbɜ , das ziː diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən hˌatə , zoː vˈɛːntə jˈeːdɜmˌan ɪm ʃˈɪfə , nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː ɛɾ ɡɾˈɑːdə hɪnˈaʊszˌɑː , aɪn ɡˌants ˈapʃˌɔølɪçəs mˈɛnʃənhˌaʊpt tsuː ɛɾblˈɪkən , das zɪç ˌaʊs deːn vˈɛlən ɛmpˈɔɾhoːp , nˈɪçt viː das ˌaɪnəs ʃvˈɪməndən , zˈɔndɜn ɡˌants zˈɛŋkɾɛçt , viː aʊf deːn vˈasɜʃpˌiːɡəl ɡɾˈɑːdə ˈaɪnɡəpfˌɛːlt , ˌɑːbɜ mˈɪtʃvˌɪmənt , zoː viː diː bˈaɾkə ʃvˈam . 
jˈeːdɜ vɔltə deːm ˈandɜn tsˈaɪɡən , vˈas iːn ɛɾʃrˈɛktə , ʊnt jˈeːdɜ fˈant tsvɑːɾ aʊf dɛs ˈandɜn ɡəzˈɪçt das ɡlˈaɪçə ɛntzˈɛtsən , hˈant ʊnt ˈaʊɡə nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈɪçtʊŋ hˈɪntsaɪɡənt , als vˌoː iːm zˈɛlpst das hˈalp lˈaxəndə , hˈalp dɾˈɔøəndə ʃˈɔøzɑːl fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈant . 
viː ziː zɪç nˈuːn ˌɑːbɜ aɪnˈandɜ dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən vɔltən ʊnt ˈaləs rˈiːf : » zˈiː dˈɔɾthˌɪn , nˈaɪn dˈɔɾthˌɪn ! 
« 
dɑː vˌ??dən jˈɛdveːdəm diː ɡɾˈɔøəlbˌɪldɜ ˈalɜ zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt diː ɡˈantsə flˈuːt ʊm das ʃˈɪf hˈeːɾ vˈɪməltə fɔn deːn ɛntzˈɛtslɪçstən ɡəʃtˈaltən . 
fɔn deːm ɡəʃrˈaɪ , das zɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈoːp , ɛɾvˈaxtə ˈʊndˌiːnə . 
fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊfɡˌeːəndən ˈaʊɡənlˌɪçtɜn fɛɾʃvˈant dɛɾ mˈɪsɡɛʃˌafnən ɡəzˈɪçtɜ tˈɔlə ʃˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ hˈʊldbɾant vɑːɾ ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ zoː fˈiːlə hˈɛːslɪçə ɡˌaʊkəlˈaɪən . 
ɛɾ vˈɛːrə ɪn vˈɪldə fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , nˈuːɾ das ˈʊndˌiːnə mɪt deːn dˈeːmyːtˌɪçstən blˈɪkən , ʊnt ɡˌants lˈaɪzə bˈɪtənt , zˈɑːɡtə : » ʊm ɡˈɔt , maɪn ˈeːeːˌɛɾ , viːɾ zɪnt aʊf deːn flˈuːtən ; 
tsˈyɾnə jˌɛtst nˈɪçt aʊf mɪç . « 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃvˈiːk , zˈɛtstə zɪç ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən . 
ˈʊndˌiːnə zˈɑːɡtə iːm ɪns ˈoːɾ : » vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , maɪn lˈiːblɪŋ , viːɾ lˈiːsən diː tˈøːrɪçtə rˈaɪzə ʊnt kˈeːɾtən nɑːx bˈ??k rɪŋstˈɛtən ɪn frˈiːdən tsuːrˈyk ? « 
ˌɑːbɜ hˈʊldbɾant mˈ??məltə fˈaɪndzˌeːlɪç : » ˈalzoː aɪn ɡəfˈaŋnɜ zˌɔl ɪç zaɪn aʊf mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bˈ??k ? 
ʊnt ˈatmən nˈuːɾ kˈœnən , zˈoːlaŋə dɛɾ bɾˈʊnən tsuː ɪst ? 
zoː vɔlt ɪç , das diː tˈɔlə fɛɾvˈantʃaft « dɑː dɾˈyktə ˈʊndˌiːnə ʃmˈaɪçəlnt ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant aʊf zˌaɪnə lˈɪpən . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaʊx ʊnt hˈiːlt zɪç ʃtˈɪl , zoː mˈançəs , vˈas iːm ˈʊndˌiːnə frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛɾvˈɛːɡənt . 
ɪndˈɛsən hˌatə bɛɾtˈaldɑː zɪç ˈalɜhˌant zˈɛltzɑːm ˈʊmʃvˌaɪfəndən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜlˈasən . 
ziː vˈʊstə fˈiːləs fɔn ˈʊndˌiːnəns hˈɛɾkɔmən ʊnt dɔx nˈɪçt ˈaləs , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ iːɾ dɛɾ fˈ??çtbɑːrə kˈyːleːbˌɔɾn aɪn ʃrˈɛklɪçəs , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ɡˌants dˈʊŋkləs rˈɛtzəl ɡəblˈiːbən ; 
zoː das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən nˈɑːmən jeː fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçən dˈɪŋə nˈaxzɪnənt , knˈypftə ziː , ˈoːnə zɪç dˈɛsən rˈɛçt bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən , aɪn ɡˈɔldnəs hˈalsbant lˈoːs , vˈɛlçəs iːɾ hˈʊldbɾant aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən tˈɑɡeːrˌaɪzən fɔn ˌaɪnəm hɛrˈʊmtsˌiːəndən hˈandəlsmˌan ɡəkˈaʊft hˌatə , ʊnt lˈiːs ɛs dˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛs flˈʊsəs ʃpˈiːlən , zɪç hˈalp tɾˈɔømənt an deːm lˈɪçtən ʃˈɪmɜ ɛɾɡˈœtsənt , deːn ɛs ɪn diː ˌɑːbənthˈɛlən ɡəvˈɛsɜ vˈaɾf . 
dɑː ɡɾˈɪf plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈant ˌaʊs dɛɾ dˈoːnaʊ hɛrˈaʊf , ɛɾfˈastə das hˈalsbant ʊnt fˈuːɾ dɑːmˈɪt ˌʊntɜ diː flˈuːtən . 
bɛɾtˈaldɑː ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt aɪn hˈøːnɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ʃˈaltə ˌaʊs deːn tˈiːfən dɛs ʃtɾˈoːməs dɾˈaɪn . 
nˈuːn hˈiːlt zɪç dɛs rˈɪtɜs tsˈɔɾn nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʃˈalt ɛɾ ɪn diː ɡəvˈɛsɜ hɪnˈaɪn , fɛɾvˈynʃtə ˈalə , diː zɪç ɪn zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft ʊnt zaɪn lˈeːbən dɾˈɛŋən vɔltən , ʊnt fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , nˈɪks ˌoːdɜ zˈiːrənə , zɪç fˌɔɾ zaɪn blˈaŋkəs ʃvˈeːɾt tsuː ʃtˈɛlən . 
bɛɾtˈaldɑː vˈaɪntə ɪndˈɛs ʊm deːn fɛɾlˈɔɾnən , iːɾ zoː ˈɪnɪç lˈiːbən ʃmˈʊk ʊnt ɡˈoːs mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən ˈøːl ɪn dɛs rˈɪtɜs tsˈɔɾn , vˌɛːrənt ˈʊndˌiːnə ˌiːrə hˈant ˌyːbɜ deːn ʃˈɪfɛsbˌɔɾt ɪn diː vˈɛlən ɡətˈaʊxt hˈiːlt , ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt zˈaxt fˌɔɾ zɪç hˈɪnm??məlnd ʊnt nˈuːɾ mˈançmɑːl iːɾ zˈɛltzɑːm hˈaɪmlɪçəs ɡəflˈystɜ ˌʊntɜbɾˈɛçənt , ɪndˈeːm ziː bˈɪtənt tsuː ˌiːrəm ˈeːɜn ʃpɾˈɑːx : » maɪn hˈɛɾtslɪçlˌiːbɜ , hˈiːɾ ʃˈɪlt mɪç nˈɪçt . 
ʃˈɪlt ˈaləs , vˈas duː vɪlst , ˌɑːbɜ hˈiːɾ mɪç nˈɪçt . 
duː vˈaɪst jˈɑː ! « 
ʊnt vˈɪɾklɪç ɛnthˈiːlt zɪç zˌaɪnə fˌɔɾ tsˈɔɾn ʃtˈaməlndə tsˈʊŋə nɔx jˈeːdəs vˈɔɾtəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˈiːdɜ ziː . 
dɑː bɾˈaxtə ziː mɪt dɛɾ fˈɔøçtən hˈant , diː ziː ˌʊntɜ deːn vˈoːɡən ɡəhˈaltən hˌatə , aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs kˈoːralˌɛnhalsbˌant hɛɾfˈoːɾ , zoː hˈɛɾlɪç blˈɪtsənt , das ˈalən dɑːfˈɔn diː ˈaʊɡən fˈast ɡəblˈɛndət vˌ??dən . 
» nˈɪm hˈɪn « , zˈɑːɡtə ziː , ɛs bˈɛɾtaldən frˈɔøntlɪç hˈɪnhaltənt ; 
» das hˈɑːp ɪç diːɾ tsʊm ɛɾzˈats bɾˈɪŋən lˈasən , ʊnt zˈaɪ nˈɪçt vˈaɪtɜ bətɾˈyːpt , duː ˈaɾməs kˈɪnt . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ ʃpɾˈaŋ dˈatsvɪʃən . 
ɛɾ rˈiːs deːn ʃˈøːnən ʃmˈʊk ˈʊndˌiːnən ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʃlˈɔødɜtə iːn vˈiːdɜ ɪn deːn flˈuːs ʊnt ʃrˈiː vˈuːtɛntbɾˌant : 
» zoː hast duː dɛn ˈɪmɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈiːnən ? 
blˈaɪp baɪ ˌiːnən ɪn ˈalɜ hˈɛksən nˈɑːmən mɪt ˈal dˌaɪnən ɡəʃˈɛŋkən ʊnt lˈɑːs ʊns mˈɛnʃən tsuːfrˈiːdən , ɡˈaʊklərˌɪn duː ! « 
ʃtˈarən , ˌɑːbɜ tɾˈɛːnənstɾˌøːməndən blˈɪkəs zˈɑː iːn diː ˈaɾmə ˈʊndˌiːnə ˈan , nɔx ˈɪmɜ diː hˈant ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , mɪt vˈɛlçɜ ziː bˈɛɾtaldən iːɾ hˈypʃəs ɡəʃˈɛŋk zoː frˈɔøntlɪç hˌatə hˈɪnraɪçən vɔlən . 
dan fˈɪŋ ziː ˈɪmɜ hˈɛɾtslɪçɜ an tsuː vˈaɪnən , viː aɪn rˈɛçt ˈʊnfɛɾʃˌʊldət ʊnt rˈɛçt bˈɪtɜlˌɪç ɡəkɾˈɛŋktəs lˈiːbəs kˈɪnt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː ɡˌants mˈat : » ˈax , hˈɔldɜ frˈɔønt , ˈax , lˈeːbə vˈoːl ! 
ziː zˌɔlən diːɾ nˈɪçts tˈuːn ; 
nˈuːɾ blˈaɪbə tɾˈɔø , das ɪç ziː diːɾ ˈapvˌeːrən kˌan . 
ˈax , ˌɑːbɜ fˈɔɾt mˈuːs ɪç , mˈuːs fˈɔɾt aʊf dˌiːzə ɡˈantsə jˈʊŋə lˈeːbənstsˌaɪt . 
ˈoː vˈeː , ˈoː vˈeː , vˈas hast duː ˈanɡərˌɪçtət ! 
ˈoː vˈeː , ˈoː vˈeː ! « 
ʊnt ˌyːbɜ deːn rˈant dɛɾ bˈaɾkə ʃvˈant ziː hɪnˈaʊs . 
ʃtˈiːk ziː hɪnˈyːbɜ ɪn diː flˈuːt , fɛɾʃtɾˈœmtə ziː dɑːrˈɪn , man vˈʊst ɛs nˈɪçt , ɛs vɑːɾ viː bˈaɪdəs ʊnt viː kˈaɪns . 
bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː ɪn diː dˈoːnaʊ ɡˌants fɛɾrˈɔnən ; 
nˈuːɾ flˈystɜtən nɔx klˈaɪnə vˈɛlçən ʃlˈʊxtsənt ʊm deːn kˈɑːn , ʊnt fˈast fɛɾnˈeːmlɪç vˈɑɾs , als ʃpɾˈɛçən ziː : » ˈoː vˈeː , ˈoː vˈeː ! 
ˈax blˈaɪbə tɾˈɔø ! 
ˈoː vˈeː ! « 
hˈʊldbɾant ˌɑːbɜ lˈɑːk ɪn hˈaɪsən tɾˈɛːnən aʊf deːm fɛɾdˈɛkə dɛs ʃˈɪfəs , ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə ˈoːnmaxt hˈyltə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈalt ɪn ˌiːrə mˈɪldɛɾndən ʃlˈaɪɜ ˈaɪn . 
zˌɔl man zˈɑːɡən , lˈaɪdɜ ! ˌoːdɜ tsʊm ɡlˈyk ! 
das ɛs mɪt ˈʊnsrɜ tɾˈaʊɜ kˈaɪnən rˈɛçtən bəʃtˈant hat ? 
ɪç mˈaɪnə , mɪt ˈʊnsrɜ zoː rˈɛçt tˈiːfən ʊnt ˌaʊs deːm bˈɔɾnə dɛs lˈeːbəns ʃˈœpfəndən tɾˈaʊɜ , diː mɪt deːm fɛɾlˈɔɾnən ɡəlˈiːptən zoː ˌaɪnəs vˌɪɾt , das ɛɾ iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈoːrən ɪst ʊnt ziː aɪn ɡəvˈaɪhtəs pɾˈiːstɜtˌuːm an zˌaɪnəm bˈɪldə d??ç das ɡˈantsə lˈeːbən d??çfˈyːrən vɪl , bɪs diː ʃrˈaŋkə , diː iːm ɡəfˈalən ɪst , ˌaʊx ʊns tsɛɾfˈɛlt ! 
frˈaɪlɪç blˈaɪbən vˈoːl ɡˈuːtə mˈɛnʃən vˈɪɾklɪç zˈɔlçə pɾˈiːstɜ , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx nˈɪçt diː ˈeːɾstə , rˈɛçtə tɾˈaʊɜ mˈeːɾ . 
ˈandɾə , frˈɛmdaɾtˌɪɡə bˈɪldɜ hˌɑːbən zɪç dˈatsvɪʃˌɛnɡɛdɾˌɛŋt , viːɾ ɛɾfˈɑːrən ˈɛntlɪç diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə zoːɡˈɑːɾ an ˌʊnzɜm ʃmˈɛɾts , ʊnt zoː mˈuːs ɪç dɛn zˈɑːɡən : » lˈaɪdɜ , das ɛs mɪt ˈʊnsrɜ tɾˈaʊɜ kˈaɪnən rˈɛçtən bəʃtˈant hat ! « 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn rɪŋstˈɛtən ɛɾfˈuːɾ das ˌaʊx ; 
ˌɔb tsuː zˌaɪnəm hˈaɪlə , vˌɛɾdən viːɾ ɪm fɛɾfˈɔlk dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə hˈøːrən . 
ˈanfˌɛŋlɪç kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts als ˈɪmɜ rˈɛçt bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnən , viː diː ˈaɾmə , frˈɔøntlɪçə ˈʊndˌiːnə ɡəvˈaɪnt hˌatə , als ɛɾ iːɾ deːn blˈaŋkən ʃmˈʊk ˌaʊs dɛɾ hˈant rˈiːs , mɪt deːm ziː ˈaləs zoː ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt mˈaxən vɔltə . 
ʊnt dan ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː hˈant ˈaʊs , viː ziː ɛs ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt vˈaɪntə ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm , viː ziː . 
ɛɾ hˈeːktə diː hˈaɪmlɪçə hˈɔfnʊŋ , ˈɛntlɪç ˌaʊx ɡˌants ɪn tɾˈɛːnən tsuː fɛɾrˈɪnən , ʊnt ɪst nˈɪçt zˈɛlpst mˈançəm fɔn ʊns ˈandɜn ɪn ɡɾˈoːsəm lˈaɪdə dɛɾ ˈɛːnlɪçə ɡədˈaŋkə mɪt ʃmˈɛɾtsəndɜ lˈʊst d??ç deːn zˈɪn ɡətsˈoːɡən ? 
bɛɾtˈaldɑː vˈaɪntə mˈɪt , ʊnt ziː lˈeːptən lˈaŋə ɡˌants ʃtˈɪl bˈaɪaɪnˌandɜ aʊf bˈ??k rɪŋstˈɛtən , ˈʊndˌiːnəs ˈandˌɛŋkən fˈaɪɛɾnt ʊnt dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən nˈaɪɡʊŋ fˈast ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbənt . 
dɑːfˈyːɾ kˌɑːm ˌaʊx ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈɔftmɑːls diː ɡˈuːtə ˈʊndˌiːnə tsuː hˈʊldbɾants tɾˈɔømən ; 
ziː ʃtɾˈaɪçəltə iːn zˈanft ʊnt frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈɪŋ dan ʃtˈɪlvaɪnənt vˈiːdɜ fˈɔɾt , zoː das ɛɾ ɪm ɛɾvˈaxən ˈɔftmɑːls nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , vˈoːvoːn zˌaɪnə vˈaŋən zoː nˈɑːs vɑːrən ; 
kˌɑːm ɛs fɔn ˌiːrən ˌoːdɜ blˈoːs fɔn zˌaɪnən tɾˈɛːnən ? 
diː tɾˈaʊmɡeːzˌɪçtə vˌ??dən ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt zˈɛltnɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːm dɛs rˈɪtɜs mˈatɜ , ʊnt dˈɛnɔx hˌɛtə ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən ˈandɜn vˈʊnʃ ɡˈeːeːkt , als zoː ʃtˈɪlə fˈɔɾt ˈʊndˌiːnəns tsuː ɡədˈɛŋkən ʊnt fɔn iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtət aʊf deːm ʃlˈoːs ɛɾʃˈiːnən ʊnt hˌɛtə bˈɛɾtaldən nˈuːn ˈaləs ˈɛɾnstəs als zaɪn kˈɪnt tsuːrˈykˌeːɡeːˌaɪʃt . 
ˈʊndˌiːnəns fɛɾʃvˈɪndən vɑːɾ iːm kˈʊndɡeːvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ vɔltə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈuːɡeːbən , das bɛɾtˈaldɑː baɪ deːm ˈʊnfɛɾˌeːlɪçtən hˈɛɾn aʊf dɛɾ bˈ??k fɛɾvˌaɪlə . 
» dˈɛn , ˌɔp mˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪç lˈiːp hat ˌoːdɜ nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vɪl ɪç jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən , ˌɑːbɜ diː ˈeːɾbaɾkˌaɪt ɪst ɪm ʃpˈiːl , ʊnt vˌoː diː ʃpɾˈɪçt , hat nˈɪçts ˈandɾəs mˈeːɾ mˈɪttsuːrˌeːdən . 
« 
dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ dɛs ˈaltən fˈɪʃɜs ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː deːn rˈɪtɜ ˌaʊs ˈalən zˈɛːlən ʊnt ɡˈɛŋən dɛɾ fɛɾˈøːdətən bˈ??k ʃˈaʊɜlˌɪç nɑːx bˈɛɾtaldəns ˈapɾˌaɪzə tsuː ɛɾfˈasən dɾˈoːtə , bɾˈaxtən tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx , vˈas frˈyːɜ ɛntʃlˈʊmɜt ʊnt ɪn deːm ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ ˈʊndˌiːnən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ : diː nˈaɪɡʊŋ hˈʊldbɾants fyːɾ diː ʃˈøːnə bɛɾtˈaldɑː . 
dɛɾ fˈɪʃɜ hˌatə fˈiːləs ɡˌeːɡən diː fˈoːɾɡəʃlˌaɡnə haɪrˈɑːt ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
ˈʊndˌiːnə vɑːɾ deːm ˈaltən mˈanə zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə , man vˈɪsə jˈɑː nɔx kˈaʊm , ˌɔp diː lˈiːbə fɛɾʃvˈʊndnə rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tˈoːt zˈaɪ . 
lˈiːɡə ˌɑːbɜ iːɾ lˈaɪçnɑːm vˈɪɾklɪç ʃtˈaɾ ʊnt kˈalt aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛɾ dˈoːnaʊ ˌoːdɜ tɾˈaɪbə mɪt deːn flˈuːtən ɪns vˈɛltmeːɾ hɪnˈaʊs , zoː hɑːbə bɛɾtˈaldɑː an ˌiːrəm tˈoːdə mɪt ʃˈʊlt , ʊnt nˈɪçt ɡətsˈiːmə ɛs iːɾ , an deːn plˈats dɛɾ ˈaɾmən fɛɾdɾˈɛŋtən tsuː tɾˈeːtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn rˈɪtɜ hˌatə dɛɾ fˈɪʃɜ zˈeːɾ lˈiːp ; 
diː bˈɪtən dɛɾ tˈɔxtɜ , diː ʊm fˈiːləs zˈanftɜ ʊnt ɛɾɡˈɛbnɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , viː ˌaʊx ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊm ˈʊndˌiːnən kˌɑːmən dɑːtsˈuː , ʊnt ɛɾ mˈʊstə vˈoːl ˈɛntlɪç zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , dɛn ɛɾ blˈiːp ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə aʊf dɛɾ bˈ??k , ʊnt aɪn ˈaɪlboːtə vˈaɾt ˈapɡəzˌant , deːn pˈɑːtɜ hˈaɪlman , dɛɾ ɪn frˈyːɜn ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən ˈʊndˌiːnən ʊnt hˈʊldbɾandən ˈaɪnɡəzˌɛɡnət hˌatə , tsuːɾ tsvˈaɪtən tɾˈaʊʊŋ dɛs rˈɪtɜs nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuː hˈoːlən . 
dɛɾ frˈɔmə mˈan ˌɑːbɜ hˌatə kˈaʊm deːn bɾˈiːf dɛs hˈɛɾn fɔn rɪŋstˈɛtən dˈ??çlˌeːzən , zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç ɪn nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsərɜ ˈaɪlə nɑːx deːm ʃlˈɔsə aʊf deːn vˈeːk , als dɛɾ bˈoːtə fɔn dˈɔɾtən tsuː iːm ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
vˌɛn iːm aʊf deːm ʃnˈɛlən ɡˈaŋə dɛɾ ˈoːtəm fˈeːltə ˌoːdɜ diː ˈaltən ɡlˈiːdɜ ʃmˈɛɾtstən fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ tsuː zˈɑːɡən : » fɪlˈaɪçt ɪst nɔx ˈʊnrˌɛçt tsuː hˈɪndɜn ; 
zˈɪŋkə nˈɪçt ˈeːɜ als am tsˈiːlə , duː fɛɾdˈɔɾtɜ lˈaɪp!«ʊnt mɪt ɛɾnˈɔøtɜ kɾˈaft rˈiːs ɛɾ zɪç ˈalsdan aʊf ʊnt vˈaltə ʊnt vˈaltə , ˈoːnə rˈast ʊnt rˈuː , bɪs ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt ɪn deːn bəlˈaʊptən hˈoːf dɛɾ bˈ??k rɪŋstˈɛtən ˈaɪntɾˌɑːt . 
diː bɾˈaʊtlɔøtə zˈɑːsən ˈaɾm ɪn ˈaɾm ˌʊntɜ deːn bˈɔømən , dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ nˈaxdəŋklˌɪç nˌeːbən ˈiːnən . 
kˈaʊm nˈuːn , das ziː deːn pˈɑːtɜ hˈaɪlman ɛɾkˈantən , zoː ʃpɾˈaŋən ziː aʊf ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç bəvɪlkˈɔmənt ʊm iːn hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ , ˈoːnə fˈiːlə vˈɔɾtə tsuː mˈaxən , vɔltə deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mɪt zɪç ɪn diː bˈ??k tsˈiːn ; 
als ɪndˈɛsən dˌiːzɜ ʃtˈaʊntə ʊnt tsˈøːɡɜtə , deːn ˈɛɾnstən vˈɪŋkən tsuː ɡəhˈoːɾçən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔmə ɡˈaɪstlɪçə : vˈas hˈaltə ɪç mɪç dɛn lˈaŋə dɑːbˈaɪ ˈaʊf , ɔøç ɪn ɡəhˈaɪm ʃpɾˈɛçən tsuː vɔlən , hˈɛɾ fɔn rɪŋstˈɛtən ? 
vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ɡˈeːt bˈɛɾtaldən ʊnt deːn fˈɪʃɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt mɪt ˈan , ʊnt vˈas ˌaɪnɜ dɔx ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən mˈuːs , mˈɑːk ɛɾ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç zoː bˈalt hˈøːrən , als ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst . 
zˈaɪt iːɾ dɛn zoː ɡˈɑːɾ ɡəvˈiːs , rˈɪtɜ hˈʊldbɾant , das ˈɔørə ˈeːɾstə ɡˈatɪn vˈɪɾklɪç ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ? 
miːɾ kˈɔmt ɛs kˈaʊm zoː fˈɔɾ . 
ɪç vɪl tsvɑːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən , vˈɛlç ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə bəvˈantnɪs ɛs mɪt iːɾ ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈɑːk , vˈaɪs ˌaʊx dɑːfˈɔn nˈɪçts ɡəvˈɪsəs . 
ˌɑːbɜ aɪn frˈɔməs , fˈiːlɡətɾˌɔøəs vˈaɪp vɑːɾ ziː , zˈoːviːl ɪst ˈaʊsɜ ˈaləm tsvˈaɪfəl . 
ʊnt zaɪt fˈiːɾtseːn nˈɛçtən hat ziː ɪn tɾˈɔømən an mˌaɪnəm bˈɛtə ɡəʃtˈandən , ˈɛŋstlɪç diː tsˈaɾtən hˈɛndlaɪn rˈɪŋənt ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt zˈɔøftsənt : ˈax , hˈɪndɾ ˈiːn , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
ɪç lˈeːbə nɔx ! 
ˈax rˈɛt iːm deːn lˈaɪp ! 
ˈax rˈɛt iːm diː zˈeːlə!ɪç fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈas das nˈaxtɡeːzˌɪçt hˈɑːbən vɔltə ; 
dɑː kˌɑːm ˈɔøɜ bˈoːtə , ʊnt nˈuːn ˈaɪlt ɪç hˈiːɾhɜ , nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , vˈoːl ˌɑːbɜ tsuː tɾˈɛnən , vˈas nˈɪçt tsuːzˈamənɡəhˌøːrən dˈaɾf . 
lˈɑːs fɔn iːɾ , hˈʊldbɾant ! 
lˈɑːs fɔn ˈiːm , bɛɾtˈaldɑː ! 
ɛɾ ɡəhˈœɾt nɔx ˌaɪnɜ ˈandɜn , ʊnt zˈiːst duː nˈɪçt deːn ɡɾˈɑːm ʊm diː fɛɾʃvˈʊndnə ɡˈatɪn aʊf zˌaɪnən blˈaɪçən vˈaŋən ? 
zoː zˈiːt kˈaɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst zˈɑːkt ɛs mˈiːɾ : » ˌɔp duː iːn ˌaʊx nˈɪçt lˈɛsəst , dɔx nˈɪmɜ vˌɪɾst duː zˌaɪnɜ frˈoː . 
« 
diː dɾˈaɪə ɛmpfˈandən ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən , das dɛɾ pˈɑːtɜ hˈaɪlman diː vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ ziː vɔltən ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ vɑːɾ nˈuːn bərˈaɪts zoː bətˈœɾt , das ɛɾ mˈaɪntə , ˈandɜs kˈœnə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmən , als ziː ɛs ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən jˈɑː ʃˌoːn ˈɔft mˈɪtˌaɪnandɜ bəʃpɾˈɔxən hˌɛtən . 
dɑːhˈɛɾ ʃtɾˈɪtən ziː dɛn ˈalə mɪt ˌaɪnɜ vˈɪldən , tɾˈyːbən hast ɡˌeːɡən dɛs ɡˈaɪstlɪçən vˈaɾnʊŋən , bɪs dˌiːzɜ zɪç ˈɛntlɪç kˈɔpfʃytəlnd ʊnt tɾˈaʊrɪç ˌaʊs dɛɾ bˈ??k ɛntfˈɛɾntə , ˈoːnə diː dˈaɾɡeːbˌɔtnə hˈɛɾbɛɾɡə ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ˈaneːmən tsuː vɔlən ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə dɛɾ hɛɾbˈaɪɡəhˌɔltən lˈɑbʊŋən tsuː ɡənˈiːsən . 
hˈʊldbɾant ˌɑːbɜ ˌyːbɜrˈeːdətə zɪç , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈaɪ aɪn ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜ , ʊnt zˈantə mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx nɑːx ˌaɪnəm pˈɑːtɜ ˌaʊs deːm nˈɛçstən klˈɔstɜ , dɛɾ ˌaʊx ˈoːnə vˈaɪɡərˌʊŋ fɛɾhˈiːs , diː ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən tsuː fˈɔltsˌiːən . 
ɛs vɑːɾ tsvˈɪʃən mˈɔɾɡəndˌɛmrʊŋ ʊnt nˈaxt , dɑː lˈɑːk dɛɾ rˈɪtɜ hˈalp vˈaxənt , hˈalp ʃlˈɑːfənt aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
vˌɛn ɛɾ fɔlˈɛnts ˈaɪnʃlˌʊmɜn vɔltə , vɑːɾ ɛs , als ʃtˈɛndə iːm aɪn ʃrˈɛkən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃˈɔøçtə iːn tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛs ɡəʃpˈeːnstɜ ɡˈɛːbə ɪm ʃlˈɑːf . 
dˈaxtə ɛɾ ˌɑːbɜ zɪç ˈaləs ˈɛɾnstəs tsuː ɛɾmˈʊntɜn , zoː vˈeːtə ɛs ʊm iːn hˈeːɾ viː mɪt ʃvˈɑnənfˌɪtɪçən ʊnt mɪt ʃmˈaɪçəlndəm vˈoːɡənklˌaŋ , dɑːfˈɔn ɛɾ ˈaleːmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn deːn tsvˈaɪfəlhˌaftən tsˈuːʃtant ˈanɡənˌeːm bətˈœɾt tsuːrˈykˌeːtaʊməltə . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ mˈɔxtə ɛɾ dɔx vˈoːl ɡˌants ɛntʃlˈɑːfən zaɪn , dɛn ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als ɛɾɡɾˈaɪfə iːn das ʃvˈɑnənɡˌeːzɔøzəl aʊf ˈɔɾdəntlɪçən fˈɪtɪçən ʊnt tɾˈɑːɡə iːn vˈaɪt fˈɔɾt ˌyːbɜ lˈant ʊnt zˈeː ʊnt zˈɪŋə ˈɪmɜ aʊfs ˈanmˌuːtɪçstə dɑːtsˈuː . » ʃvˈɑnənklˌaŋ ! ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ ! « mˈʊstə ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt tsuː zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡən ; 
» das bədˈɔøtət jˈɑː vˈoːl deːn tˈoːt ? « 
ˌɑːbɜ ɛs hˌatə fɛɾmˈuːtlɪç nɔx ˌaɪnə ˈandɾə bədˈɔøtʊŋ . 
iːm vˈaɾt nˈɛːmlɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , als ʃvˈeːbə ɛɾ ˌyːbɜ deːm mˈɪtəllˌɛndɪʃən mˈeːɾ . 
aɪn ʃvˈɑːn zˈaŋ iːm ɡˈɑːɾ tˈøːnənt ɪn diː ˈoːrən , diːs zˈaɪ das mˈɪtəllˌɛndɪʃə mˈeːɾ . 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ɪn diː flˈuːtən hɪnˈʊntɜzˌɑː , vˌ??dən ziː tsuː lˈaʊtɜm kɾˈɪstalə , das ɛɾ hɪnˈaɪn ʃˈaʊən kˈɔntə bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ , dɛn ɛɾ kˈɔntə ˈʊndˌiːnən zˈeːən , viː ziː ˌʊntɜ deːn hˈɛlən kɾˈɪstalɡˌeːvœlbən zˈɑːs . 
frˈaɪlɪç vˈaɪntə ziː zˈeːɾ ʊnt zˈɑːə fˈiːl bətɾˈyːptɜ ˌaʊs als ɪn deːn ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtən , diː ziː aʊf bˈ??k rɪŋstˈɛtən mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾlˈeːpt hˌatən , fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː ˈanfˌaŋ ʊnt ˌaʊx nˈaxhɜ , kˈ??ts ˈeːə ziː diː ˈʊnzˌeːlɪɡə dˈoːnaʊfˌɑːɾt bəɡˈanən . 
dɛɾ rˈɪtɜ mˈʊstə an ˈalə das zˈeːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʊnt ˈɪnɪç dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn nˈɪçt , als vˌɛɾdə ˈʊndˌiːnə zˌaɪnɜ ɡəvˈɑːɾ . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ kˈyːleːbˌɔɾn tsuː iːɾ ɡətɾˈeːtən ʊnt vɔltə ziː ˌyːbɜ iːɾ vˈaɪnən ˈaʊsʃˌɛltən . 
dɑː nˈɑːm ziː zɪç tsuːzˈamən ʊnt zˈɑː iːn fˈoːɾneːm ʊnt ɡəbˈiːtənt ˈan , das ɛɾ fˈast dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɑːk . 
» vˌɛn ɪç hˈiːɾ ˌaʊx ˌʊntɜ deːn vˈasɜn vˈoːnə « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː hˈɑːp ɪç dɔx mˌaɪnə zˈeːlə mɪt hɛrˈʊntɜɡəbɾˌaxt . 
ʊnt dɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç vˈoːl vˈaɪnən , vˌɛn duː ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾrˈɑːtən kˌanst , vˈas zˈɔlçə tɾˈɛːnən zɪnt . 
ˌaʊx diː zɪnt zˈeːlɪç , viː ˈaləs zˈeːlɪç ɪst deːm , ɪn vˈɛlçəm tɾˈɔøə zˈeːlə lˈeːpt . « 
ɛɾ ʃˈytəltə ˈʊnɡlˌɔøbɪç mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən : » 
ʊnt dˈɔx , nˈɪçtə , zˈaɪt iːɾ ˌʊnzərən ˌeːleːməntˈɑːɾɡəzˈɛtsən ˌʊntɜvˈɔɾfən , ʊnt dɔx mˈyst iːɾ iːn rˈɪçtənt ʊms lˈeːbən bɾˈɪŋən , dˈɑfɜn ɛɾ zɪç vˈiːdɜ fɛɾˈeːlɪçt ʊnt ɔøç ˈʊntɾˌɔø vˌɪɾt . « 
 » ɛɾ ɪst nɔx bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə aɪn vˈɪtvɜ « , zˈɑːɡtə ˈʊndˌiːnə , » ʊnt hat mɪç ˌaʊs tɾˈaʊrɪɡəm hˈɛɾtsən lˈiːp . « 
 » tsˈuːɡlaɪç ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm « , lˈaxtə kˈyːleːbˌɔɾn hˈøːnɪʃ , » ʊnt lˈast nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hˈɪŋeːn , dan ɪst diː pɾˈiːstɜlˌɪçə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ɛɾfˈɔlkt , ʊnt dan mˈyst iːɾ dɔx tsuː dɛs tsvˈaɪvaɪbɾˌɪɡən tˈoːdə hɪnˈaʊf . « 
 » ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt « , lˈɛçəltə ˈʊndˌiːnə tsuːrˈyk . 
» ɪç hɑːbə jˈɑː deːn bɾˈʊnən vˈɛɾziːɡəlt , fyːɾ mɪç ʊnt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən fˈɛst . « 
 » ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ bˈ??k ɡˈeːt « , zˈɑːɡtə kˈyːleːbˌɔɾn , » ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn bɾˈʊnən vˈiːdɜ ˈœfnən lˈɛst ! 
dɛn ɛɾ dˈɛŋkt ɡəvˈiːs blˈʊtveːnˌɪç an ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə . « » ˈeːbən dɛshˈalp « , ʃpɾˈɑːx ˈʊndˌiːnə ʊnt lˈɛçəltə nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ ˌiːrən tɾˈɛːnən , » ˈeːbən dɛshˈalp ʃvˈeːpt ɛɾ jˌɛtst ˈeːbən ɪm ɡˈaɪstə ˌyːbɜ deːm mˈɪtəlmˌeːɾ ʊnt tɾˈɔømt tsuːɾ vˈaɾnʊŋ diːs ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç . 
ɪç hˈɑːp ɛs vˈoːlbədˌɛçtlɪç zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət . « 
dɑː zˈɑː kˈyːleːbˌɔɾn ˈɪŋɡɾɪmˌɪç tsuː deːm rˈɪtɜ hɪnˈaʊf , dɾˈɔøətə , ʃtˈampftə mɪt deːn fˈyːsən ʊnt ʃˈoːs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf pfaɪlʃnˈɛl ˌʊntɜ deːn vˈɛlən fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ , als ʃvˈɛlə ɛɾ fˌɔɾ bˈoːshaɪt tsuː ˌaɪnəm vˈalfɪʃ ˈaʊf . 
diː ʃvˈɛːnə bəɡˈanən vˈiːdɜ tsuː tˈøːnən , tsuː fˈɛçəln , tsuː flˈiːɡən ; 
deːm rˈɪtɜ vɑːɾ ɛs , als ʃvˈeːbə ɛɾ ˌyːbɜ ˈalpən ʊnt ʃtɾˈøːmə hˈɪn , ʃvˈeːbə ˈɛntlɪç tsuːɾ bˈ??k rɪŋstˈɛtən hɛrˈaɪn ʊnt ɛɾvˈaxə aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
vˈɪɾklɪç ɛɾvˈaxtə ɛɾ aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt ˈeːbən tɾˈɑːt zaɪn knˈapə hɛrˈaɪn ʊnt bərˈɪçtətə ˈiːm , dɛɾ pˈɑːtɜ hˈaɪlman vˌaɪlə nɔx ˈɪmɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ; 
ɛɾ hɑːbə iːn ɡˈɛstɜn tsuː nˈaxt ɪm fˈoːɾstə ɡətɾˈɔfən , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈytə , diː ɛɾ zɪç fɔn bˈaʊmɛstən tsuːzˈamənɡəbˌoːɡən hɑːbə ʊnt mɪt mˈoːs ʊnt rˈaɪzɪç bəlˈeːkt . 
aʊf diː frˈɑːɡə , vˈas ɛɾ dɛn hˈiːɾ mˈaxə ? 
dɛn ˈaɪnzˌɛɡnən vˈɔlə ɛɾ jˈɑː dɔx nˈɪçt ! 
zˈaɪ diː ˈantvɔɾt ɡəvˈeːzən : 
» ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈandɾə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋən als diː am tɾˌaʊaltˈɑːɾ , ʊnt bɪn ɪç nˈɪçt tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəkˈɔmən , zoː kˌan ɛs jˈɑː dɔx tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn fˈaɪɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
man mˈuːs ˈaləs ˈapvˌaɾtən . 
tsuːdˈeːm ɪst jˈɑː tɾˈaʊən ʊnt tɾˈaʊɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt vˈeːɾ zɪç nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾblˈɛndət , zˈiːt ɛs vˈoːl ˈaɪn . « 
dɛɾ rˈɪtɜ mˈaxtə zɪç ˈalɜhˌant vˈʊndɜlˌɪçə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən tɾˈaʊm . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɛlt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , aɪn dˈɪŋ tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən , vˈas zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ˈaɪnmˌɑːl als ɡəvˈiːs ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat , ʊnt zoː blˈiːp dɛn ˌaʊx ˈaləs baɪm ˈaltən . 
vˌɛn ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlən zˌɔltə , viː ɛs baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ aʊf bˈ??k rɪŋstˈɛtən tsˈuːɡɪŋ , zoː vˈyɾdə ɔøç tsuːmˈuːtə vˌɛɾdən , als zˈɛːət iːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn blˈaŋkən ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçən dˈɪŋən ˈaʊfɡəhˌɔøft , ˌɑːbɜ dɾˈyːbɜhˌɪn ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən tɾˈaʊɜflˌoːɾ ɡəbɾˈaɪtət , ˌaʊs dˈɛsən fɛɾdˈʊnkəlndɜ hˈylə hɛɾfˈoːɾ diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt mˈɪndɜ ˌaɪnɜ lˈʊst ɡlˈɪçə als ˌaɪnəm ʃpˈɔt ˌyːbɜ diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən frˈɔødən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃəs ˈʊnvˌeːzən diː fˈɛstlɪçə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈœɾt hˌɛtə , dɛn viːɾ vˈɪsən jˈɑː , das diː bˈ??k fˌɔɾ deːn ʃpˌuːkeːrˈaɪən dɛɾ dɾˈɔøəndən vˈasɜɡˌaɪstɜ ˌaɪnə ɡəfˈaɪtə ʃtˈɛtə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ deːm rˈɪtɜ ʊnt deːm fˈɪʃɜ ʊnt ˈalən ɡˈɛstən tsuːmˈuːtə , als fˈeːlə nɔx diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn baɪ deːm fˈɛstə ʊnt als mˈysə dˌiːzə hˈaʊptpɛɾzˌoːn diː ˈalɡəlˌiːptə frˈɔøntlɪçə ˈʊndˌiːnə zaɪn . 
zˈoːft ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , ʃtˈaɾtən ˈalɜ ˈaʊɡən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɑːhˈɪn , ʊnt vˌɛn ɛs dan vˈaɪtɜ nˈɪçts vɑːɾ als dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ mɪt nˈɔøən ʃˈysəln ˌoːdɜ dɛɾ ʃˈɛŋk mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊŋk nɔx ˈɛdlɜn vˈaɪns , blˈɪktə man vˈiːdɜ tɾˈyːp fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt diː fˈʊŋkən , diː ˌɛtvɑː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fɔn ʃˈɛɾts ʊnt frˈɔødə ˈaʊfɡəblˌɪtst vɑːrən , ɛɾlˈɔʃən ɪn deːm tˈaʊ vˈeːmyːtˌɪɡən ɛɾˈɪnɜns . 
diː bɾˈaʊt vɑːɾ fɔn ˈalən diː lˈaɪçtsɪnˌɪçstə ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx diː fɛɾɡənˈyktəstə ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst iːɾ kˌɑːm ɛs bˈɪsvaɪlən vˈʊndɜlˌɪç fˈɔɾ , das ziː ɪn deːm ɡɾˈyːnən kɾˈantsə ʊnt deːn ɡˈɔldɡɛstˌɪktən klˈaɪdɜn an dɛɾ ˈoːbɜʃtˌɛlə dɛɾ tˈɑfəl zˈɪtsə , vˌɛːrənt ˈʊndˌiːnə als lˈaɪçnɑːm ʃtˈaɾ ʊnt kˈalt aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛɾ dˈoːnaʊ lˈiːɡə ˌoːdɜ mɪt deːn flˈuːtən fˈɔɾtɾaɪbə ɪns vˈɛltmeːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛn zaɪt iːɾ fˈɑːtɜ ˈɛːnlɪçə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , klˈaŋən ziː iːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ deːn ˈoːrən ʊnt vɔltən fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈɔøtə vˈeːdɜ vˈaŋkən nɔx vˈaɪçən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈoːɾ zɪç baɪ kˈaʊm ˈaɪnɡəbɾˌɔxnɜ nˈaxt ; 
nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌœst d??ç dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms hˈɔfəndə ˈʊnɡədˌʊlt , viː zˈoːnstən hˈoːxtsˌaɪtfɛɾzˌamlʊŋən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡˌants tɾˈyːp ʊnt ʃvˈeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡədɾˈykt d??ç frˈɔødloːzə ʃvˈeːɾmuːt ʊnt ˈʊnhˌaɪl kˈyndəndə ˈɑːnʊŋən . 
bɛɾtˈaldɑː ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrən frˈaʊən , dɛɾ rˈɪtɜ mɪt zˌaɪnən dˈiːnɜn , zɪç ˈaʊstsuːklˌaɪdən : 
fɔn deːm ʃˈɛɾtsənt frˈøːlɪçən ɡəlˈaɪt dɛɾ jˈʊŋfraʊən ʊnt jˌʊŋɡeːzˈɛlən baɪ bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ an dˌiːzəm tɾˈyːbən fˈɛstə diː rˈeːdə nˈɪçt . 
bɛɾtˈaldɑː vɔltə zɪç ˈaʊfhˌaɪtɜn ; 
ziː lˈiːs ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən ʃmˈʊk , deːn hˈʊldbɾant iːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , zˈamt rˈaɪçən ɡəvˈandən ʊnt ʃlˈaɪɜn fˌɔɾ zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən , ˌiːrən mˈɔɾɡəndən ˈantsˌuːk aʊfs ʃˈøːnstə ʊnt hˈaɪtɜstə dɑːrˈaʊs tsuː vˈɛːlən . 
ˌiːrə dˈiːneːrˌɪnən frˈɔøətən zɪç dɛs ˈanlˌasəs , fˈiːləs ʊnt frˈøːlɪçəs dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrɪn fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən , voːbˈaɪ ziː nˈɪçt ɛɾmˈaŋəltən , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ nˈɔøvɜmˌɛːltən mɪt deːn lˈeːphaftəstən vˈɔɾtən tsuː pɾˈaɪzən . 
man fɛɾtˈiːftə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən , bɪs ˈɛntlɪç bɛɾtˈaldɑː , ɪn ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl blˈɪkənt , zˈɔøftstə : » ˈax , ˌɑːbɜ zˈeːt iːɾ vˈoːl diː vˈeːɾdəndən zˈɔmɜʃpɾˌɔsən hˈiːɾ zˈaɪtvɛɾts am hˈalzə ? « 
ziː zˈɑːən hˈɪn ʊnt fˈandən ɛs frˈaɪlɪç , viː ɛs diː ʃˈøːnə hˈɛrɪn ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˌɑːbɜ aɪn lˈiːplɪçəs mˈɑːl nˈantən ziː ˈɛs , ˌaɪnən klˈaɪnən flˈɛkən , dɛɾ diː vˈaɪsə dɛɾ tsˈaɾtən hˈaʊt nɔx ɛɾhˈøːə . 
bɛɾtˈaldɑː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt mˈaɪntə , aɪn mˈɑkəl blˈaɪp ɛs dɔx ˈɪmɜ. » 
ʊnt ɪç kˌœnt ɛs lˈoːs zaɪn « , zˈɔøftstə ziː ˈɛntlɪç . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɔsbɾʊnən ɪst tsˈuː , ˌaʊs deːm ɪç zˈɔnst ˈɪmɜ das kˈœstlɪçə , hˈaʊtɾaɪnˌɪɡəndə vˈasɜ ʃˈœpfən lˈiːs . 
vˌɛn ɪç dɔx hˈɔøt nˈuːɾ ˌaɪnə flˈaʃə dɑːfˈɔn hˌɛtə ! « » ɪst ɛs nˈuːɾ das ? « lˈaxtə ˌaɪnə bəhˈɛndə dˈiːnərˌɪn ʊnt ʃlˈypftə ˌaʊs deːm ɡəmˈax . 
 » ziː vˌɪɾt dɔx nˈɪçt zoː tˈɔl zaɪn « , frˈɑːktə bɛɾtˈaldɑː vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɛɾʃtˈaʊnt , » nɔx hˈɔøt ˈɑːbənt deːn bɾˈʊnənʃtˌaɪn ˈapvˌɛltsən tsuː lˈasən ? « 
dɑː hˈœɾtə man bərˈaɪts , das mˈɛnɜ ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈɪŋən , ʊnt kˈɔntə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈeːn , viː diː ɡəfˈɛlɪɡə dˈiːnərˌɪn ziː ɡɾˈɑːdə aʊf deːn bɾˈʊnən lˈɔsfyːɾtə ʊnt ziː hˈeːbeːbˌɔømə ʊnt ˈandɾəs vˈɛɾktsɔøk aʊf deːn ʃˈʊltɜn tɾˈuːɡən . » ɛsɪst frˈaɪlɪç maɪn vˈɪlə « , lˈɛçəltə bɛɾtˈaldɑː ; 
» vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt tsuː lˈaŋə vˈɛːɾt . « 
ʊnt frˈoː ɪm ɡəfˈyːl , das aɪn vˈɪŋk fɔn iːɾ jˌɛtst fɛɾmˈøːɡə , vˈas iːɾ fˈoːɾmˌɑːls zoː ʃmˈɛɾtshaft ɡəvˈaɪɡɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃˈaʊtə ziː aʊf diː ˈaɾbaɪt ɪn deːn mɔnthˈɛlən bˈ??khoːf hɪnˈap . 
diː mˈɛnɜ hˈoːbən mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ an deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə ; 
bˈɪsvaɪlən zˈɔøftstə vˈoːl ˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ , zɪç ɛɾˈɪnɛɾnt , das man hˈiːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən fˈoːrɪɡən hˈɛrɪn vˈɛɾk tsɛɾʃtˈøːrə . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ ˈyːbɾɪɡəns fˈiːl lˈaɪçtɜ als man ɡəmˈaɪnt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ , als hˈylfə ˌaɪnə kɾˈaft ˌaʊs deːm bɾˈʊnən hɛrˈaʊs deːn ʃtˈaɪn ɛmpˈɔɾbɾɪŋən . 
 » ɛsɪst jˈɑː « , zˈɑːɡtən diː ˈaɾbaɪtɜ ɛɾʃtˈaʊnt tsuːaɪnˈandɜ , » als vˈɛːrə das vˈasɜ dɾˈɪnən tsʊm ʃpɾˈɪŋbɔɾnə vˌɔɾdən . « 
ʊnt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hˈoːp zɪç dɛɾ ʃtˈaɪn , ʊnt fˈast ˈoːnə bˈaɪstant dɛɾ vˈɛɾklɔøtə rˈɔltə ɛɾ lˈaŋzɑːm mɪt dˈʊmpfəm ʃˈalən aʊf das pflˈastɜ hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛs bɾˈʊnəns ˈœfnʊŋ ʃtˈiːk ɛs ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ vˈaɪsən vˈasɜzˌɔølə fˈaɪɜlˌɪç hɛrˈaʊf ; 
ziː dˈaxtən ˈeːɾst , ɛs vˈyɾdə mɪt deːm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ˈɛɾnst , bɪs ziː ɡəvˈɑːɾtən , das diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə ɡəʃtˈalt aɪn blˈaɪçəs , vˈaɪsfɜʃlˌaɪɜtəs vˈaɪpsbɪlt vɑːɾ . 
das vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç , das hˈoːp diː hˈɛndə ˈɛŋstlɪç rˈɪŋənt ˌyːbɜ das hˈaʊpt ʊnt ʃrˈɪt mɪt lˈaŋzɑːm ˈɛɾnstəm ɡˈaŋə nɑːx deːm ʃlˈɔsɡeːbˌɔø . 
ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃtˈoːp das bˈ??ɡeːzˌɪnt fɔm bɾˈʊnən fˈɔɾt , blˈaɪç ʃtˈant , ɛntzˈɛtsəns ʃtˈaɾ , mɪt ˌiːrən dˈiːneːrˌɪnən diː bɾˈaʊt am fˈɛnstɜ . 
als diː ɡəʃtˈalt nˈuːn dˈɪçt ˌʊntɜ dˌeːrən kˈamɜn hˈɪnʃrɪt , ʃˈaʊtə ziː vˈɪnzəlnd nɑːx iːɾ ɛmpˈoːɾ , ʊnt bɛɾtˈaldɑː mˈaɪntə , ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ ˈʊndˌiːnəns blˈaɪçə ɡəzˈɪçtstsyːɡə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
foːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ tsˈoːk diː jˈamɛɾndə , ʃvˈeːɾ , ɡətsvˈʊŋən , tsˈøːɡɛɾnt , viː tsʊm hˈoːx ɡərˈɪçt . 
bɛɾtˈaldɑː ʃrˈiː , man zˌɔlə deːn rˈɪtɜ rˈuːfən ; 
ɛs vˈɑːktə zɪç kˈaɪnə dɛɾ tsˈoːfən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə , ʊnt ˌaʊx diː bɾˈaʊt zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈʊmtə vˈiːdɜ , viː fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaɪɡnən lˈaʊt ˈɛɾbeːbənt . 
vˌɛːrənt jˈeːnə nɔx ˈɪmɜ bˈaŋ am fˈɛnstɜ ʃtˈandən , viː bˈɪldzɔølən rˈeːɡʊŋslˌoːs , vɑːɾ diː zˈɛltzɑːmə vˈandɾərˌɪn ɪn diː bˈ??k ɡəlˈaŋt , diː vˈoːlbəkˌantən tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , diː vˈoːlbəkˌantən hˈalən dˈ??ç , ˈɪmɜ ɪn ˌiːrən tɾˈɛːnən ʃtˈɪl . 
ˈax , viː zoː ˈandɜs vɑːɾ ziː ˈaɪnʃtˌeːns hˈiːɾ ˈʊmɡəvˌandəlt ! 
dɛɾ rˈɪtɜ ˌɑːbɜ hˌatə zˌaɪnə dˈiːnɜ ɛntlˈasən . 
hˈalbaʊsɡˌɛklaɪdət , ɪm bətɾˈyːptən zˈɪnən , ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl ; 
diː kˈɛɾtsə bɾˈantə dˈʊnkəl nˌeːbən ˈiːm . 
dɑː klˈɔpftə ɛs an diː tˈyːɾ mɪt lˈaɪzəm , lˈaɪzəm fˈɪŋɜ . 
ˈʊndˌiːnə hˌatə zˈɔnst vˈoːl zoː ɡəklˈɔpft , vˌɛn ziː iːn frˈɔøntlɪç nˈɛkən vɔltə . 
 » ɛsɪst ˈaləs nˈuːɾ fˌantasteːrˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
» ɪç mˈuːs ɪns hˈoːxtsˌaɪtbˌɛt . « 
 » das mˈʊst duː , ˌɑːbɜ ɪn aɪn kˈaltəs ! « hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪnəndə ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm ɡəmˈaxə zˈɑːɡən , ʊnt dan zˈɑː ɛɾ ɪm ʃpˈiːɡəl , viː diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm , ʊnt viː diː vˈaɪsə vˈandɾərˌɪn hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zˈɪtɪç das ʃlˈoːs vˈiːdɜ hˈɪntɜ zɪç tsuːdɾˈyktə . 
» ziː hˌɑːbən deːn bɾˈʊnən ˈaʊfɡəmˌaxt « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , » ʊnt nˈuːn bɪn ɪç hˈiːɾ , ʊnt nˈuːn mˈʊst duː ʃtˈɛɾbən . « 
ɛɾ fˈyːltə ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɔkəndən hˈɛɾtsən , das ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœnə , dˈɛktə ˌɑːbɜ diː hˈɛndə ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈaxə mɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə d??ç ʃrˈɛkən tˈɔl . 
vˌɛn duː aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈantlˌɪts hˈɪntɜ deːm ʃlˈaɪɜ tɾˈɛːkst , zoː lˈyftə iːn nˈɪçt , ʊnt rˈɪçtə mɪç , ˈoːnə das ɪç dɪç ʃˈaʊə . « 
 » ˈax « , ɛntɡˈeːɡnətə diː vˈandɾərˌɪn , » vɪlst duː mɪç dɛn nˈɪçt nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl zˈeːn ? 
ɪç bɪn ʃˈøːn , viː als duː aʊf dɛɾ zˈeːspɪtsə ʊm mɪç vˈaɾpst . « 
 » ˈoː , vˌɛn das vˈɛːrə ! « zˈɔøftstə hˈʊldbɾant ; » ʊnt vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbən dˈyɾftə an ˌaɪnəm kˈʊsə fɔn dˈiːɾ . « » rˈɛçt ɡˈɛɾn , maɪn lˈiːblɪŋ « , zˈɑːɡtə ziː . 
ʊnt ˌiːrə ʃlˈaɪɜ ʃlˈuːk ziː tsuːrˈyk , ʊnt hˈɪmlɪʃ ʃˈøːn lˈɛçəltə iːɾ hˈɔldəs ˈantlˌɪts dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
bəbˈɛnt fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt tˈoːdɛsnˌɛːə nˈaɪktə zɪç dɛɾ rˈɪtɜ iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ziː kˈystə iːn mɪt ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən kˈʊsə , ˌɑːbɜ ziː lˈiːs iːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈoːs , ziː dɾˈyktə iːn ˈɪnɪɡɜ an zɪç ʊnt vˈaɪntə , als vˈɔlə ziː ˌiːrə zˈeːlə fˈɔɾtvaɪnən . 
diː tɾˈɛːnən dɾˈaŋən ɪn dɛs rˈɪtɜ ˈaʊɡən ʊnt vˈoːktən ɪm lˈiːplɪçən vˈeːə d??ç zˌaɪnə bɾˈʊst , bɪs iːm ˈɛntlɪç dɛɾ ˈɑːtəm ɛntɡˈɪŋ ʊnt ɛɾ ˌaʊs deːn ʃˈøːnən ˈaɾmən als aɪn lˈaɪçnɑːm zˈanft aʊf diː kˈɪsən dɛs rˌuːeːbˈɛtəs tsuːrˈykzˌaŋk . 
» ɪç hɑːbə iːn tˈɔtɡeːvˌaɪnt ! « zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈaɪnɪɡən dˈiːnɜn , diː iːɾ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ bəɡˈeːɡnətən , ʊnt ʃrˈɪt d??ç diː mˈɪtə dɛɾ ɛɾʃrˈɛktən lˈaŋzɑːm nɑːx deːm bɾˈʊnən hɪnˈaʊs . 
dɛɾ pˈɑːtɜ hˈaɪlman vɑːɾ aʊf das ʃlˈoːs ɡəkˈɔmən , zˈoːbalt dɛs hˈɛɾn fɔn rɪŋstˈɛtən tˈoːt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt kˈʊndɡeːvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt jˈʊst tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə ɛɾʃˈiːn ɛɾ , vˌoː dɛɾ mˈœnç , vˈɛlçɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾmˈɛːltən ɡətɾˈaʊt hˌatə , fɔn ʃrˈɛk ʊnt ɡɾˈaʊzən ˌyːbɜvˈɛltɪɡət , ˌaʊs deːn tˈoːrən flˈoː . 
 » ɛsɪst ʃˌoːn rˈɛçt « , ɛntɡˈeːɡnətə hˈaɪlman , als man iːm dˌiːzəs ˈanzˌɑːɡtə : » 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːt maɪn ˈamt ˈan , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən . « 
dɑːrˈaʊf bəɡˈan ɛɾ diː bɾˈaʊt , vˈɛlçə tsuːɾ vˈɪtvə vˌɔɾdən vɑːɾ , tsuː tɾˈœstən , zˈoːveːnˌɪç frˈʊxt ɛs ˌaʊx ɪn ˌiːrəm vˈɛltlɪç lˈeːphaftən ɡəmˈyːtə tɾˈuːk . 
dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ hɪnɡˈeːɡən fˈant zɪç , ˈɔptsvɑːɾ fɔn hˈɛɾtsən bətɾˈyːpt , vˈaɪt bˈɛsɜ ɪn das ɡəʃˈɪk , vˈɛlçəs tˈɔxtɜ ʊnt ʃvˈiːɡɜzˌoːn bətɾˈɔfən hˌatə , ʊnt vˌɛːrənt bɛɾtˈaldɑː nˈɪçt ˈaplˌasən kˈɔntə , ˈʊndˌiːnən mˈœɾdərˌɪn tsuː ʃˈɛltən ʊnt tsˈaʊbərˌɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan ɡəlˈasən : » ɛs kˈɔntə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts ˈandɜs zaɪn . 
ɪç zˈeːə nˈɪçts dɑːrˈɪn als diː ɡərˈɪçtə ɡˈɔtəs , ʊnt ɛsɪst vˈoːl nˈiːmandən hˈʊldbɾants tˈoːt mˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡəɡˈaŋən als dɛɾ , diː iːn fɛɾhˈɛŋən mˈʊstə , dɛɾ ˈaɾmən , fɛɾlˈasnən ˈʊndˌiːnə ! « 
dɑːbˈaɪ hˈalf ɛɾ diː bəɡɾˌɛbnɪsfˈaɪɜ ˈanˌɔɾdnən , viː ɛs deːm rˈaŋə dɛs tˈoːtən ɡətsˈiːmtə . 
dˌiːzɜ zˌɔltə ɪn ˌaɪnəm kˈɪɾçdɔɾfə bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən , aʊf dˈɛsən ɡˈɔteːzˌakɜ ˈalə ɡɾˈɛːbɜ zˌaɪnɜ ˈɑːnhɜn ʃtˈandən ʊnt vˈɛlçəs ziː , viː ɛɾ zˈɛlpst , mɪt rˈaɪçlɪçən frˈaɪhaɪtən ʊnt ɡˈɑːbən ɡəˈeːɾt hˌatən . 
ʃˈɪlt ʊnt hˈɛlm lˈɑːɡən bərˈaɪts aʊf deːm zˈaɾɡə , ʊm mɪt ɪn diː ɡɾˈʊft fɛɾzˈɛŋkt tsuː vˌɛɾdən , dɛn hˈɛɾ hˈʊldbɾant fɔn rɪŋstˈɛtən vɑːɾ als dɛɾ lˈɛtstə zˌaɪnəs ʃtˈaməs fɛɾʃtˈɔɾbən ; 
diː tɾˈaʊɜlˌɔøtə bəɡˈanən ˌiːrən ʃmˈɛɾtsfɔlən tsˈuːk , klˈɑɡəlˌiːdɜ ɪn das hˈaɪtɜ ʃtˈɪlə hˈɪməlblˌaʊ hɪnˈaʊfzˌɪŋənt , hˈaɪlman ʃrˈɪt mɪt ˌaɪnəm hˈoːən kɾˈuːtsiːfˌɪks fˈoːɾˌan , ʊnt diː tɾˈɔstloːzə bɛɾtˈaldɑː fˈɔlktə , aʊf ˌiːrən ˈaltən fˈɑːtɜ ɡəʃtˈytst . 
dɑː nˈɑːm man plˈœtslɪç ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃvˈaɾtsən klˈɑɡɛfrˌaʊən ɪn dɛɾ vˈɪtiːp ɡəfˈɔlɡə ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə ɡəʃtˈalt vˈɑːɾ , tˈiːffɛɾʃlˌaɪɜt , ʊnt diː ˌiːrə hˈɛndə ˈɪnbɾynstˌɪç jˈamɛɾnt ɛmpˈɔɾvant . 
diː , nˌeːbən vˈɛlçən ziː ɡˈɪŋ , kˌɑːm aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən ˈan , ziː vˈɪçən tsuːrˈyk ˌoːdɜ zˈaɪtvɛɾts , d??ç ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ diː ˈandɜn , nˌeːbən diː nˈuːn diː vˈaɪsə frˈɛmdə tsuː ɡˈeːən kˌɑːm , nɔx zˈɔɾklɪçɜ ɛɾʃrˈɛkənt , zoː das ʃˈiːɾ dˈɑroːp ˌaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌʊntɜ deːm tɾˈaʊɜɡˌeːfɔlɡə tsuː ɛntʃtˈeːən bəɡˈan . 
ɛs vɑːrən ˌaɪnɪɡə kɾˈiːkslɔøtə zoː dɾˈaɪst , diː ɡəʃtˈalt ˈanrˌeːdən ʊnt ˌaʊs deːm tsˈuːɡə fˈɔɾtvaɪzən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ deːnən vɑːɾ ziː viː ˌʊntɜ deːn hˈɛndən fˈɔɾt ʊnt vˈaɾt dˈɛnɔx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ mɪt lˈaŋzɑːm fˈaɪɜlˌɪçəm ʃrˈɪtə ˌʊntɜ deːm lˈaɪçənɡˌeːfɔlɡə mˈɪttsˌiːənt ɡəzˈeːn . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ziː vˌɛːrənt dɛs bəʃtˈɛndɪɡən ˈaʊsvˌaɪçəns dɛɾ dˈiːneːrˌɪnən bɪs dˈɪçt hˈɪntɜ bɛɾtˈaldɑː . 
nˈuːn hˈiːlt ziː zɪç hˈœkst lˈaŋzɑːm ɪn ˌiːrəm ɡˈaŋə , zoː das diː vˈɪtiːp ˌiːrɜ nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt ʊnt ziː zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪç ʊnt zˈɪtɪç hˈɪntɜ dˌiːzɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾtvandəltə . 
das vˈɛːɾtə , bɪs man aʊf deːn kˈɪɾçhoːf kˌɑːm ʊnt dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm diː ˈɔfənə ɡɾˈapʃtɛtə ʃlˈoːs . 
dɑː zˈɑː bɛɾtˈaldɑː diː ˈʊnɡəbˌeːtənə bəɡlˈaɪtərˌɪn , ʊnt hˈalp ɪn tsˈɔɾn , hˈalp ɪn ʃrˈɛk ˈaʊffˌɑːrənt , ɡəbˈoːt ziː iːɾ , fɔn dɛɾ rˈuːɛʃtˌɛtə dɛs rˈɪtɜs tsuː vˈaɪçən . 
diː fɛɾʃlˈaɪɜtə ˌɑːbɜ ʃˈytəltə zˈanft fɛɾnˈaɪnənt iːɾ hˈaʊpt ʊnt hˈoːp diː hˈɛndə viː tsuː ˌaɪnɜ dˈeːmyːtˌɪɡən bˈɪtə ɡˌeːɡən bɛɾtˈaldɑː ˈaʊf , dɑːfˈɔn dˌiːzə zɪç zˈeːɾ bəvˈeːkt fˈant ʊnt mɪt tɾˈɛːnən dɑːrˈan dˈɛŋkən mˈʊstə , viː iːɾ ˈʊndˌiːnə aʊf dɛɾ dˈoːnaʊ das kˈoːralˌɛnhalsbˌant zoː frˈɔøntlɪç hˌatə ʃˈɛŋkən vɔlən . 
tsuːdˈeːm vˈɪŋktə pˈɑːtɜ hˈaɪlman ʊnt ɡəbˈoːt ʃtˈɪlə , dɑː man ˌyːbɜ deːm lˈaɪçnɑːm , dˈɛsən hˈyːɡəl zɪç ˈeːbən tsuː hˈɔøfən bəɡˈan , ɪn ʃtˈɪlɜ ˈandˌaxt bˈeːtən vˈɔlə . 
bɛɾtˈaldɑː ʃvˈiːk ʊnt knˈiːtə , ʊnt ˈaləs knˈiːtə , ʊnt diː tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ˌaʊx , als ziː fˈɛɾtɪç ɡəʃˈaʊfəlt hˌatən . 
dɑː man zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp , vɑːɾ diː vˈaɪsə frˈɛmdə fɛɾʃvˈʊndən ; 
an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ɡəknˈiːt hˌatə , kvˈɔl aɪn zˌɪlbɜhˈɛləs bɾˈynlaɪn ˌaʊs deːm rˈɑːzən , das rˈiːzəltə ʊnt rˈiːzəltə fˈɔɾt , bɪs ɛs deːn ɡɾˈaphyːɡəl dɛs rˈɪtɜs fˈast ɡˌants ˈʊmtsˌoːɡən hˌatə ; 
dan rˈantə ɛs fˈyɾdɜ ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈɪlən vˈaɪɜ , dɛɾ tsuːɾ zˈaɪtə dɛs ɡˈɔteːzˌakɜs lˈɑːk . 
nɔx ɪn ʃpˈɛːtən tsˈaɪtən zˌɔlən diː bəvˈoːnɜ dɛs dˈɔɾfəs diː kvˈɛlə ɡətsˈaɪkt ʊnt fˈɛst diː mˈaɪnʊŋ ɡˈeːeːkt hˈɑːbən , diːs zˈaɪ diː ˈaɾmə , fɛɾʃtˈoːsənə ˈʊndˌiːnə , diː aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt nɔx ˈɪmɜ mɪt frˈɔøntlɪçən ˈaɾmən ˌiːrən lˈiːblɪŋ ˈʊmfˌasə . 