ˈanʃtˌat dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə kˈaʊflɔøtə , aʊtˈoːrən , mˈɛːdçən ʊnt kvˈɛːkɜ nˈɛnən ˈalə lˈɔøtə , mɪt deːnən ziː fɛɾkˈeːrən , frˈɔøndə ; 
ʊnt mˌaɪnə lˈeːzɜ zɪnt ˈalzoː mˌaɪnə ɡˈast ʊnt ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔøndə . 
nˈuːn bəʃˈɛŋk ɪç tsvɑːɾ zoː fˈiːlə hˈʊndɜt frˈɔøndə mɪt ˈeːbənzˌoː fˈiːlən hˈʊndɜt frˌaɪɛksɛmplˈɑːrən ʊnt diː bˈʊxhandlˌʊŋ hat deːn ˈaʊftɾˌɑːk , jˈeːdəm nɑːx dɛɾ mˈɛsə zˌaɪnəs aʊf fɛɾlˈaŋən ˈaʊstsuːlˌiːfɜn ɡˌeːɡən aɪn ˈeːlɛndəs ɡɾˌɑtiːˈɑːl ʊnt dˈoːn ɡɾˌɑtuːˈɪt fyːɾ zˈɛtsɜ , dɾˈʊkɜ ʊnt ˈandərə lˈɔøtə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç diː ɡˈantsə ˈaʊflˌɑːɡə nˈɪçt viː diː frantsˈøːzɪʃən aʊtˈoːrən tsʊm bˈʊxbɪndɜ ʃˈɪkən kˈɔntə 
: zoː fˈeːlt nɑːtˈyːɾlɪç fˈɔɾnən das lˈeːrə bˈʊxbɪndɜblˌat , ʊnt ɪç kˈɔntə ˈalzoː deːm ɛmpfˈɛŋɜ dɛs ɡəʃˈɛŋks nˈɪçts ʃmˈaɪçəlhˌaftəs dɑːrˈaʊfʃrˌaɪbən . 
ɪç lˈiːs dˈɛsveːɡən nɑːx deːm tˈiːtəl ˌaɪnɪɡə lˈeːrə blˈɛtɜ ˈaɪntsˌiːən ; 
aʊf dˌiːzə vˌɪɾt hˈiːɾ ɡədɾˈʊkt . 
maɪn bˈuːx tsɛɾfˈɛlt , viː diː bˈuːsə , ɪn dɾˈaɪ tˈaɪlə . 
deːn ˈeːɾstən ˌoːdɜ zˈoːɡənˌantən mˈʊstaɪl , dɛɾ ˌaʊs tsvˈaɪ ɛɾtsˈɛːlʊŋən bəʃtˈeːt ʊnt deːn diː rˈaɪksɜpkˌyçənmˌaɪstərˌɪn dɛɾ fˌantazˈiː mɪt blˈuːmənvˌɛɾk ʊnt blˈuːmənmˌeːl vˈeːnɪçstəns bəʃtˈɛlt ˈɪks zoː ɡaɾnˈiːrən zˌɔltə , bˈɛʃɜ ɪç , lˈiːbən frˈɔøndə , blˈoːs lˈiːbən frˈɔøndɪnən : vˈɑːɾhaftˌɪç mɪt bˈaɪdən ɛɾtsˈɛːlʊŋən vˈeːɾt ɪç ˌiːnən ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsə frˈɔødə mˈaxən , als bɾˈɛçt ɪç ˌiːnən fɔn lˈaɪptsɪç ˈanʃtˌat dˌiːzəs mˈɛspɾɛːzˌɛntəs aɪn ɡˈantsəs ˈoːroːzənbˈuːkvət ˌoːdɜ vˌiːziːtˌɛnbɪlˈɛts aʊf hˈɔllˌɛndɪʃəm papˈiːɾ zˈɪlbɜn ɡərˈɛndəlt mˈɪt ˌoːdɜ aɪn tɾˌaʊɜnˌeːɡliːʒˈeː ˌoːdɜ dɔx ˌaɪnən fˈɛçɜ fɔn zˈandəlhˌɔlts mɪt ˌaɪnəm mˈeːdaɪlˌoːn . 
ziː zɪnt ɡəbˈɔɾnə blˈuːmɪstˌɪnən ʊnt zˈɛlbɜ ɡˈuːt ɡətsˈaɪçnətə blˈuːmənʃtˌykə ʊnt lˈiːbən mˈɪthˌɪn ˌaʊx ɪn bˈyːçɜn , vˈas ziː zoː ˈɔft bəɡˈiːsən , ʃtˈɪkən ʊnt bɾˈɛçən , blˈyːmçən . 
das ʃˈɪkzɑːl , als vˌeːɡɪnspˈɛktoːɾ , bəʃtˈɛkə dɑːmˈɪt ˌaʊx ˈɔøərə ʃtˈaʊbɪɡə lˈeːbənskˈʊnststɾˌɑːsə , ʊnt frˈɔødənrˌoːzən zˌɔlən ˈɔøərə vˈɛɡmɛsɜ ʊnt vˈɛɾstəntsˌaɪɡɜ zaɪn : 
ɪç vˈystə kˈaɪnən bˈɛsɜn ˈaɪnhˌaʊxɜ ˌoːdɜ ˈɪnhalˌeːriː ɡˌeːɡən tˈiːfərə bɾˈʊstʃmɜtsən , als dɛɾ vˈʊndaɾtst (en)mˈʌdʒ(de) mɪt dɛɾ maʃˈiːnə jˈeːnəs nˈɑməns lˈɪndɜt , kˈaɪnən bˈɛsɜn ˈaɪnhˌaʊxɜ , zˈɑːk ɪç , als ˈɔøərən tɾˈœstəndən mˈʊnt ; 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ʃˈɛŋkə ɔøç dɛɾ hˈɪməl , ɪndˈɛs ˌʊnzrə fˈʊszoːlən ɪm hˈaɪsən zˈant an deːm kɾˈɑːtɜ dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns vˈɑːtən , tˈiːfɜ ˈʊntən diː ʃtˈɪlə frˈʊxtbɑːrə blˈuːmɪɡə rˌeːɡiˈoːn an dˌiːzəm vˈeːzuːf ʊnt zˈɛtsə bəzˈɔndɜs ˈɔøɜn mˈɛnɜn ˌoːdɜ fˈɛːtɜn , viː diː kˈɑləndɜmˌaxɜ dɛɾ zˈɔnə , aɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈantlˌɪts ˈan , das aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪzə das mˈɛnlɪçə viː das zoːlˈɑrɪʃə blˈɛndən mˈɪldɜt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ʊnt ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs bˈuːxəs ɛnthˈɛlt das lˈeːbən ˌaɪnəs ʃˈuːlmˌans , das nˈɔøn ˌoːdɜ tsˈeːn kˈɑpiːtəl ˈaʊsɡənˌɔmən ʃˌoːn vˈeːnɪɡɜ fyːɾ mˈɛːdçən pˈasət : 
dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ mɪç , vˌɛn ɪç mɪç ˌyːbɜ diː zˈɛks ˌoːdɜ fˈynf ˈandɜn kˈɑpiːtəl bətɾˈyːɡə . 
mɪt dˌiːzɜ bˌɪoːɡɾafˈiː vɪl nˈuːn dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˈɔøç , lˈiːbən frˈɔøndə , nˈɪçt zoːvˈoːl aɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən als ɔøç lˈeːrən , ˌaɪnəs tsuː ɡənˈiːsən . 
vˈɑːɾlɪç ksˈɛɾksəs hˌɛtə nˈɪçt aʊf diː ɛɾfˈɪndʊŋ nˈɔøɜ frˈɔødən , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə meːtˌoːdoːloːɡˈiː ʊnt hˈaʊstˌɑfəl , diː ˈaltən tsuː ɡənˈiːsən , pɾˈaɪsmeːdˌaɪlən bˈiːtən zˌɔlən . 
ɪç kˈɔntə nˈiː mˈeːɾ als dɾˈaɪ vˈeːɡə , ɡlˈyklɪçɜ nˈɪçt ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən , ˈaʊskʊntʃˌaftən . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ɪn diː hˈøːə ɡˈeːt , ɪst zoː vˈaɪt ˌyːbɜ das ɡəvˈœlkə dɛs lˈeːbəns hɪnˈaʊstsuːdɾˌɪŋən , das man diː ɡˈantsə ˈɔøsərə vˈɛlt mɪt ˌiːrən vˈɔlfsɡɾuːbən , bəˈɪnhɔøzɜn ʊnt ɡəvˈɪteːrˌablaɪtɜn fɔn vˈaɪtəm ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən nˈuːɾ viː aɪn ˈaɪnɡəʃrˌʊmpftəs kˈɪndɜɡˌɛɾtçən lˈiːɡən zˈiːt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ɪst ; 
ɡərˈɑːdə hɛrˈabtsuːfˌalən ɪns ɡˈɛɾtçən ʊnt dɑː zɪç zoː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɪn ˌaɪnə fˈ??çə ˈaɪntsuːnˌɪstən , dˈas , vˌɛn man ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaɾmən lˈɛɾçɛnəst hɛrˈaʊszˌiːt , man ˈeːbənfˌals kˈaɪnə vˈɔlfsɡɾuːbən , bəˈɪnhɔøzɜ ʊnt ʃtˈaŋən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɛːrən ɛɾblˈɪkt , dˌeːrən jˈeːdə fyːɾ deːn nˈɛstfoːɡəl aɪn bˈaʊm ʊnt aɪn zˈɔnən ʊnt rˈeːɡənʃˌɪɾm ɪst . 
dɛɾ dɾˈɪtə ˈɛntlɪç deːn ɪç fyːɾ deːn ʃvˈeːɾstən ʊnt klˈyːɡstən hˈaltə ɪst dɛɾ , mɪt deːn bˈaɪdən ˈandɜn tsuː vˈɛksəln . 
das vɪl ɪç jˌɛtst deːn mˈɛnʃən rˈɛçt ɡˈuːt ɛɾklˈɛːrən . 
dɛɾ hˈɛlt dɛɾ rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ bɾˈuːtʊs hˈoːvaɾt dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , deːn bˈyɾɡɜlˌɪçə ʃtˈyɾmə , das ɡənˈiː , das aɾtˈɪstɪʃə bəvˈeːɡən kˈ??ts jˈeːdɜ mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛntʃlˈuːs ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ pˌeːrənˈiːrəndən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt vˈɛːɾ ɛs diː , deːn ɡɾˈœstən fˌoːliːˈantən tsuː ʃrˈaɪbən , ˈalə dˌiːzə bˈaʊən zɪç mɪt ˌiːrɜ ˈɪnərən vˈɛlt ɡˌeːɡən diː kˈɛltə ʊnt ɡlˈuːt dɛɾ ˈɔøsɜn ˈaɪn , viː dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɪm ʃlˈɪmɜn zˈɪn : jˈeːdə fˈɪksə iːdˈeː , diː jˈeːdəs ɡənˈiː ʊnt jˈeːdən ɛnthˈuːziːˌastən vˈeːnɪçstəns pˌeːrɪˈoːdɪʃ reːɡˈiːɾt , ʃˈaɪdət deːn mˈɛnʃən ɛɾhˈɑːbən fɔn tˈɪʃ ʊnt bˈɛt dɛɾ ˈeːɾdə , fɔn ˌiːrən hˈʊntsɡɾɔtən ʊnt ʃtˈɛçdɔɾnən ʊnt tˈɔøfəlsmˌaʊɜn ɡlˈaɪç deːm pˌaradˈiːsfoːɡəl ʃlˈɛft ɛɾ flˈiːɡənt , ʊnt aʊf deːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəln fɛɾʃlˈʊmɜt ɛɾ blˈɪnt ɪn zˌaɪnɜ hˈøːə diː ˈʊntˌɛɾn ɛɾtʃtˈøːsə ʊnt bɾˈandʊŋən dɛs lˈeːbəns ɪm lˈaŋən ʃˈøːnən tɾˈaʊmə fɔn zˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑlɪʃən mˈʊtɜlˌant .... 
ˈax ! 
vˈeːnɪɡən ɪst dˌiːzɜ tɾˈaʊm bəʃˈɛɾt , ʊnt dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˌɛɾdən zoː ˈɔft fɔn flˈiːɡəndən hˈʊndən ˈaɪns ɡəvˈɛkt ! 
dˌiːzə hˈɪməlfˌɑːɾt ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ deːn ɡəflˈyːɡəltən tˈaɪl dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , fyːɾ deːn klˈaɪnstən . 
vˈas kˌan ziː diː ˈaɾmən kˈantslaɪvɜvˌantən ˈanɡˌeːən , dˌeːrən zˈeːlə ˈɔft nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl flˈyːɡəldˌɛkən hat , ɡəʃvˈaɪɡə ˈɛtvɑːs dɑːrˈʊntɜ ˌoːdɜ diː ɡəbˈʊndnən mˈɛnʃən mɪt deːn bˈɛstən bˈaʊx , rˈykən ʊnt ˈoːrənflˌɔsfeːdɜn , diː ɪm fˈɪʃkastən dɛs ʃtˈɑːtəs ʃtˈɪlə ʃtˈeːən ʊnt nˈɪçt ʃvˈɪmən zˌɔlən , vˌaɪl ʃˌoːn dɛɾ ans ˈuːfɜ lˈaŋ ɡəkˈɛtətə kˈastən ˌoːdɜ ʃtˈɑːt ɪm nˈɑːmən dɛɾ fˈɪʃə ʃvˈɪmt ? 
vˈas zˌɔl ɪç deːm ʃtˈeːəndən ʊnt ʃrˈaɪbəndən hˈeːrə bəlˈɑdənɜ ʃtˈɑːtshˈaʊsknˌɛçtə , kˈɔɾnʃraɪbɜ , kˌantsəlˈɪstən ˈalɜ dˌeːpaɾteːmˈɛnts ʊnt ˈalən ɪm kɾˈɛpskoːbɜ dɛɾ ʃtˈɑːtsʃrˈaɪpstuːbə ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːzɛtstən kɾˈɛpzən , diː tsuːɾ lˈɑbʊŋ mɪt ˈaɪnɪɡən bɾˈɛnɛsəln ˌyːbɜlˈeːkt zɪnt , vˈas zˌɔl ɪç zˈoːlçən fyːɾ ˌaɪnən vˈeːk , hˈiːɾ zˈeːlɪç tsuː vˌɛɾdən , tsˈaɪɡən ? 
blˈoːs mˌaɪnən tsvˈaɪtən ; 
ʊnt das ɪst dɛɾ : aɪn tsuːzˈamənɡəzˌɛtstəs mˌiːkɾoːskˈoːp tsuː nˈeːmən ʊnt dɑːmˈɪt tsuː ɛɾzˈeːən , das iːɾ tɾˈɔpfə bˈ??ɡʊndɜ ˈaɪɡəntlɪç aɪn rˈoːtəs mˈeːɾ , dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋsʃtaʊp pfˈaʊənɡˌeːfiːdɜ , dɛɾ ʃˈɪməl aɪn blˈyːəndəs fˈɛlt ʊnt dɛɾ zˈant aɪn jˈuːvəlˌɛnhaʊfə ɪst . 
dˌiːzə mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən bəlˈʊstɪɡˌʊŋən zɪnt dˈaʊɜhˌaftɜ als ˈalə tˈɔøɜn bɾˈʊnənbəlˌʊstɪɡˌʊŋən .... 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ dˌiːzə mˈeːtɑːfɜn ɛɾklˈɛːrən d??ç nˈɔøə . 
diː ˈapzˌɪçt , vɑːrˈʊm ɪç fˈɪkslaɪns lˈeːbən ɪn diː lˈyːbɛkʃə bˈʊxhandlˌʊŋ ɡəʃˈɪkt , ɪst ˈeːbən , ɪn dˌiːzəm lˈeːbən dɑːhˈɛɾ ˈɪks ɪn dˌiːzəm bɪlˈɛt vˈeːnɪç bɾˈaʊxə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuː ɛntdˈɛkən , das man klˈaɪnə zˈɪnlɪçə frˈɔødən hˈøːɜ ˈaxtən mˈysə als ɡɾˈoːsə , deːn ʃlˈafrɔk hˈøːɜ als deːn bɾˈɑtənrˌɔk , das man plˈuːtoːs kvˈɪntɜnə zˌaɪnən ˈaʊstsˌyːɡən nˈaxʃteːən lˈasən mˈysə , ˌaɪnən ˌɛnˌɛndˈeːˈoːɾ deːm nˈɔtpfənˌɪç , ʊnt das ʊns nˈɪçt ɡɾˈoːsə , zˈɔndɜn nˈuːɾ klˈaɪnə ɡlˈykstsuːfˌɛlə bəɡlˈykən . 
ɡəlˈɪŋt miːɾ das : 
zoː ɛɾtsˈiː ɪç d??ç maɪn bˈuːx dɛɾ nˈaxvəlt mˈɛnɜ , diː zɪç an ˈaləm ɛɾkvˈɪkən , an dɛɾ vˈɛɾmə ˌiːrɜ ʃtˈuːbən ʊnt ˌiːrɜ ʃlˈafmytsən an ˌiːrəm kˈɔpfkɪsən an deːn hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ fˈɛstən an blˈoːsən ˈɑpɔstˌɛltɑːɡən an deːn ˈɑːbəntlˌɪçən moːrˈɑlɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌiːrɜ vˈaɪbɜ , vˌɛn ziː nˈaxmɪtˌɑːɡs als ˈambasˌadɾiːkən ˌaɪnən bəzˈuːx aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɪtvɛnzˌɪts , voːhˈiːn dɛɾ mˈan nˈɪçt tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ , ɡəmˈaxt hˌatən am ˈɑdɜlˌastɑːɡə dˌiːzɜ ˌiːrɜ nˈoːvəlˌɪstɪnən an deːm tˈɑːɡə , vˌoː ˈaɪnɡəʃlˌaxtət , ˈaɪnɡəmˌaxt , ˈaɪnɡəpˌøːkəlt vˌɪɾd ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɪmɪɡən vˈɪntɜ ʊnt zoː fˈɔɾt . 
man zˈiːt , ɪç dɾˈɪŋə dɑːrˈaʊf , das dɛɾ mˈɛnʃ aɪn ʃnˈaɪdɛɾfˌoːɡəl vˌɛɾdə , dɛɾ nˈɪçt tsvˈɪʃən deːn ʃlˈɑːɡəndən ˈɛstən dɛs bɾˈaʊzəndən , fɔn ʃtˈyɾmən hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːbˌɔɡnən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən lˈeːbənsbˌaʊməs , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnəs zˌaɪnɜ blˈɛtɜ zɪç aɪn nˈɛst ˈaʊfnˌɛːət ʊnt zɪç dɑːrˈɪn vˈaɾm mˈaxt . 
diː nˈøːtɪçstə pɾˈeːdɪçt , diː man ˌʊnzɜm jɑːɾhˈʊndɜt hˈaltən kˌan , ɪst diː , tsuː hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən . 
dɛɾ dɾˈɪtə hˈɪməlsvˌeːk ɪst dɛɾ vˈɛksəl mɪt deːm ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən . 
dɛɾ fˈoːrɪɡə tsvˈaɪtə ɪst nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ deːn mˈɛnʃən , dɛɾ hˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt blˈoːs deːn ˈɔpstbɾɛçɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx diː pflˈʊkʃɑːɾ ɪn diː hˈɛndə nˈeːmən zˌɔl . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɪst tsuː ɡˈuːt fyːɾ ˈiːn . 
ɛɾ hat nˈɪçt ˈɪmɜ diː kɾˈaft , viː rˈuːɡəndˌɑːs mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈaxt nˈɪçts tsuː mˈaxən als ʃlˈaxtʃtykə ʊnt viː bˈakhuːˌɪsən ɪm ʃˈɪfbɾʊxə kˈaɪn bɾˈɛt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən als aɪn tsˌaɪçənbɾˈɛt , ʊm iːn tsuː mˈɑːlən . 
ʊnt dan hˈaltən zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən zoː lˈaŋə an als zˌaɪnə ɛɾmˈatʊŋən . 
nɔx ˈœftɜ fˈeːlət dɛɾ ʃpˈiːlraʊm dɛɾ kɾˈaft : nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnstə tˈaɪl dɛs lˈeːbəns ɡˈiːpt ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtəndən zˈeːlə ˈalpən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən rˈaɪnfɛlə vˈɔɾmzɜ rˈaɪkstɑːɡə ʊnt kɾˈiːɡə mɪt ksˈɛɾksəs , ʊnt ɛsɪst zoː fˈyːɾs ɡˈantsə ˌaʊx bˈɛsɜ ; 
dɛɾ lˈɛŋərə tˈaɪl dɛs lˈeːbəns ɪst aɪn viː ˌaɪnə tˈɛnə plˈat ɡəʃlˈɑɡənɜ ˈaŋɜ ˈoːnə ɛɾhˈɑbənə ɡˈɔttaɾtsbˌɛɾɡə , ˈɔft aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡəs ˈaɪsfɛlt ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡlˈɛtʃɜ fˈɔl mˈɔɾɡənrˌoːt . 
ˈeːbən ˌɑːbɜ d??ç ɡˈeːən rˈuːət ʊnt hˈoːlət 
dɛɾ mˈɛnʃ tsʊm ʃtˈaɪɡən 
ˈaʊs , 
d??ç klˈaɪnə frˈɔødən ʊnt pflˈɪçtən tsuː ɡɾˈoːsən . 
dɛɾ zˈiːɡəndə dɪktˈɑtoːɾ mˈuːs das ʃlˈaxtmˈɛɾtsfɛlt tsuː ˌaɪnəm flˈaxs ʊnt rˈyːbənfˌɛlt ˈʊmtsˌuːakɜn , das kɾˌiːksteːˈɑːtɜ tsuː ˌaɪnəm hˈaʊsteːˌɑːtɜ ˈʊmtsuːʃtˌɛlən vˈɪsən , voːrˈaʊf zˌaɪnə kˈɪndɜ ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə ʃtˈykə ˌaʊs deːm kˈɪndɜfrˌɔønt ˈaʊffˌyːrən . 
kˌan ɛɾ das , kˌan ɛɾ zoː ʃˈøːn ˌaʊs deːm vˈeːk dɛs ɡəniːˈɑlɪʃən ɡlˈyks ɪn deːn dɛs hˈɔøzlɪçən ˈaɪnbˌɔøɡən : 
zoː ɪst ɛɾ vˈeːnɪç fɛɾʃˈiːdən fɔn miːɾ zˈɛlbɜ , dɛɾ ɪç jˌɛtst vˈiːvoːl miːɾ diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɛɾbˈiːtən zˌɔltə , ɛs mˈɛɾkən tsuː lˈasən dɛɾ ɪç jˈɛtst , zˈɑːk ɪç , mˈɪtən ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ dˌiːzəs bɪlˈɛts dɔx ˈɪmstandə vɑːɾ , dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , dˈas , vˌɛn ɛs fˈɛɾtɪç ɪst , diː ɡəbˈaknən rˈoːzən ʊnt hˈoːlʊndɜtɾˌaʊbən ˌaʊx fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , diː man fyːɾ deːn fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs ɪn bˈʊtɜ zˈiːdət . 
dɑː ɪç tsuː dˌiːzəm bɪlˈɛt nɔx aɪn pˈɔstskɾɪpt am ˈɛndə dɛs bˈuːxs ˈanʃtˌoːsən vɪl : 
zoː ʃpˈɑːɾ ɪç ˈaɪnɪɡəs , vˈas ɪç nɔx ˌyːbɜ deːn dɾˈɪtən , hˈalp zatˈiːrɪʃən , hˈalp fˌiːloːzˈoːfɪʃən tˈaɪl dɛs vˈɛɾks tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə , ˈapzˌɪçtlɪç fyːɾ diː nˈaxʃrɪft ˈaʊf . 
hˈiːɾ lˈɛsət dɛɾ fɛɾfˈasɜ , ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ diː rˈɛçtə ˌaɪnəs bɪlˈɛts , zˌaɪnə hˈalbə ˈanˌoːnyːmiːtˌɛːt fˈɑːrən ʊnt ˌʊntɜʃrˈaɪpt zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈɑːrən nˈɑːmən . 
hˈoːf ɪm vˈoːɪçtlˌant , deːn nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːn. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç. 
aɪn ʃvˈaɪtsɜ vˌɔltɪɡˈiːɾtə nɑːx deːm bərˈɪçtə ʃtˈɔlbɛɾɡs ˈaɪnst zoː hˈɛftɪç als ɛɾ kˈɔntə fɔn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf deːn zˈɛsəl ʊnt fɔn dˌiːzəm vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ dɑː man iːn dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːktə , ɡˈɑːp ɛɾ ˈan : » ɛɾ mˈaxə zɪç lˈeːphaft « . 
ˌɑːbɜ nˈɔɾmɛnɜ viː ɪç bɾˈaʊxən ʃˌoːn hˈalbə tˈaɡɾaɪzən , vˌɛn ziː zoː fˈɔørɪç vˌɛɾdən vɔlən , das ziː deːn plˈɑːn ˌaɪnəs kˈɑpiːtəls ɡlˈyklɪç ɛntvˈɛɾfən . 
ʃˌoːn ɛɾˈasmʊs ˈaɾbaɪtətə zaɪn lˈoːp dɛɾ nˈaɾhaɪt aʊf deːm zˈatəl ˌaʊs dɑː ɛɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈɪt , ʊnt dɛɾ ˈɛŋlɪʃə dˈɪçtɜ zˈɑvɑːɡə zaɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˈoːvɜbˌuːriː aʊf deːn lˈɔndnɜ ɡˈasən vˈiːvoːl zaɪn lˈeːbən zˈɛlbɜ ˌaɪnəs vɑːɾ , kˈaɪn bˈyɾɡɜlˌɪçəs , zˈɔndɜn aɪn ˈɑdəlˌɪɡəs , dɑː ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən mˈʊtɜ , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn mˈaklɛsfˌiːlt , jˈɛːɾlɪç tsvˈaɪhˈʊndɜt pˌeːˈɛf . ˈaʊstsˌɑːlən lˈiːs , dɑːmˈɪt ɛɾ kˈaɪn pˈaskvɪl aʊf ziː mˈaxtə , zˈɔndɜn ˈeːbən dɑːdˈ??ç nˈuːɾ ˌaɪnəs aʊf ziː vˈɛːrə ; 
fɔn miːɾ ˌɑːbɜ ɪst ɡˈɑːɾ bəkˈant , das ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən diː ɡɾˈoːsə tˈuːɾ mˈaxtə , bɪs ɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn mɪt deːm rˈɪsə ˌoːdɜ knˈɔxənɡˌeːbɔødə dɛɾ » muːmˈiːən « viːdɜkˈɔmən kˈɔntə ; 
jˈɑː zˈɔlt ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm ˈeːpɪʃən vˈɛɾkə viː diː ˈoːdysˌeː ɛntʃlˈiːsən , zoː mˈystə zɪç vˈoːl dɛɾ zˈɛŋɜ zoː lˈaŋə aʊf zˌaɪnɜ pˈɪtoːrˌɛskən ɛntdˈɛkʊŋsrˌaɪzə ˈaʊfhˌaltən als dɛɾ hˈɛlt zˈɛlbɜ . 
hɪnɡˈeːɡən tsuːɾ tsˈɔøɡʊŋ ˌaɪnɜ fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə hˈɑːp ɪç nˈiː mˈeːɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtət als ˌaɪnə fˈʊsraɪzə fɔn hˈoːf nɑːx bˈaɪrɔøt , ˌaɪnən kˈatsənʃpɾˌʊŋ ˌyːbɜ dɾˈaɪ pˌɔststatsjˈoːnən . 
ɪç zˈuːx ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn , vˌɛn ɪç das ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ nˈaxvəlt ʊnt ˌiːrɜ fˈoːɾfˌɑːrən dɑːdˈ??ç ɛɾrˈeːɡən kˌan , das ɪç bˈaɪdə aʊf diː baɪrˈɔøtɪʃə kˈʊnststɾˌɑːsə mˈɪtnˌeːmə , aʊf dɛɾ ɪç hˈɪnlaʊfə ɪm vˈɛpʃtuːl dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt mɪt deːm vˈeːbɜʃˌɪfçən vˈɛɾfənt , ˈoːnə dɔx ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç tɾˈuːk nˈɛːmlɪç diː ˈɔfnə ʃrˈaɪptafəl fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , ʊm diː fˈoːɾrˌeːdə , viː ziː miːɾ zˈats fyːɾ zˈats ɛntfˈiːl , dɑːrˈɪn ˈaʊftsuːfˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə aʊtˈoːrən vˌ??dən nɔx zoː ɪn ˌiːrən fˈoːɾrˌeːdən ɡəʃtˈœɾt . 
ɪç vɪl ɛs ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ moːrˈɑlɪʃə ɡˈaŋ dɛs mˈɛnʃən ɡlˈaɪçt zˌaɪnəm fˈyːzɪʃən , dɛɾ nˈɪçts ɪst als aɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ fˈal . 
ʃˌoːn dɛɾ hˈøːfɜ ʃlˈaɡbaʊm , ˌʊntɜ deːm man deːn ʃˈaʊseːtsˌɔl ɛɾlˈeːkt ʊnt dɛɾ hˈɪntɜ deːm vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs ˌaɪnɜ dˈɑːmə nˈiːdɜzˌaŋk , diː iːn ˈapɡətɾˌɑːɡən , fˈiːl hˈaɾt viː aɪn ʃtˈɔsfoːɡəl ʊnt ˈaɪɜbɾˌɛçɜ aʊf deːn kˈɔpf dɛs fˈoːɾbərˌɪçts : dɛn ɪç vɔltə dɛɾ dˈɑːmə dˈ??çˌaʊs fˈoːɾlˌaʊfən , ʊm iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən ; 
ʊnt mˈɪthˌɪn vˌ??də ˌʊntɜ deːm nˈaxdɾɪŋən vˈeːnɪç an diː vˌeːbeːrˈaɪ dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə ɡədˈaxt , vˈiːvoːl ɪç deːm vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs frˈʊxtloːs nˈaxzɛtstə . 
mɪt ˈʊnbəkˌantən frˈaʊəntsˌɪmɜn ɪsts ɡˌants ˈandɜs viː mɪt ˈʊnbəkˌantən bˈyːçɜn . 
ɪç nˈeːmə nˈiː aɪn bˈuːx , das ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːzən , ɪn diː hˈɛndə , ˈoːnə viː aɪn rˌeːtsənzˈɛnt foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən , ɛs zˈaɪ ˈeːlɛnt . 
hɪnɡˈeːɡən baɪ ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən frˈaʊ nˈɪmt jˈeːdɜ mˈan , ɡəzˈɛtst ɛɾ hˌɛtə ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç tˈaʊzənt ˈapɡˌœtɪnən tsvˈaɪ kˈɛnən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ɡəlˈɛɾnt , fɔn nˈɔøəm ˈan , dˌiːzə dɾˈaɪsɪç tˈaʊzənt ˈaɪns ʃtˈeː zˈaɪ ˈeːɾst diː ˈɛçtə ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtə hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ diː ɡˈɔtɛsɡˌeːbɛːrərˌɪn diː ɡˈœtɪn zˈɛlbɜ . 
das nˈɑːm ɪç ɡlˈaɪçfals an aʊf deːm ʃtɾˈɑsəndˌam ; 
vˈeːnɪçstəns kˌɔnt ɪç dɔx ˌaɪnə frˈaʊ , an dˌeːrən ɡəpˈuːdɜtən ʊnt ˈaʊfɡəlˌɔktən hˌɪntɜkˈɔpf diː mˈɔɾɡənrˌøːtə zoː dˈɔøtlɪç ˈanfˌiːl , tsuː deːn ɡəbˈɪldətən vˈaɪplɪçən kˈœpfən tsˈɛːlən , vˈɛlçə dɑː nɑːx ruːsˈoː ˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈaɪdə diː ɔøroːpˈɛːɜ kˌʊltiːvˈiːrət hˈɑːbən deːn fˈaɪnˌɛɾn fˌabɾiːkˈɑːtən ˌaʊs bˈaɪdən , deːn hˈɑːɾnadəln ʊnt deːm pˈuːdɜ , jˈeːnə bˈɪldʊŋ fɛɾdˈaŋkən , diː nˈuːn , hˈɔf ɪç , ˌʊntɜ deːn vˈaɪplɪçən kˈœpfən bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈandəs ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəmˈaɪnəs ɪst . 
ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈɔøsərə kʊltˈuːɾ ˌaɪnɜ frˈaʊ zˌɔltə zɪç kˈaɪn ˈeːeːmˌan ʃpˈɛrən , dɛɾ an dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˌaɪnə ɡˈʊtɡəmˌaxtə pˌɑpiːniːˈɑnɪʃə kˌɔxmaʃˈiːnə ˌaɪnə ʃˈɛːfərˌɪʃə vˈaʃmaʃˌiːnə ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə ʃpˌɪnmaʃˈiːnə ʊnt ˌaɪnə ɡˈɪɾtanərˌɪʃə rˌɛspiːratsjˌoːnsmaʃˈiːnə bəzˈɪtsən vɪl : ɛɾ tsˈaɪkt zˈɔnst , das ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈaʊsbˌɪldʊŋ mɪt dɛɾ ˈɪnɜn , fɔn dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrɪnən ɪm ɡˈantsən frˈaɪ zɪnt , fɛɾvˈɛksələ . 
kʊltˈuːɾ ɪst , ɡlˈaɪç deːm ˈaɾzeːnˌɪk , deːn blˈaɪzˌoːluːtsjˈoːnən ʊnt deːn vˈʊndɛɾtstən , blˈoːs ˈɔøsɜlˌɪç ɡəbɾˈaʊxt ˈɛtvɑːs hˈɛɾlɪçəs ʊnt hˈaɪlzɑːməs : ˈɪnən ɪm vˈaɪplɪçən kˈɔpf , dɛɾ zoː lˈaɪçt bɾˈɛnənt vˌɪɾt , ʃnˈɔøtsət ˌoːdɜ blˈɛːzət dɛɾ ˈeːeːmˌan das lˈɪçt ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ˈaʊs , zoː viː man ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən fˈoːɾzˌɔɾɡə nˈaxts nˈiː aɪn fˈyːzɪʃəs ɪn diː kˈaɪzɜlˌɪçə bˌɪblɪoːtˈeːk ɪn vˈiːn ˈaɪnlˌɛsət . 
nˈuːn ʃlˈaŋ ɡˈɑːɾ dɛɾ vˈalt diː dˈɑːmə hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç ʃtˈant lˈeːɾ aʊf dɛɾ ˈɔfnən ʃˈaʊseː . 
maɪn fɛɾlˈʊst bɾˈaxtə mɪç aʊf diː fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə tsuːrˈyk . 
ɪç fˈɪŋ ziː ɪn dɛɾ ʃrˈaɪptafəl ˈan ; 
ʊnt hˈiːɾ fˈɔlkt ziː , zoː fˈiːl als ɪç dɑːfˈɔn nˈɑːə baɪ hˈoːf fˈɛɾtɪçbɾˌaxtə . 
fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə » dɛɾ poːˈeːt tɾˈɛːkt zˈeːɾ ˈɔft viː aɪn ɡəbɾˈɑtənɜ kˈɑpaʊn ˌʊntɜ zˌaɪnən flˈyːɡəln , voːmˈɪt ɛɾ fˌɔɾ ˈalən bəzˈɛtstən fˈɛnstɜn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən vˈɛlt ˈaʊfʃtˌaɪkt , rˈɛçts zˌaɪnən mˈɑːɡən , lˈɪŋks zˌaɪnə lˈeːbɜ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɛŋkt dɛɾ mˈɛnʃ hˈʊndɜtmˌɑːl , ɛɾ hɑːbə deːn ˈaltən ˈɑdɑːm ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ɪndˈɛs ɛɾ iːn nˈuːɾ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , viː man diː nˈeːɡɜʃvˌaɾtə dɛs ʃˈɪnkəns tsvɑːɾ ˌʊntɜhˈøːlət ʊnt ˈaʊfrˌɔlət , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˈaʊfzˌɛtst ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mɪt blˈʊmən ɡaɾnˈiːɾt . « 
... alˈaɪn jˌɛtst ɡˈɪŋ hˈɪntɜ miːɾ diː zˈɔnə ˈaʊf . 
viː vˌɛɾdən fˌɔɾ dˌiːzɜ ɛɾlˈɔøçtʊŋ dɛs ˈeːvɪɡən , zɪç zˈɛlbɜ ˌaʊs ʊnt ˈiːnaɪnˌandɜ ʃˈiːbəndən teːˈɑːtɜs fˈɔl ɔɾkˈɛstɜ ʊnt ɡalˈeːriːən diː fˈoːɾrˌeːdən ʊnt das kɾˈɛpslɔøçtən dɛɾ rˌeːtsənzˈɛntən ʊnt diː fˌɔsfoːrɛstsˈiːrəndən tˈiːrə , diː aʊtˈoːrən , zoː blˈɑːs ʊnt zoː mˈat ʊnt zoː ɡˈɛlp ! 
ɪç hˈɑːp ɛs ˈɔft fɛɾzˈuːxt , fˌɔɾ dɛɾ jˈɛːɾlɪçən ɡəmˈɛldəˈaʊsʃtˌɛlʊŋ dɛɾ lˈaŋən ˌʊnapzˈeːlɪçən bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː dɛɾ natˈuːɾ an bˈʊxdɾʊkɜʃtˌœkə , an fiːnˈɑːlʃtœkə , an ʃmˈʊtsblɛtɜ ʊnt an ʃpˈɑtiːˌɑː dɛɾ bˈʊxdɾʊkɜ tsuː dˈɛŋkən ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈan , ˈaʊsɡənˌɔmən mˈɪtɑːks , hɪnɡˈeːɡən ˈɑːbənts ʊnt mˈɔɾɡəns nˈiː . 
dɛn ɡərˈɑːdə am mˈɔɾɡən ʊnt am ˈɑːbəndə ʊnt nɔx mˈeːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ɪm ˈaltɜ rˈɪçtət dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn ˈeːɾdɪɡəs hˈaʊpt fˈɔl tɾˈaʊm ʊnt ʃtˈɛɾnbɪldɜ ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɪlən hˈɪməl aʊf ʊnt ʃˈaʊət iːn lˈaŋə an ʊnt zˈeːnət zɪç bəvˈeːkt ; 
hɪnɡˈeːɡən ɪn dɛɾ ʃvˈyːlən mˈɪtə dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛs tˈɑːɡəs bˈykt ɛɾ diː ʃtˈɪɾn fˈɔl ʃvˈaɪstɾɔpfən ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrə tɾˈyfəln ʊnt knˈɔlənɡˌeːvɛksə . 
zoː ɪst diː mˈɪtlərə lˈɑːɡə ˌaɪnɜ ʃpˈiːlkaɾtə ˌaʊs mˌɑkuːlatˈuːɾ ɡəmˈaxt , nˈuːɾ diː tsvˈaɪ ˈɔøsɜstən lˈɑːɡən ˌɑːbɜ ˌaʊs fˈaɪnəm dɾˌʊkpapˈiːɾ ; ˌoːdɜ zoː rˈɪçtət zɪç dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən nˈuːɾ ɪn mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt , nˈiː ɪn zˈyːdən ˈaʊf . 
als mɪç diː ʃtɾˈɑːsə ˈɪmɜ hˈøːɜ ˌyːbɜ diː tˈɛːlɜ hˈoːp , vˈ??t ɪç tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈeːm ɪç tɾˈɔø blˈaɪbən zˌɔltə ˌɔp dɛɾ ɛɾhˈɑbənən ˈaleː ʊnt kˈoːlɔnˌɑːdə fɔn bˈɛɾɡən , diː ɪç lˈɪŋkɜ hˈant , ˌoːdɜ deːm mˈɑɡɪʃən vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs mɪt deːm ɡəbˈɪldətən kˈɔpfə , das ɪç ɡərˈɑdeːˌaʊs fˌɔɾ miːɾ hˌatə ɪç zˈɑː ˈaɪn , aʊf dɛɾ lˈɪŋkən tˈɑboːɾbˈɛɾɡkˈɛtə fɛɾklˈɛːrə zɪç dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt ʃtˈeːə ɪn ˈaʊsɡəhˌaʊənən fˈʊstɾɪtən vˈɛɡɛflˌatɜtɜ ˈɛŋəl fˈɛst , ˌɑːbɜ ɪm vˈiːs ˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs zˈɑːs jˈɑː dɛɾ hɛrˈabɡəflˌoːɡənə ˈɛŋəl zˈɛlbɜ . 
an fˈoːɾbərˌɪçtə vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
tsʊm ɡlˈyk nˈɑːm ɪç ˈʊnvˌaɪt mˈynçbɛɾɡ nˌeːbən deːn ɡɾˈoːsən ɡərˈystən dɛɾ natˈuːɾ , vˈɛlçə diː zˈeːlə viː rˈeːbən ʃtˈɛŋəln , nɔx ˌaɪnəs vˈɑːɾ , das ziː tsuːɾ kɾˈiːç ʊnt tsvˈɛɾɡboːnə ˈaɪndɾˌykt , nˈɛːmlɪç deːn rˈɑbənʃtˌaɪn ʊnt ˌaɪnən vˈoːlɡəklˌaɪdətən hˈɛɾn , dɛɾ dɑːrˈaʊf bˌoːtaniːzˈiːɾtə . 
bˈaɪlɔøfˌɪç ! kˈaɪn ɡɾˈɑːs aʊf rˈɑzənbˌɛŋkən ˌoːdɜ ɪn fˈɛstˌʊŋən ˌoːdɜ aʊf vˌuːvɜmˈɑːns lˈaɪnvant ɪst aɪn zoː ʃˈøːnəs bˈɔvlɪŋ(en)ɡɹˈiːn(de) als das aʊf rˈɑbənʃtˌaɪnən , das ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈɛɾntə ʊnt bəlˈɑɡeːrˌʊŋkɾants kˈoːroːnˌɑː ˌɔpziːdˌɪoːnˈɑːlɪs dɛɾ zˈiːɡəndən mˈɛnʃhaɪt ɪst . 
ˈax ɛs ʃtˈeːən ˈoːneːˌɪn zoː fˈiːlə rˈoːtə vˈɔlkən fˈɔl blˈʊtɾeːɡən ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt tɾˈɔpfən ! 
ɪç fˈasətə mɪç jˌɛtst als fˈoːɾrˌeːdnɜ ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ fˈɔɾ : » ɛsɪst nˈɪçt tsuː fɛɾhˈeːlən , das duː fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾstən ʃtatsjˈoːn , fˌɔɾ mˈynçbɛɾk , ʃtˈeːəst ʊnt nɔx vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn deːm fˈoːɾbərˌɪçt hɛrˈaʊsɡətɾˌiːbən hast als deːn ˈeːɾstən ʃˈuːs : aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt vˌɪɾst duː d??ç (en)dʒˈɛfɹiːz(de) , d??ç bˈɛɾnɛk ʊnt bˈɪndlɔx kˈɔmən ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən tsuːvˈaxs dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə , bəzˈɔndɜs vˌɛn duː dɑːrˈɪn kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən vɪlst , als vˈas tsuː ˌaɪnəm fˈoːrɪɡən ʊnt kˈynftɪɡən viː aɪn tsvˈɪkʃtaɪn pˈasət . 
ʃtˈeːt ɛs diːɾ dɛn nˈɪçt frˈaɪ , viː hˈɛɾ fɔn mˈoːzɜ tsuː ˈaɾbaɪtən dɛɾ ɡəvˈatɜ ʊnt fˈoːɾlˌɔøfɜ dˌaɪnɜ tsˈɛtəlkˌɛstən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnən tsuːzˈamənhˌɛŋəndən bˈoːɡən ɡəʃrˈiːbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɑːfoːrˌɪsmən , ɡənˈoːmən , zˈɪnʃpɾyçə , kˈ??ts nˈɪçts mɪt flˈɛçtvɛɾk ? 
« ɪç mˈʊstə miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən ; 
ʊnt fˈuːɾ dˈɛmnax bˈantfrˌaɪ viː ɡˈuːtə klavˈiːrə ʊnt ɪn tˈeːziːbˌʊs mˈɑɡɪstɾˌɑliːbˌʊs , ˈoːnə ˈandərə fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt bˈastpflantsən als deːnən aʊf deːm rˈɑbənʃtˌaɪn , zoː fˈɔɾt ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə 
» ɛsɪst ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈʊnˌɑːɾt dɛɾ mˈɛnʃən , das ziː ˈalə ʃrˈamən ʊnt pˈɔkənɡɾˌuːbən ˈaʊsɡəʃtˌandənɜ jɑːɾhˈʊndɜtə , ˈalə nˈaxveːən ʊnt fˈɔøɜmˌɛːlɜ dɛɾ fˈoːrɪɡən bˌaɾbarˈaɪ nˈiː ˈandɜs vˈɛkʃafən lˈasən als tsvˈaɪmɑːl ˈeːɾstlɪç d??ç diː tsˈaɪt , dan tsvˈaɪtəns ɔpɡlˈaɪç bˈalt dɑːrˈaʊf , ˈɔft ɪm nˈɛçstən jɑːɾhˈʊndɜt d??ç ˈeːdɪktə , kɾˈaɪsçlysə , rˈaɪksapʃˌiːdə , lˈanttˌɑɡapʃˌiːdə , pɾˈaɡmatˌiːkɑːs zanktsjˈoːnəs ʊnt vˈiːkarˌiːatkˌɔŋkluːzˌɑː dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ˌʊnzrə fɛɾdˈamtən skɔɾbˈuːtɪʃən , rˈɔstɪɡən , kˈɑnɪɡən nˈaɾhaɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə ɡˈɛntslɪç deːn fˈyɾstlɪçən lˈaɪbɜn ɡlˈaɪçən , diː ˈeːbənfˌals tsvˈaɪmɑːl bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən , das ɛɾʃtˈeːmɑːl hˈaɪmlɪç , vˌɛn ziː ʃtˈɪŋkən , das tsvˈaɪteːmˌɑːl ˈœfəntlɪç ɪn ˌaɪnəm lˈeːrən tsvˈaɪɡeːˌɔøzɪɡən pˌaradˈeːzaɾk , deːm tɾˈaʊɜfˌɑːnən , tɾˈaʊɜmˌɛntəl , tɾˈaʊɜstˌuːtən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən fˈɔlɡən . « 
diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə fˈɔlkt . 
dɛɾ bˈoːtanˌɪkɜ dɛɾ ɡˈalɡənflˈoːrɑː hˌatə mɪç ˌʊntɜ deːm ʃrˈaɪbən ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt ɡəʃtˈœɾt . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , deːn hˈɛɾn kʊnstɾˈɑːt frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ ˌaʊs hˈɑːɾhɑːɾ dɾˈaɪ fˌɔɾ miːɾ tsuː hˈɑːbən , dɛɾ nɑːx bˈambɛɾk ɡˈɪŋ , ʊm fɔn ˌaɪnəm dˈaxə ˌoːdɜ bˈɛɾɡə ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tsuː hˈɔfəndən hˈaʊptʃlaxt tsuːtsuːzˈeːən , diː ɛɾ als ɡˌɑleːrˌiːɪnspˈɛktoːɾ zoː fˈiːlɜ ʃlˈaxtʃtykə , jˈɑː zˈɛlbɜ als kɾˈiːtiːkɜ dɛɾ hˈoːmərˌɪʃən nˈɪçt ɡˈuːt ɛntbˈeːrən kˌan . 

maɪn ɡəzˈɪçt hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ iːm aɪn ˈʊnbəkˌantəs ˈɪnərəs ˈafriːkˌɑː . 
aɪn mˈan mˈuːs zɪç vˈeːnɪç ɪn dɛɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃən vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˈʊmɡəzˌeːən hˈɑːbən , deːm man ɛs ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxt , das dɛɾ kʊnstɾˈɑːt zoːvˈoːl ɪn dɛɾ nˈɔøən ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːrɪʃən als ɪn dɛɾ hɑːɾhˈɑːrɪʃən , ʃeːrˈaʊɪʃən ʊnt flˌaxzənfˈɪŋɪʃən rˌeːtsɛnzˈiːɾfˌaktoːrˈaɪ mˈɪtˌaɾbaɪtə als ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən handlˈʊŋdɪənɜ . 
viː man ˌaɪnən kˈyɾbɪs ɪn ˌaɪnən kˈaɾpfəntˌaɪç als kˈaɾpfənfˌʊtɜ ˈaɪnzˌɛtst : zoː zˈɛŋkt ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːɾhaftən kˈɔpf ɪn mˈançəs ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtə juːɾnˈɑːlɪstˌiːkʊm aɪn als bˈuːɪlˌɔnkuːɡəl . 
dɑː nˈuːn dɛɾ kʊnstɾˈɑːt , deːm ɪç dɔx nˈiː ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn , ʃˌoːn an mˈeːrən ˈɔɾtən dˈɔøtlɪçə vˈɪŋkə fˈalən lˈasən , ɛɾ vˈɔlə mɪç ɪn kˈ??tsəm rˌeːtsɛnzˈiːrən : 
zoː vɑːɾ miːɾ fatˈɑːl tsuːmˈuːtə ; 
dɛn ɛs ɡˈiːpt tsvˈɪʃən nˈɪçts ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ʊnt ˌantiːpatˈiː tsˈuːɡlaɪç als tsvˈɪʃən ˌaɪnəm rˌeːtsənzˈɛntən ʊnt ˈaʊtoːɾ , vˈiːvoːl dɛɾzˈɛlbə fˈal ˌaʊx baɪm vˈɔlf ʊnt hˈʊndə ɪst . 
ɪç mˈyntstə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnən nˈɑːmən als maɪn ˈaɪɡnɜ fˈalʃmyntsɜ ʊm ʊnt zˈɑːɡtə mɪç als ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn mˈɛnʃən ˈan : 
» ziː zˈeːən hˈiːɾ « zˈɑːɡt ɪç tsʊm kʊnstɾˈɑːt , » deːn bəkˈantən ˈeːɡiːdˌiːʊs tsˈeːbeːdˌɔøs fˈɪkslaɪn fˌɔɾ zɪç , fɔn dˈɛsən lˈeːbən maɪn hˈɛɾ ɡəvˈatɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə tsuː ʃˈɛŋkən ɡəzˈɔnən vˈiːvoːl ɪç tˈɛːklɪç nɔx fˈɔɾtleːbə ʊnt mˈɪthˌɪn ˈɪmɜ nˈɔøəs lˈeːbən , das man bəʃrˈaɪbən kˌan , nˈaxʃiːsə.«diː zˈeːlə dɛs kʊnstɾˈɑːtəs vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt viː diː nˈaxɡɛstˌɔxənə ɪm ˈɔɾbɪs pˈɪktʊs ˌaʊs pˈʊŋktən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈaʊsrˌuːfʊŋtsˌaɪçən ; 
ˈandərə zˈeːlən bəʃtˈeːən ˌaʊs pˈɑrəntˌeːzən , ˌaʊs ɡˈɛnzeːfˌyːsən , diː mˈaɪnɪɡə ˌaʊs ɡədˈankənʃtɾˌɪçən . 
ɛɾ fˈɔɾʃtə mɪç , dɑː ɛɾ mɪç fyːɾ deːn kvˈɪntʊs hˈiːlt , nˈuːn ˈaʊs , ˌɔp maɪn karˈaktɜ ʊnt maɪn hˈaʊshˌaltən tsuː deːm ɡədɾˈʊktən pˈastən . 
ɪç tˈaɪltə iːm fˈiːlə nˈɔøə tsˈyːɡə fɔn fˈɪkslaɪn mˈɪt , diː ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə ʃtˈeːən , vˌaɪl ɛɾ miːɾ zˈɔnst ˈœfəntlɪç fˈoːɾvˌɪɾft , ɪç hˌɛtə maɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl mˈɑːɡɜ pˌɔɾtɾɛːtˈiːɾt . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˈalə mˌaɪnə ʃtɾˈɑsənrˌeːdən zˈɔɡlaɪç tsuː pˌɛɾɡamˈɛnt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts bəhˈaltən kˈɔntə ; 
dɑːhˈɛɾ hˈat ɛɾ ˌaɪnɪɡə hˈaʊptʃtɛɾkəndə kɾˈɔøtɜ tsuː ˌaɪnɜ kɾˈɔøtɜmˌytsə aʊf deːm rˈɑbənʃtˌaɪnə ɡəzˈaməlt . 
frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ ɡəʃtˈant mˈiːɾ , ʃtˈɛktə ˌaɪnɜ zˌaɪnə ʃtuːdˈiːɾstuːbə mɪt deːn ˈɛkstsɜptən ʊnt bˈyːçɜn ɪn bɾˈant , zoː vˈɛːrən iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt mˈaɪnʊŋən ɡərˈaʊpt , vˌaɪl ɛɾ bˈaɪdə ɪn jˈeːnən ˈaʊfbəvˌɑːrə ; 
dɑːhˈɛɾ zˈaɪ ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈɔɾdəntlɪç ˈʊnvˌɪsənt ʊnt dˈʊm , ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxɜ ʃˈatənrˌiːs ʊnt nˈaxstɪç zˌaɪnəs ˈaɪɡnən ˈɪks , aɪn fˌiːɡuːrˈant ʊnt kuːrˈɑtoːɾ ˈapzəntˌɪs dɛszˈɛlbən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst dɛɾ tˈɛmpəl dɛs dˈɔøtʃən rˈuːms ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs atˈeːnɪʃən tˈɛmpəls dɛɾ miːnˈɛɾvɑː , voːrˈɪn aɪn ɡɾˈoːsɜ altˈɑːɾ fyːɾ diː fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ʃtˈant .                                                                                                             fˈiːɾ 
jˈɑː viː diː flˈoːrəntˌɪnɜ zɪç ˌiːrən pandˈɛktən nˈuːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːtklaɪdə ʊnt mɪt fˈakəln nˈɛːɜn , zoː nˈeːmən viːɾ ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ˈeːɾf??çt diː vˈɛɾkə ˌʊnzərɜ dˈɪçtɜ nˈuːɾ ɪn bɾˈɑtənrˌœkən ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ hˈant ʊnt nˈɛːɜn zˈɔlçə zˈɛlbɜ deːn kˈɛɾtsən ʊnt fˈaxən dɑːmˈɪt das fˈɔøɜ ɪn ˈalən ɡˈuːtən kˈœpfən ˈaʊs mˈeːɾʃaʊm ˈan . 
ɪç bɪn ˈɔft ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmə , das dɛɾ ˈaltɛɾndən vˈɛlt , ɪn dˌeːrən ɡədˈɛçtnɪs zɪç dɔx diː ˈɛltəstən vˈɛɾkə fɔn tˈaʊzənt mˈɛsən hˈeːɾ , diː ˌaɪnəs plˈɑːtoː , kiːkˈeːroː , zoːɡˈɑːɾ zˈançuːnˌiːatˌoːns , ɛɾhˈaltən , ɡlˈaɪçvoːl diː ˈalɜnˌɔøəstən , tsˈɛt.bˈeː. diː rˌɪtɜroːmˈɑːnə fɔn deːn lˈɛtstən mˈɛsən , kˌantiːˈɑnɪʃə , vˌɔlfiːˈɑnɪʃə , tˌeːoːlˈoːɡɪʃə ʃtɾˈaɪtʃrɪftən , bˈʊnkəls lˈeːbən , diː bˈɛstən ˌiːnaʊɡˌuːraldˌɪspuːtatsjˈoːnən ʊnt pˈiːkəs duː jˈuːɾ , hˈɪɾtənbɾˌiːfə ʊnt ɡəlˈeːɾtə tsˈaɪtˌʊŋən , ˈɔft ɪn deːm mˈoːnɑːtə ɛntfˈalən , voːrˈɪn ziː dɑːfˈɔn hˈœɾt . 
mˌaɪnə ˈantvɔɾt vɑːɾ ɡˈuːt ʊnt hˈiːs : dɑː ɛs vˈoːl kˈaɪnə mˈystɪʃə pɛɾzˈoːn fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaltɜ ɡˈiːpt als diː vˈɛlt , diː aɪn vˈɑːrɜ ˈaltɜ ˈaɪnɡərˌʊntsəltɜ kˈɔpf fɔn dˌɛnɜ ɪst ʊnt diː nˈuːn ˈanfˌɛŋt viː ɛs vˈoːl kˈaɪn vˈʊndɜ ɪst , fˌɔɾ mˈɑrasmˌʊs ʃvˈax ʊnt fˈast kˈɪndɪʃ tsuː vˌɛɾdən : 
zoː ɪst ziː nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə fɔn deːm ˈyːbəl ˈaltɜ pɛɾzˈoːnən nˈɪçt frˈaɪ , diː ˈaləs , vˈas ziː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən , tɾˈɛflɪç fˈɛsthˌaltən , hɪnɡˈeːɡən vˈas ziː ɪn ˌiːrən ˈaltən tˈɑːɡən ɛɾfˈɑːrən , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɛsən . 
dɑːhˈɛɾ dɛn ˌʊnzrə bˈyːçɜ deːn lˈʊmpən ɪn dɛɾ papˈiːɾmyːlə ɡlˈaɪçən , fɔn deːnən ziː ɡənˈɔmən zɪnt , ˌʊntɜ vˈɛlçən dɛɾ papˈiːɾmylɜ diː frˈɪʃən ˈaltsaɪt frˈyːɜ tsuːɾ fˈɔølnɪs bɾˈɪŋt als diː ˈaltən . 
ɪm ɡɾˈʊndə hˈɛt ɪç das als ˌaɪnən ˈapɡəzˌɔndɜtən zˈats ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə ˈaʊfʃtˌɛlən kˈœnən . 
ˌyːbɜ mˈynçbɛɾk ɛɾbˈoːzətə zɪç dɛɾ kʊnstɾˈɑːt ˈʊnɡəmˌaɪn : ɛntvˈeːdɜ diː hˈɔøzɜ ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə ˌoːdɜ diː ˈʊntən zˌɔltən vˈɛk ; 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɡəbˈɔødə ˈɛtvɑːs ˈandɜs als ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃə kˈʊnstvɛɾkə vˈɛːrən , diː mˈeːɾ tsʊm bəʃˈaʊən als tsʊm bəvˈoːnən ɡəhˈœɾtən ʊnt ɪn diː man nˈuːɾ mˈɪsbɾaʊxsvˌaɪzə tsˈøːɡə , vˌaɪl ziː ɡərˈɑːdə viː flˈøːtən ʊnt kanˈoːnən hˈoːl ɡəbˈoːrət vˈɛːrən , viː diː bˈiːnən zɪç ɪm hˈoːlən bˈaʊm ˈanzˌɛtsən , ˈanʃtˌat ʊm dˈɛsən blˈyːtən tsuː ʃpˈiːlən . 
ɛɾ tsˈaɪktə das lˈɛçɜlˌɪçə , zɪç ɪn ˌaɪnəm kˈʊnstvɛɾk ˈaɪntsuːkvaɾtˌiːrən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ zoː fˈiːl , als vɔltə man hˈeːms fˈynf ɡəfˈɛːsə tsuː kˈɛːzənˌɛpfən ʊnt fˈeːdɜtˌœpfən fɛɾbɾˈaʊxən , ˌoːdɜ deːn lˈɑoːkˌoːn tsʊm bˌasɡaɪɡˌɛnfʊteːrˈɑːl ʊnt diː mˈeːdiːkˌaɪʃə vˈeːnʊs tsuːɾ hˈaʊbənʃˌaxtəl ˈaʊshˌøːlən . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt , viː dɛɾ kˈøːnɪç dˈœɾfɜ lˈaɪdən kˈœntə ; 
ʊnt ɡəʃtˈant frˈaɪ , ɛs mˈax iːm als aɾtˈɪstən ˈeːbən kˈaɪn mˈɪsfɜɡnˌyːɡən , vˌɛn ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡˌɪŋə , vˌaɪl ɛɾ ˈalsdan dɔx diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃˈøːnɜn fˈasə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fɔn miːɾ vˈɛktsʊbɾˌɪŋən : 
jˌɛtst ɡɾˈɪf ɛɾ , ˈaʊsɜhˌalp mˈynçbɛɾk , ʃtˈat dɛɾ mˈynçbɛɾɡɜ mɪç zˈɛlbɜ an ʊnt ʃtˈɔøptə mˌaɪnə ˈoːpeːrˌɑː . 
ˈax diː fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə zoːvˈoːl als das flˈiːəndə vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs lˈiːsən mɪç ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hˈɪntɜ zɪç , ʊnt ɪç hˌatə fɔn dɛɾ ɡˈantsən dˈɑːmə viː fɔn ˌaɪnɜ ɡəʃtˈɔɾbnən nˈɪçts mˈeːɾ ɪm ˈaʊɡə als deːn fˈɛɾnən nˈaxfliːɡəndən ʃtˈaʊp , deːn ɪç ɪndˈɛs fyːɾ fˈiːl mˈɛɾtsənstˌaʊp ʊnt pˈʊnʃ ʊnt dˈeːmantpˌʊlvɜ nˈɪçt vˈɛɡeːɡˌeːbən hˌɛtə . 
dɛɾ kʊnstɾˈɑːt ʊnt frˈaɪshɛɾ kˈiːlhɔltə ʊnt zˈɛktə jˌɛtst mˌaɪnən ɡəvˈatɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , dɛn mɪç hˈiːlt ɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , fyːɾ deːn kvˈɪntʊs ʊnt fɛɾdˈaxt ɛs jˈeːnəm , das ɛɾ zˌaɪnən bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən bɾˈaɪ nˈɪçt viː lˈantlˌɔøtə rˈɛçt ɡlˈat ˈaʊftɾˌɑːɡə , ʊnt das ɛɾ zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl dɛɾ kɾˈiːtiːk ˈanpˌʊtsə . 
ɪç nˈɑːm mɪç dɛs ɡəkɾˈɛŋktən ˈapvˌeːzəndən mˈanəs an ʊnt zˈɑːɡtə , zoː fˈiːl ɪç ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə vˈɪsə , zoː hˈeːp ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə aʊf deːn ʃvˈʊŋbɾɛtɜn ʊnt an deːn ʃpɾˈɪŋʃtɛːbən ʊnt ʃtˈaɪɡaɪzən dɛɾ kɾˈiːtiːk mˈeːɾ als mɪt deːn ˌoːbɜflˈyːɡəln zˌaɪnɜ pzˈyçə ˈaʊf , jˈɑː ɛɾ hɑːbə kɾˈiːtɪʃə bɾˈiːfə ˌʊntɜ dɛɾ fˈeːdɜ , voːrˈɪn ɛɾ diː kɾˈiːtiːk aʊf kˈɔstən dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ pɾˈaɪzə ʊnt ˈyːbə ˈeːbən dˌiːzə kɾˈiːtɪʃə mˌɑniːpˌuːlatsjˈoːn ʃvˈɛlə zˌaɪnə vˈɛɾkə zoː zˈeːɾ ˈaʊf , viː diː nˈɑːzən ɡɾˈøːsɜ ʊnt lˈaŋɜ vˌɛɾdən d??ç hˈɔøfɪɡəs ʃnˈɔøtsən . 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç zoː ɪst ɛs : ɪç bəɡɾˈaɪf ɛs nˈɪçt , viː aɪn mˈɛnʃ aɪn vˈɛɾkçən ʃrˈaɪbən kˌan , das kˈaʊm aɪn hˈalbəs ˌalfabˈeːt ʃtˈaɾk ɪst ; 
aɪn bˈoːɡən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bɾˈaɪtət zɪç jˈɑː nˈoːtvɛndˌɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː ˌaɪnəm bˈuːxə ˈaʊs , ʊnt aɪn bˈuːx tsʊm rˈiːs : aɪn ˈoːpʊs , das , vˌɛn ɪç ɛs ˈeːbən hˈɪnvɜfə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈɔøɡeːbˌɔɾnən bˈɛːrən nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ ɪst als ˌaɪnə rˈatsə , lˈɛk 
ɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt tsuː ˌaɪnəm bɾˈaɪtən lˈantbˌɛːrən ˈaʊf . 
dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ zˈiːt frˈaɪlɪç nˈuːɾ , viː fˈiːl dɛɾ ˈaʊtoːɾ bəhˈaltən hat , ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː fˈiːl ɛɾ vˈɛɡeːvˌɔɾfən ; 
dɑːhˈɛɾ tsuː vˈynʃən vˈɛːrə , diː aʊtˈoːrən hˈɪŋən ˌiːrən vˈɛɾkən hˈɪntən fyːɾ diː rˌeːtsənzˈɛntən diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə zˈamlʊŋ ˈalɜ dɛɾ ˈeːlɛndən dˈʊmən ɡədˈaŋkən ˈan , diː ziː fˈɔɾnən ˈoːnə ʃˈoːnən ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ziː ɛs jˈɑː , viː tsˈɛt.bˈeː. vˈɔltɛːrə , baɪ dɛɾ lˈɛtstən hɛrˈaʊsɡˌɑːbə ˌiːrɜ ˈoːpeːrˌɑː vˈɪɾklɪç tˈuːn ʊnt hˈɪntən fyːɾ fˈaɪnərə lˈeːzɜ ˌaɪnən lˈʊmpənbˌoːdən dɛs ˈaʊskˌeːrɪçs dɛɾ ˈeːɾstən ˌeːdiːtsjˈoːnən ˈanʃtˌoːsən ʊnt ˈaʊfʃpˌɑːrən , viː ɛtvˈɑːn ˌaɪnɪɡə pɾˈɔøsɪʃə rˌeːɡiːmˈɛntɜ deːn pfˈɛɾdɛstˌaʊp tsuːrˈyklˌeːɡən ʊnt fˈoːɾrˌɛːtɪç hˈaltən mˈysən , tsʊm bəvˈaɪzə , das ziː ɡəʃtɾˈiːɡəlt hˈɑːbən . 
jˌɛtst zˈɔøɜtə ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs bˈiːrɛsˌɪç tsuː vˈaɪnɛsˌɪç : ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ɡərˈɑdeːˌeːraʊs : » ziː vˈɪsən nˈɪçt , fyːɾ vˈeːn ziː fˈɛçtən : 
iːɾ hˈɛɾ ɡəvˈatɜ hat dˈeːroː knˈiːʃtyk zˈɛlbɜ tsuː ˌaɪnɜ bˈambɔkçˌiːɑːdə ɡəmˈaxt ʊnt ziː nˈɪçt mɪt deːn ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlən fˈoːɾtsˌyːɡən ˈaʊsɡəʃtˌɔøɜt ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , diː ziː dˈɔx , viː ɪç jˌɛtst hˈøːrə , vˈɪɾklɪç hˈɑːbən . 
ɪç kˈɔntə aʊf deːm dɾˌʊkpapˈiːɾ vˈeːnɪɡən ˈantˌaɪl an ˈiːroː hˈoːxˌeːɾvyɾdən nˈeːmən , ˈeːɾst aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː . 
« ɪç vˈynʃtə , ɛɾ tsˈøːɡə ˌaʊx dˌiːzən tsuːrˈyk , ʊnt fˈiːl ˈapzˌɪçtlɪç ˌaʊs mˌaɪnəm fɪkslˈaɪnɪʃən karˈaktɜ hɛrˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç piːkˈiːɾt zˈɑːɡtə : » vˌɛn lˈeːzɜ , tsuːmˈɑːl lˈeːzeːrˌɪnən mˌaɪnən kˈoːmɪʃən karˈaktɜ ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən ˈʊnfɔlkˌɔmən nˈɪçt ɡuːtˈiːrən , zoː ɛɾklˈɛːɾ ɪç miːɾ ɛs ɡˈuːt : 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən ɡəʃmˈak an ʃrˈaɪbəndən hˌuːmoːrˈɪstən , ɡəʃvˈaɪɡə an hˈandəlndən ; 
ˌaʊx vˌɪɾt ɛs ˌaɪnɜ ˈɛŋən fˌantazˈiː ʃvˈeːrɜ , zɪç ɪn ˈʊnfɔlkˌɔmnə karˈaktərə tsuː dˈɛŋkən als ɪn fɔlkˈɔmnə ʊnt zɪç fyːɾ ziː tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən ˈɛntlɪç hat dɛɾ lˈeːzɜ ˌaɪnən hˈɛldən lˈiːbɜ , dɛɾ iːm ˈɛːnlɪç ɪst , als ˌaɪnən ˈʊnˌɛːnlɪçən ; 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən mˈaɪnt ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaltsaɪt ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən mˈɛnʃən . « 
ɡəvˈiːs ! 
dɛn viː pluːtˈɑːɾç ɪn zˌaɪnən bˌɪoːɡɾafˈiːən jˈeːdən ɡɾˈoːsən mˈan ɡˌeːɡən ˌaɪnən tsvˈaɪtən ɡɾˈoːsən vˈiːkt ʊnt fɛɾɡlˈaɪçt , zoː hˈɛlt dɛɾ lˈeːzɜ jˈeːdən ɡɾˈoːsən karˈaktɜ ˌaɪnɜ bˌɪoːɡɾafˈiː lˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ɡɾˈoːsən tsuːzˈamən vˈɛlçəs zˌaɪnɜ ɪst ʊnt ɡˈiːpt ˈaxt , vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌœmt . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə ʃˈɛtsən mˈɛːdçən ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə vˈaɪplɪçə ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ˌʊnɡəmˌaɪn hˈoːx ɪn dɛɾ ʃˌɪldeːrˈaɪ dɛs roːmˈɑːns zoː zˈeːɾ fɛɾʃˈøːnɜt dɛɾ dˈɪçtɜ das fatˈɑːlstə , ʊnt zˈeːnən zɪç vˈeːnɪç danˈax ɪn dɛɾ plˈastiːk ʊnt skʊlptˈuːɾ dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zoː viː hˈɛːslɪçə dˈɪŋə , ˈaɪdɛksən ʊnt fˈuːriːən , nˈuːɾ fɔn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ bˈɪlthaʊɜkˌʊnst ɡəfˈalənt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən zɪnt ; 
fyːɾ das mˈɛːdçən ɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ roːmˈɑːn aɪn tɾˈɔøɜ ʃpˈiːɡəl , ʊnt ɛs kˌan dɑːrˈɪn diː hˈɛldɪn zˈeːən . 
dɛɾ kʊnstɾˈɑːt tˈɑːt jˌɛtst fˌɔɾ deːm dˈɔɾf , » diː dɾˈaɪ bɾˈatvyːɾstə « ɡənˈant , deːn vˈʊnʃ , tsˈiːɡˌɛnmɪlç dɑːrˈɪn tsuː tɾˈɪŋkən . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp ˈeːɾs viː diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə mˈaxə , diː vˌaɪl hˈuːaɾt ˌaɪnən ˈaxtɛːɡˌɪɡən tɾˈaŋk fɔn tsˈiːɡˌɛnmɪlç als aɪn hˈaʊsmˌɪtəl fˈoːɾʃlˌɛːkt , aɪn ɡənˈiː tsuː tsˈɔøɡən zɪç ˈeːbən dɛshˈalp tsʊm ɡˈaɪskˌɔɾdiːˈɑːl ɛntʃlˈiːsən ʊnt dan zˈeːən , vˈoːtsuː ɛs fˈyːɾt . 
das ziː , vˈeːnɪçstəns diː fˈyːɾstən , iːn nˈɪçt dɛɾ ʃvˈɪndzuːxt hˈalbɜ tɾˈɪŋkən , bəvˈaɪzən vˈoːl diː fɛɾzˈuːxə , diː ziː nˈaxhɜ mˈaxən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kʊnstɾˈɑːt vˌ??də nˈuːɾ dɑːrˈʊm dɛɾ mˈɪlçbɾuːdɜ jˈuːpiːtɜs , vˌaɪl diː pˈaɾtsən deːn lˈeːbənsfˌɑːdən fˈœlɪç fɔn deːn ʃpˈɪndəln zˌaɪnɜ bˈaɪnə ˈapɡəvˌaɪfət hˌatən : 
ɛɾ ʃtˈant ɡlˈaɪçzɑːm ʃˌoːn als aɪn ˈaʊsɡəbˌɛlktɜ , ɡˈʊtɡətɾˌɔknətɜ , mɪt ˈɛtɜ ɡəfˈyltɜ fˈoːɡəl ɪm nˌɑtuːrˈɑlɪənɡlˈasçraŋk dˈɑː . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , man mˈystə ɛntvˈeːdɜ zɪç ʊnt diː bˈyːçɜ ˌoːdɜ diː kˈɪndɜ ˈaʊfˌɔpfɜn , zoː viː dɛɾ lˈantvˌɪɾt , zˈɛtst ɪç hɪntsˈuː , ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən ʃlˈɛçt ˈaneːmən mˈuːs , ɛntvˈeːdɜ deːn lˈaɪndɔtɜ ˌoːdɜ deːn flˈaxs . 
vˌɛːrənt dɛɾ mɪlçkˈuːɾ vˌ??dən viːɾ bˈaɪdə aɪnˈandɜ nɔx fɛɾhˈastɜ , als vˈiːɾs ʃˈoːn vɑːrən , ʊnt das ˈaɪnɡəʃlˌʊktə kɾˈøːtənlˌaɪç ˌʊnzərɜ ˌantiːpatˈiː vˌ??də d??ç diː ɡəlˈɪŋə vˈɛɾmə dɛɾ ˈeːdəln tˈaɪlə tsuː ˈɔɾdəntlɪçən kɾˈøːtən ˈaʊsɡəbɾˌyːtət . 
ɪç vˌ??də iːm ɡɾˈɑːm , vˌaɪl ɪç hˈiːɾ ɪn deːn dɾˈaɪ bɾˈatvyːɾstən ʃtˈeːən mˈʊstə ʊnt ˈaləm ˈanʃˌaɪn nɑːx ɪn (en)dʒˈɛfɹiːz(de) ˈankˌɑːm , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡəʃrˈiːbən tsuː hˌɑːbən ɪç rˈeːdə fɔn deːm vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs ʊnt dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˌaɪl frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ tsˈuːɡlaɪç mˈatɡɔlt , kˈatsənɡˌɔlt ʊnt plˈatsɡɔlt vɑːɾ . 
ˌaɪnə ˈeːlɛndərə mɪkstˈuːɾ ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt . 
tsˈoːk ɛɾ nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm kˈɔøən zɪç viː aɪn dɛntˈɪst zˌaɪnə ʃnˈaɪdeːtsˌɛːnə ˈaʊs , vˌaɪl blˈoːs diː hˈʊnttsɛːnə ˈɛçt vɑːrən ʊnt ɡənˈuːɪn ? 
kˌɔnt ɪç nˈɪçt , als ɛɾ deːn rˈɔk ˈaʊfknˌœpftə , dˈɔøtlɪç zˈeːən , das dɛɾ bˈaʊx zˌaɪnɜ vˈɛstə zˈaɪdən ʊnt mˌaɾmoːrˈiːɾt , hɪnɡˈeːɡən dɛɾ rˈykən dɛɾzˈɛlbən vˈaɪs ʊnt lˈaɪnən vɑːɾ , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn dˈaxs , dɛɾ , viː bˈʊfoːn bəmˈɛɾkt , als vˈiːdɜʃpˌiːl ˈalɜ tˈiːrə lˈɪçtərə hˈɑːrə aʊf deːm rˈykən hat ʊnt diː dˈʊŋklɜn ˌʊntɜ deːm bˈaʊx ? 
ʊnt vˈas zˌaɪnən tsˈɔpf ˈanlˌaŋt , zoː ɪst vˈoːl ɡəvˈiːs , das zˌaɪnɜ nˈuːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈaɪɡnəs hˈɑːɾ ˈaʊftsˌaɪkt ʊnt ˈyːbɾɪɡəns lˈaŋ ʊnt fˈalʃ ɪst , mˌaɪnɜ ˌɑːbɜ klˈaɪn ʊnt ˈɛçt , ɡərˈɑːdə als hˌɛtə ʊns diː natˈuːɾ ʊnt lˈɪnɔøs viː tsvˈaɪ bəkˈantə tˈiːrə ˌʊntɜʃˈaɪdən vɔlən .                                                                                                            
zˈɛks 
ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn zˈɛtstə ɡlˈaɪçfals deːn lˈɑvəndˌɛlɛsˌɪç dɛs ˈɪŋɡɾɪms aʊf ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈɛsɪɡmˌʊtɜ an ʊnt vɔltə mɪç dɑːmˈɪt viː ˌaɪnən pˈɛstkɾaŋkən bəʃpɾˈɛŋən : 
ɛɾ bˈɪldətə zɪç nˈɛːmlɪç ˈaɪn , ɪç bəlˈøːk iːn ˌoːdɜ hˈɛt iːn tsʊm nˈarən ʊnt vˈɛːrə ɡˈɑːɾ dɛɾ kvˈɪntʊs nˈɪçt , vˈoːfyːɾ ɪç mɪç ɡˈɑːp , zˈɔndɜn ɛtvˈɑːn vˈoːl maɪn ɡəvˈatɜ zˈɛlbɜ . 
ɛɾ ʃlˈoːs das ˌaʊs mˌaɪnəm ʃˈaɾfzɪn . 
ʊm hˈɪntɜ mɪç tsuː kˈɔmən , zoː lˈiːs ɛɾ deːn lˈʊmpənhˌakɜ zˌaɪnɜ mˈyːlə lˈoːs ʊnt ʃtˈiːs dɑːmˈɪt ˌʊntɜ ˈalə mˌaɪnə vˈɛɾkə aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
ɪç vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈɔɾtə hˈɛɾzɛtsən . 
ɪç hɑːbə tsvɑːɾ ˈɔft deːn hˈɪməl ɡəbˈeːtən , miːɾ ˌaɪnən hˈɑːn ɪn diː ɡəlˈeːɾtən ˈantsˌaɪɡən tsuː ʃˈɪkən , dɛɾ kɾˈɛːətə , vˌɛn ɪç als lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ pˈɛtɾʊs fˈalə , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜ deːn fˈal mɪç tsuː tɾˈɛːnən bɾˈɛçtə ˌoːdɜ dɔx ˌaɪnən blˈoːsən kˈɑpaʊn , dɛɾ , viː ˈandərə kˈɑpaʊnən , mˌaɪnə kˈyçlaɪn ˈaʊszˌɛːsə ʊnt hɛrˈʊmfˌyːɾtə ; 
ˌɑːbɜ ʊm dˌiːzən ɡɾˈaɪfɡaɪɜ dɛɾzˈɛlbən hˈɑːp ɪç iːn nˈiː ɛɾzˈuːxt , ʊnt ɪç zˈeː ɛs ˈaɪn , ɪç vˌ??də ɛɾhˈɪtst . 
ɛɾ fˈɪŋ dɛn ʃˌoːn baɪ deːn dɾˈaɪ bɾˈatvyːɾstən an ʊnt hˈiːlt dɑːmˈɪt ˌaʊs bɪs nɑːx (en)dʒˈɛfɹiːz(de) voːbˈaɪ ɛɾ dɔx mɪç ˈɪmɜ zˈeː . 
hˈoːxˌeːɾvyɾdən ʊnt (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl mˌaɪnən hˈɛɾn ɡəvˈatɜ hˈiːs ʊnt bəhˈaʊptətə , » ɛs ɡˈeːbə vˈaɪtɜ kˈaɪnə ʃˈøːnə fˈɔɾm als diː ɡɾˈiːçɪʃə , diː man d??ç fɛɾtsˈɪçt aʊf diː matˈeːrɪə am lˈaɪçtəstən ɛɾrˈaɪçə .                                                                                                            
zˈiːbən dɑːhˈɛɾ bəvˈeːkt man zɪç jˌɛtst nɑːx dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən kˌoːreːˌɔɡɾafˈiː am bˈɛstən , vˌɛn man das vˈɪsənʃˌaftlɪçə ɡəpˈɛk dɛɾ ʃpˈɛːtɜn jɑːɾhˈʊndɜtə ˈapvˌɪɾft ʊnt zɪç ɛs zˈoːtsuːzˌɑːɡən lˈaɪçt mˈaxt . 
aʊf deːn kˈuːbiːkˌɪnhalt kˈɔm ɛs dɛɾ fˈɔɾm zoː vˈeːnɪç ˈan , das ziː kˈaʊm ˌaɪnən bɾˈaʊxə , viː dɛn ʃˌoːn dɛɾ rˈaɪnə vˈɪlə ˌaɪnə fˈɔɾm ˈoːnə ˈalə matˈeːrɪə zˈaɪ ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪm vɔlən dɛs vˈɔləns bəʃtˈeːt , zoː viː dɛɾ ˈʊnrˌaɪnə ɪm vɔlən dɛs nˈɪçtvɔləns , zoː das diː ɛstˈeːtɪʃə ʊnt diː moːrˈɑlɪʃə fˈɔɾm zɪç tsuː ˌiːrɜ matˈeːrɪə fɛɾhˈɛlt viː diː ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃə flˈɛçə tsuː jˈeːdɜ ɡəɡˈeːbənən vˈɪɾklɪçən . 
dɑːhˈɛɾ lˈasə zɪç dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx ʃlˈeːɡəls ɛɾ klˈɛːrən , dˈas , zoː viː ɛs aɪn rˈaɪnəs dˈɛŋkən ˈoːnə ˈalən ʃtˈɔf ɡˈeːbə dˈɛɾɡlaɪçən ɪst fˈœlɪɡɜ ˈʊnzˌɪn , ɛs ˌaʊx fˈoːɾtɾˌɛflɪçə poːˈeːtɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˈoːnə ʃtˈɔf ɡˈeːbən kˈœnə diː zˈoːtsuːzˌɑːɡən blˈoːs zɪç zˈɛlbɜ tˈɔøʃənt dˈaɾʃtɛlən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈysə man ˌaʊs dɛɾ fˈɔɾm ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈalə fˈylə ˈaʊskˌɛɾnən ʊnt ˈaʊsʃpˌɛltsən , vˌɛn ˈandɜs aɪn kˈʊnstvɛɾk jˈeːnə fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛɾrˈaɪçən zˌɔlə , diː ʃˈɪlɜ fˈɔɾdərə , das ɛs nˈɛːmlɪç deːn mˈɛnʃən tsʊm ʃpˈiːlə ʊnt tsʊm ˈɛɾnstə ɡlˈaɪç frˈaɪ ʊnt tˈaʊklɪç nˈaxlasə vˈɛlçən hˈoːən ɡɾˈɑːt diː ɛɾhˈɑbənən ɡˈatʊŋən dɛɾ dˈɪçtʊŋ tsˈɛt.bˈeː. diː ˌeːpoːpˈøːə , diː ˈoːdə , vˌeːɡən dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˈandɜs ɛɾʃtˈaɪɡən als ɛntvˈeːdɜ d??ç ˌaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən lˈeːrən ʃtˈɔf ˌoːdɜ d??ç diː lˈeːrə ˈʊnbədˌɔøtəndə bəhˈandlʊŋ ˌaɪnəs vˈɪçtɪɡən . 
dɑː ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzə nˈuːɾ baɪ plˈatən kˈʊnstvɛɾkən ˈantsuːtɾˌɛfən ɪst : zoː hˌɑːbən diː ʃlˈɛçtən dˈɛmnax mɪt deːn fɔlkˈɔmənstən das ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋtsˌaɪçən fɔn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ɡəmˈaɪn ˈaxt                                  . 
fɔlˈɛnts huːmˈoːɾ , dˌiːzɜ zˈaɪ ˈeːbənzˌoː fɛɾvˈɛɾflɪç als ˈʊnɡənˌiːsbɑːɾ , dɑː ɛɾ baɪ kˈaɪnəm ˈaltən ˈaɪɡəntlɪç ˈantsuːtɾˌɛfən zˈaɪ « 
... frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ zˌɔl zˈɔɡlaɪç fˈɔɾtfɑːrən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dˌiːzəs ˈaɪnɡəʃˌoːbən hɑːbə : 
ɪç vˌɛɾdə ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm kɾˈiːtɪʃən vˈɛɾkçən ɡəʃˈɪkt dˈaɾtuːn , das ˈalə dˈɔøtʃə kˈʊnʃtɾɪçtɜ deːn nˈɔøəstən ˈaʊsɡənˌɔmən deːn huːmˈoːɾ nˈɪçt blˈoːs jˈɛmɜlˌɪç tsɛɾɡlˈiːdɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾmˈuːtət hˌɛtə , dɑː das fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ ʃˈœnhaɪt d??ç diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn ˌiːrɜ anˌɑtoːmˈiː zˈoːzeːɾ ɡəvˈɪnt nɔx ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ɡənˈiːsən , vˈiːvoːl ziː als rˈɪçtɜ ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs deːn ˈɑreːˌoːpaɡˌiːtən ɡlˈaɪçən , deːnən fɛɾbˈoːtən vɑːɾ , ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃpˈɑːs tsuː lˈaxən ˈɛʃɪn . 
ɪn tiːmˈɑːɾç . ˌoːdɜ ˌaɪnən tsuː ʃrˈaɪbən plˈuːt . 
dˈeː ɡlˈoːɾ . 
ˈatən . fˈɛɾnɜ das diː kɾˈʊmə lˈiːnɪə dɛs huːmˈoːɾs tsvɑːɾ ʃvˈeːrɜ tsuː rˌɛktiːfiːtsˈiːrən zˈaɪ , das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts rˈeːɡəlˌoːzəs ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçəs fˈoːɾneːmə , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst nˈiːmant ɛɾɡˈœtsən kˈœntə als zˌaɪnən ˈɪnhɑːbɜ das ɛɾ mɪt deːm tɾˈɑɡɪʃən diː fˈɔɾm ʊnt diː kˈʊnstɡɾɪfə , ɔpvˈoːl nˈɪçt diː matˈeːrɪə tˈaɪlə das dɛɾ huːmˈoːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ ɛstˈeːtɪʃə , dɛɾ fɔm pɾˈaktɪʃən zoː fɛɾʃˈiːdən ʊnt tsɛɾtɾˈɛnlɪç ɪst viː jˈeːdə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ fɔn ˌiːrɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛltən ˌoːdɜ dˈaɾʃtɛləndən ɛmpfˈɪndʊŋ nˈuːɾ diː frˈʊxt ˌaɪnɜ lˈaŋən fɛɾnˈʊnftkʊltˈuːɾ zˈaɪ ʊnt das ɛɾ mɪt deːm ˈaltɜ dɛɾ vˈɛlt zoː viː mɪt deːm ˈaltɜ ˌaɪnəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms vˈaxzən mˈysə . 
frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : » hˈaltə man an dˌiːzən pɾoːbˈiːɾʃtaɪn diː vˈɛɾkə mˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəvˈatɜs , ɪn deːnən fˈast nˈuːɾ aʊf matˈeːrɪə ɡəzˈeːən vˌɛɾdə : 
zoː bəɡɾˈaɪfə man nˈɪçt , viː dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ iːn nɔx dɑːtsˈuː vˌeːɡən dɛɾ vˈɑːl zˈɔlçɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ matˈeːriːən viː tsˈɛt.bˈeː. ɡˈɔttaɪt , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , fɛɾˈaxtʊŋ dɛs lˈeːbəns ˈʊsf. pɾˈaɪzən kˈœnən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈandɜtən viːɾ ɡərˈɑːdə ɪn (en)dʒˈɛfɹiːz(de) ˈaɪn , ʊnt ɪç zˈɑː diː miːɾ hˈalp bəkˈantə dˈɑːmə viː ˌaɪnə nˌɛtsməlˈoːnə zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən ʃlˈaɪɜ vˈɪkəln ʊnt ˈapfˌɑːrən : hˌɛtə ˈalzoː dɛɾ ˈʊnɡlˌykfoːɡəl , dɛɾ kʊnstɾˈɑːt , nˈɪçt zˌaɪnən ɡˈaɪsʃɛɾbˈeːt ɪn deːn dɾˈaɪ bɾˈatvyːɾstən ˈaɪnɡənˌɔmən , zoː vˈyɾt ɪç das ɡlˈyk ɛɾrˈʊŋən hˈɑːbən , ziː ɡərˈɑːdə baɪ hˈɛɾn lˈɔxmylɜ tsuː ɛɾtˈapən , als ziː deːm kˈʊtʃɜ ʊnt deːn pfˈeːɾdən ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən lˈiːs . 
zoː ˌɑːbɜ hˈat ɪç nˈɪçts . 
ɪç fˈuːɾ ɛntzˈɛtslɪç aʊf ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt tˈɑːt ˈɪnɜlˌɪç fˈɔlɡəndən ˈaʊsfˌal ɡˌeːɡən deːn kʊnstɾˈɑːt : » duː ˈeːlɛndə frˈɔstɪɡə lˈɔtsaltszˌɔølə ! 
duː ˈaʊsɡəhˌøːltɜ hˈoːlboːrɜ fˈɔlɜ hˈɛɾtsən ! 
ˈaʊsɡəblˌɑzənəs lˈeːɾçənˈaɪ , ˌaʊs deːm nˈiː das ʃˈɪkzɑːl aɪn fˈɔlʃlˌɑːɡəndəs ˈaʊfflˌiːɡəndəs , frˈɔødəntɾˌʊŋknəs hˈɛɾts ˈaʊsbɾˌyːtən kˌan ! 
zˈɑːɡə , vˈas duː vɪlst , dɛn ɪç ʃrˈaɪbə , vˈas ɪç vɪl . 
duː zˌɔlst vˈeːdɜ mˌaɪnə rˈaɪsfeːdɜ nɔx maɪn ˈaʊɡə fɔn deːm ˈaɪzɡəbˌɪɾɡə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈabvəndən , an deːm diː flˈamən dɛɾ fɛɾhˈyltən zˈɔnə ʃpˈiːlən , nɔx fɔm nˈeːbɛlstɜn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt , diː zoː vˈaɪt tsuːrˈyklˌiːkt ʊnt nˈuːɾ diː pˌaralˈɑːksə ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə hat , ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas diː flˈiːɡəndə hˈɪtsə dɛs flˈiːɡəndən lˈeːbəns mˈɪldɜt ʊnt vˈas deːn ɪn dɛɾ pˈʊpə tsuːzˈamənɡəkɾˌymtən flˈyːɡəl ˈœfnət ʊnt vˈas ʊns vˈɛɾmt ʊnt tɾˈɛːkt ! « 
dɑː jˌɛtst ɡˈɑːɾ dɛɾ ɡɾiːçˈɛntsəndə fˈɔɾmʃnaɪdɜ deːn ʃˈøːnən tˈɑːɡ ʊnt diː blˈaʊə ɡlˈasɡlɔkə dɛɾ ˈɛtərˌɪʃən hˈalpkuːɡəl lˈɔppɾiːs ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ rˈeːdə hˈiːɾ nˈɪçt als mˈɑːlɜ , vˌaɪl dˌiːzɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈʊnbəvˌœlktə hˈɪməl mˈɑːlə , zˈɔndɜn als poːˈeːt , deːm ʃˈøːnə tˈɑːɡə zˈeːɾ tsuːʃtˈatən kˈɔmən ɪn zˌaɪnən fˈɛɾzən : zoː bɾˈaxt ɪç mɪç mɪt flˈaɪs ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn hˈaɾnɪʃ ɡˌeːɡən ˈiːn , bəzˈɔndɜs dɑː nɑːx plˈatnɜ ˈɪŋɡɾɪm deːm ˌʊntɜlˈaɪbə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsuːpˈasə kˈœmt dɑːhˈɛɾ zˌɔltən ɡəlˈeːɾtə , diː ˈɪmɜ aʊf deːn ˈeːlɛndəstən ˌʊntɜlˈaɪbɜn vˈoːnən , aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç aʊf ˌantiːkɾˈiːtɪʃən ˌɪntəlɪɡˈɛntsblɛtɜn nɔx ʃtˈɛɾkɜ ɛɾbˈɪtɜn ; 
ʊnt ɪç bəvˈeːktə ˈoːnə bədˈɛŋkən diː lˈɪpən ʊnt lˈiːs iːn ˈɛtvɑːs hˈaɾt mɪt fˈɔlɡəndən lˈaɪzən ˌɪnvɛktˈiːvən ˈan , diː ɪç , vˈiːvoːl ˈɪnɜlˌɪç , hɛrˈaʊszˌɑːɡtə : 
» dɛɾ fˈɔɾmloːzə fˈɔɾmɜ fˌɔɾ miːɾ ˈaxtət am ɡˈantsən ˌuːniːvˈɛɾzʊm nˈɪçts , als das ɛs iːm zˈɪtsən kˌan ɛɾ vˈyɾdə viː pˈaɾhazˌiːʊs ʊnt jˈeːnɜ iːtˈɑːlɪənɜ mˈɛnʃən fˈɔltɜn , ʊm nɑːx deːn ʃtˈuːdɪən ʊnt fˈoːɾrˌɪsən ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs ˌaɪnən pɾoːmˈeːtɔøs ʊnt ˌaɪnə kɾˈɔøtsɪɡˌʊŋ tsuː mˈɑːlən dɛɾ tˈoːt ˌaɪnəs zˈøːnçəns ɪst iːm nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌynʃt , vˌaɪl diː ˈaʃə dɛs klˈaɪnən ɪn dɛɾ rˈɔlə ˌaɪnɜ eːlˈɛktɾɑː ˌaɪnəm pˈoːlʊs vˈaɪtɜ hˈɪlft als dɾˈaɪ kˈoːmøːdˌiːnpɾoːbən das ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈantfˌɔlk ɪst dɔx fɔn ˈaɪnɪɡəm nˈʊtsən ɪn lˈɛntlɪçən ɡədˈɪçtən ʊnt zˈɛlbɜ ɪn kˈoːmɪʃən ˈoːpɜn , viː diː ʃˌɛːfeːrˈaɪən ɡənˈuːk ˈapvˌɛɾfən fyːɾ ˈiːdylˌɛnmaxɜ dɛɾ ˈɔøstatˌiːʊs nˈeːroː ɪlʊstɾˈiːɾt mɪt deːm flˈaməndən rˈoːm ʃˈøːnə hˈoːmərˌɪʃə ʃˌɪldeːrˈaɪən , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈɔɾloːf hˈɪlft deːn bˈɑtaɪlən ʊnt zˈeːmalɜn mɪt deːn nˈøːtɪɡən ˌɑkadeːmˈiːən ˈaʊs , mɪt ʃlˈaxtfɛldɜn ʊnt ˈaʊfɡəʃpɾˌɛŋtən ʃˈɪfən . « 
das hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl . 
lˈaʊt ɪndˈɛsən zˈɑːɡt ɪç ˌaʊs fɛɾˈaxtʊŋ vˈeːnɪç mˈeːɾ tsʊm kʊnstɾˈɑːt . 
ɪç ˈaɪltə bˈɛɾnɛk tsˈuː , vˌoː diː flˈiːɡəndə bˈiːnənkˌøːnɪɡˌɪn ɪm vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ dɛɾ zˈʊpənʃˌysəl hˈaltən mˈʊstə . 
ɪç vˈynʃtə fɔn hˈɛɾtsən , aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ vˈɑɡənrˌɛːdɜ fˈɪŋən an tsuː rˈaʊxən ʊnt ziː mˈystə hˈaltən , ʊm ʃvˈaɾtsə vˈaltʃnɛkən ˈaɪntsuːfˌaŋən ʊnt dɑːmˈɪt ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˈaləs tˈeːɾs diː nˈɑːbə ˈaɪntsˌuːøːlən . 
maɪn kˈynftɪɡɜ rˌeːtsənzˈɛnt vˌ??də zˈeːɾ mˈat ʊnt hˈʊŋɡɾɪç ʊnt vɔltə , dɑː ɛs iːm mˈeːɾ an ɡəlɛŋkʃmˈiːrə als an mˈɑɡənzˌaft fˈeːlt , diː pˌeːriːpatˈeːtɪʃən bəvˈeːɡʊŋən mɪt pˌeːriːstˈaltɪʃən fɛɾtˈaʊʃən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈɪçt ʃtˈɪl tsuː hˈaltən , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə mɪt zˌaɪnəm hˈʊŋɜ hˈɪntənˌax : 
» zaɪn ziː frˈoː , « zˈɑːɡt ɪç , » das ziː jˌɛtst tsvˈaɪ tsˈuːʃtɛndə , diː dɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ ʃvˈeːɾ ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs zɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈɪsən , leːbˈɛndɪç fˈyːlən hˈʊŋɜ ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt . 
zˈoːft ɪç ˌaɪnən bˈaʊɜmˌan mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɛmdə zˈeːə dˈɔɾt fˈɛlɡət ˌaɪnɜ , zoː ɪst ɛɾ miːɾ aɪn ˈanʃtˌoːs ; 
ɪç bərˈɛçnə , viː lˈaŋ ɛs nɔx dˈaʊɜt , bɪs das hˈɛmt ˌʊntɜ deːn hˈɑdɛɾnʃnˌaɪdɜ tˈaʊkt ʊnt tsuː kɔntsˌɛptpapˈiːɾ , an das aɪn ɡəlˈeːɾtɜ deːn lˈaɪç zˌaɪnɜ iːdˈeːən ʃtɾˈaɪçt . « 
dɑː ɛɾ mˌaɪnə zˈɑtiːrə fɛɾʃtˈant , zoː ɡˈɪŋ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf ˈiːn : dɛn zˈɑtiːrən ʊnt tˈoːdeːzˌantsaɪçən ɡˈeːən nˈuːɾ aʊf deːn , dɛɾ nˈɪçts fɔn bˈaɪdən ˈɪnən vˌɪɾt . 
mˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən deːn kʊnstɾˈɑːt zˈɛtstə mɪç ɪn deːn ʃtˈant , fˌɔɾ iːm hˈɛɾtsuːɡˌeːən ʊnt ˈaʊsɜ dɛɾ rˈaɪzə diː fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə ɪn mˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt ˈaɪntsuːʃrˌaɪbən . 
fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə nˈɔøn » 
ʊnt ˈalɜdˌɪŋs hat kˈant das zˈɛltnə ɡlˈyk , aʊf ˌaɪnɜ bˈyːnə tsuː aɡˈiːrən , dɛɾ ɛs nˈɪçt an ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌasʊŋ ʊnt mˈaʊɜ fɔn kˈœpfən fˈeːlt , ˌaʊs deːnən zˌaɪnə lˈaʊtə hˈɛlɜ ʊnt rˌeːzoːnˈiːrənt tsuːrˈykʃlˌɑːɡən , zoː viː diː ˈaltən ɪn ˌiːrə teːˈɑːtɜ lˈeːrə tˈœpfə fɛɾʃtˈɛktən , diː dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ mɪt rˈeːzoːnˌantsən nˈaxhalfən .                                                                                                            
tsˈeːn aɪn ˈaʊtoːɾ , dɛɾ ɡədˈaŋkən hat , fɛɾfˈɛlʃət hˈɔøfɪç dɑːmˈɪt frˈɛmdə , diː ɛɾ fɛɾbɾˈaɪtən zˌɔl , ʊnt ɡəzˈɛtst , ɛɾ ʃvˈyːrə , viː ɪn deːn ˈɛltɜn tsˈaɪtən diː bˈyːçɜrˌapʃraɪbɜ vˈɪɾklɪç ʃvˈøːrən mˈʊstən , rˈaɪn ʊnt rˈeːtlɪç ˈaptsuːʃrˌaɪbən : zoː vˈyɾdə ɛɾ dɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ fɔm lˈeːrən kˈɔpfə fɛɾʃˈiːdən blˈaɪbən , dˈɛsən ˈoːbərə tˌoːriːkˈɛlɪʃə lˈeːrə viː ɪn dɛɾ fyːzˈiːk dɛɾ bˈɛstə lˈaɪtɜ dɛɾ fˈʊŋkən ɪst . 
hɪnɡˈeːɡən ɪm zystˈeːm zˈɛlpst mˈuːs man diː lˈykən , voːrˈɪn kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪtən zɪnt , d??ç diː ɡəvˈɛndɜ dɛɾzˈɛlbən , d??ç lˈaŋə nˈɔøə tˈɛɾmən , ˈabvəndən , viː dˈɛŋkəndə mˈɑːlɜ d??ç dɾˌɑpeːrˈiː ˌiːrən lˈeːrən rˈaʊm . 
ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɪst ɛs mɪt dɛɾ moːrˈɑːl , voːrˈɪn viː ɪn dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn dɛɾ tˌeːoːrˈɪst zɪç ɡˌants fɔm ɛmpˈiːrɪkɜ tɾˈɛnt . 
viː ɪn deːm ˈaltən teːˈɑːtɜ dɛɾ ˌaɪnə aktˈøːɾ deːn ɡəzˈaŋ hˌatə ʊnt dɛɾ ˈandərə diː kˈœɾpɜlˌɪçə aktsjˈoːn dɑːtsˈuː mˈaxtə ʊnt viː diː kˈʊnst ˈeːbən d??ç dˌiːzə tˈaɪlʊŋ hˈøːɜ ʃtˈiːk , zoː kˌan ɛs ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən kˈʊnst dɛɾ tˈuːɡənt nˈɪçt ˈeːɜ tsuː ˈɛtvɑːs ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən , als bɪs viː jˌɛtst hˈɔøfɪɡɜ ɡəʃˈiːt diː tˌeːoːrˈiː ʊnt diː pɾˈaksɪs ɡəzˈɔndɜt vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə zɪç aʊf das rˈeːdən ˌyːbɜ diː tˈuːɡənt ˈaɪnʃrˌɛŋkt , ɪndˈɛs dɛɾ ˈandərə diː dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən hˈandlʊŋən fɛɾzˈuːxt . « 
diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə fˈɔlkt . 
dɛn nˈuːn zˈaŋkən viːɾ ɪn das ɡɾˈyːnəndə tˈɛmpə fɔn bˈɛɾnɛk hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç ʃpˈɛɾtə diː ʃrˈaɪptafəl tsˈuː : 
zˈɔnst hˈɛt ɪç ˈoːnə ɡɾˈɔphaɪt vˈaɪtɜ dɑːrˈɪn ʃrˈaɪbən kˈœnən , vˌaɪl ɛs jˈɑː zoː fˈiːl vɑːɾ , als ʃpɾˈɛç ɪç mɪt deːm kʊnstɾˈɑːt zˈɛlbɜ , dɑː ɪç iːn dɑːrˈɪn mˈaɪntə . 
dɛɾ kɾˈoːn , dɛɾ ˈeːliːˌɑːs ʊnt dɛɾ zˈɔnənvˌɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ pˈɔst , ʊnt diː dˈiːrɛktɾˌiːkə mˌaɪnəs vˈeːks ʃtˈiːk hɛrˈaʊs . 
ɪç ʃpɾˈaŋ an vˈeːɾ hˈɛt ɛs ɡədˈaxt 
ɪç vˈoːl am vˈeːnɪçstən , das ɛs nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs vɑːɾ als ˌaɪnə pɾˌiːmadˈɔnɑː , diː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ fɔn mˌaɪnən fˈoːɾrˌeːdən ˈɛlf aɡˈiːrənt ˈaʊfɡətɾˌeːtən vɑːɾ , nˈɛːmlɪç diː ɡˈuːtə , diː lˈiːbə , bəkˈantə paʊlˈiːnə , dɛs zˈeːl . 
hˈaʊptmans ʊnt kˈaʊfhɜns ˈœhɾman nˈaxɡəlˌasənə tˈɔxtɜ . 
ɪç vˈaɾt ˈɔɾdəntlɪç aɪn kˈɪnt fˌɔɾ frˈɔødən , viː ˈalə bˈɛɾnɛkɜ vˈɪsən . 
» hˈɛɾ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , viː kˈɔmən viːɾ dɑː tsuːzˈamən ? « zˈɑːɡtə diː mˈiːs , dˌeːrən ˈanɡəzˌɪçt jˌɛtst ɪm bɾˈaʊtstant aɪn hˈøːərəs rˈoːt als ɪm lˈɑːdən hˌatə , ɡlˈaɪçzɑːm diː rˈoːtə zɔldˈɑːtənbˌɪndə dɛs nˈɑːən ˈeːeːdˌiːnstəs , diː bˈant ʊnt fˈoːɾʃtˌɛkɾoːzə aʊf deːm ˈeːəlˌɪçən bˈandə . 
frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ zˈɔt zɪç ɡlˈaɪçfals rˈoːt tsuː ˌaɪnəm vˈaɾmən kɾˈeːps : 
ɛɾ hˈœɾtə nˈuːn , ɪç zˈaɪ vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈaʊtoːɾ zˈɛlbɜ , deːn ɛɾ aʊf deːm ʃtɾˈɑsəndˌam rˌeːtsɛnzˈiːɾt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ diː kˈʊnst , das ɪç blˈoːs ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ʊnt ɪn kˈaɪnəm dɾˈʊk ɡəlˈoːɡən hˌɛtə , vˌoː mˈeːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən vˈɛːrə , deːn karˈaktɜ dɛs vˈɑːɾhaftən mˈanəs dˈ??çtsuːzˌɛtsən ʊnt tsuː hˈaltən . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɛɾtsɪən vɑːɾ ɛɾ vˈɛk viː mˈaɪʃnˈeː . 
ɛɾ vˌɪɾt mˈiːɾs ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋkən ʊnt zɪç vˈeːnɪçstəns ɪn deːn bˈʊʃ ʊnt jˈɛːɡɜʃˌɪɾm dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk ʃtˈɛlən ʊnt dɑːrˈaʊs mɪt vˈɪndbyksən nɑːx zˌaɪnəm rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ʃˈiːsən . 
ɪç hˈiːlt ɛs dɑːhˈɛɾ fyːɾ nˈøːtɪç , deːm pˈʊbliːkˌʊm ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ dɑːfˈɔn nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən : ɛsɪst nˈuːn aʊf jˈeːdən pfˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɾmbɾʊst viː nɑːx mˈɔntɛskvˌiːuː diː tˈɑtaɾn tˈuːn mˈʊstən 
dɛɾ nˈɑːmə ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ ʃˈytsə hˈaɪsət frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ . 
ɛsɪst ɪm ɡˈantsən aɪn mˈan fɔn bətɾˈaxt ʊnt ɡˈuːt ɡənˈuːk , ɛɾ bəzˈiːt diː bˈambɛɾɡˌɪʃən kɾˈiːkstɾuːblən ʊnt mˈaxt zɪç , viː ɪç an zˌaɪnən fˈɪŋɜn tsvˈœlf zˈɑː , zˌaɪnə nˈøːtɪɡən dˈɔøtlɪçən bəɡɾˈɪfə ʊnt nɔx ʃpˈɪtsɪɡə ˈaɪnfˌɛlə dɑːbˈaɪ , ʊnt viːɾ ʃˈɛtsən aɪnˈandɜ . 
ɪç vɪl ˌaɪnən dɑːfˈɔn hɛrˈaɪnzˌɛtsən , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn bəvˈaɪs zaɪn mˈɑːk , viː ɡˈɛɾn ɪç zˌaɪnən lˈɔɾbeːɾ ˈaʊszˌɛːə : 
» diː fˈaɪlə , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈoːzə kʊnstɾˈɑːt , » vˈɛlçə diː aʊtˈoːrən ˌiːrən vˈɛɾkən tsuː ɡˈeːbən ˌʊntɜlˈasən , bɾˈaʊxən ˌiːrə fɛɾlˈeːɡɜ flˈaɪsɪç an deːn ɡˈɔltʃtykən , diː ziː ˌiːnən dɑːfˈyːɾ tsˈɑːlən . 
« rˈɛçt ɡˈuːt t??nˈiːɾt ! 
ɪç diːnˈiːɾtə frˈoː mɪt dɛɾ jˈʊŋfɜ bɾˈaʊt , dˌeːrən kˈynftɪɡɜ ˈeːeːmˌan ʊnt ˈeːəpˈaɪʃvɑː ˌoːdɜ ˈeːəbəˈypsɪlˌɔn ʊnt mˈaɪtɾə dɛs plˈaɪziːɾs nˈiːmant vˌɪɾd als dɛɾ ʊns ˈalən rˈɛçt ɡˈuːt bəkˈantə hˈɛɾ ɡərˈɪçtaltɜ vˌaɪɜmˈɑːn .                                                                                                            
dɾˈaɪtseːn ɪç lˈas ɛs tsˈuː , ɪç zˈuːxtə diː bɾˈaʊt mˈeːɾ , als das ɪç ziː flˈoː , ʊnt ɡlˈɪç mˈeːɾ deːm vˈaɪzən ˈuːlysəs , dɛɾ zɪç mɪt ˈɔfnən ˈoːrən an deːn mˈastbaʊm ʃnˈyːrən lˈiːs ʊnt ziː deːm zˈiːrənˌɛnɡeːzˌaŋə ɡəlˈasən ʃˈɛŋktə , als zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn , diː ˌiːrə mɪt vˈaxs viː hˈoːlə ʃtˈɔktsɛːnə plɔmbˈiːɾtən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˌaʊx das lˈɔøçtəndə kɾˈɪstʊskˌɪnt , das diː fatˈɑːlə kˈɔrɛɡˌɪoːsnˈaxt , diː dɛɾ kʊnstɾˈɑːt ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəmˈɑːlət hˌatə , mɪt deːm ʃˈøːnstən vˈiːdɜʃˌaɪn fɛɾzˈɪlbɜtə : 
ziː vɑːɾ dɔx ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ɡˈuːt ʊnt vˈaɪç ʊnt ˈoːnə diː poːˈeːtɪʃən hˈɛɾtən dɛɾ ɛmpfˌɪndəlˈaɪ , ʊnt diː fˈiːlən ʃˈaɾfən tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡən lˈaɪdən baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ hˌatən ˌiːrəm hˈɛɾtsən mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən als ˌiːrəm kˈɔpfə ɡənˈɔmən ; 
ziː dˈʊftətə ɡlˈaɪç deːm rˈoːzənhˌɔlts aʊf dɛɾ ʃˈaɾfən dɾˈɛksəlbˌaŋk dɛs ˈʊnɡlˌyks zoː zˈyːs viː rˈoːzən zˈɛlbɜ . 
iːɾ knˈaʊzɛɾndɜ fˈɑːtɜ hˈat iːɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ diː fˈoːɾɡɾˌʊntskʊltˈuːɾ , diː ˈɔøsərə ˌoːdɜ kˈœɾpɜlˌɪçə , nˈɛːmlɪç fˈoːɾneːmə klˈaɪdʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈoːɾneːmə bˈɪldʊŋ fɛɾʃtˈatət diː ɡˈuːtə ɡərˈɪçtaltɜ ˈɑːbənts ɡɾˈɑtɪs ɪn bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən bərˈɪçtən ˈanbˌoːtən , ʊnt ziː ɡlˈɪç deːn mˈaɪstən mˈɛːdçən ʊm mɪç hˈeːɾ , an deːnən viː ɪn vˈiːn diː fˈoːɾʃtˌɛtə moːdˈɛɾn zɪnt , diː ˈɪnərə ʃtˈat zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ mɪt ˈalən ˌiːrən fˈiːɾtəln fɛɾdˈamt altfˈɛːtɜˌɪʃ . 
ɪndˈɛs hˌatən ɪç ʊnt ziː dɔx viː ˈalə frˈɔøndə ʊnt viː ˈalə tsuːzˈamənɡəvˌaxzənə mˈɛnʃən nɑːx hˈalɜ nˈuːɾ aɪn hˈɛɾts , ɔpvˈoːl tsvˈaɪ kˈœpfə . 
das tˈuːt dɛn fˈiːləs . 
viːɾ fˈuːrən ʃpˈɛːt ˈap , ʊnt ɪç zˈɑːs iːɾ ɪm vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs . 
hˈɪntɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən lˈɑːk diː vˈystə dɛɾ kˈɪndɜ ˈɪsrɑːˌɛl ʊnt fˌɔɾ ʊns das ɡəlˈoːptə lˈant dɛɾ zˈanftən bˈaɪrɔøtɜ ˈeːbənə . 
ɪç ʊnt diː zˈɔnə zˈɑːən pˈaʊliːnən ˈɪmɜfˌɔɾt ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʊnt mɪt ɡlˈaɪçɜ vˈɛɾmə , ʊnt mɪç rˈyːɾtə ˈɛntlɪç diː klˈaɪnə ʃtˈɪlə ɡəʃtˈalt . 
voːhˈeːɾ kˌɑːm das ? 
nˈɪçt blˈoːs dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɪç ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə hɛɾnhˈuːtɪʃə ˈeːəlˈoːzeːtsˌiːən dɛɾ mˈɛːdçən nˈaxzan , diː ɪn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən ɡɾˈøːsərə ɡəfˈyːlə als kˈɛntnɪsə ʊnt ɪm lˈeːrən hˈɛɾtsən aɪn ˈanˌoːnyːməs ˈɔpfɜfˈɔøɜ ˈoːnə ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɑːbən viː ɪm jˈʊŋfrɔølˌɪçən tˈɛmpəl dɛɾ vˈɛstɑː kˈaɪn ɡˈœtɜbˌɪlt , zˈɔndɜn nˈuːɾ fˈɔøɜ vɑːɾ ʊnt diː dan an diː ˈeːɾstə bˈɛstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn mˈaʃiːnˌɛnɡɔt ˌiːrən altˈɑːɾ hˈɪnʃiːbən ; 
ˌaʊx nˈɪçt dɑːfˈɔn blˈoːs kˌɑːm mˌaɪnə rˈyːrʊŋ , das ziː nˈuːn , viː ˌiːrə mˈaɪstən ʃvˈɛstɜn , ɡlˈaɪç vˈaɪçən bəˈeːrən , fɔn dɛɾ hˈaɾtən mˈanɛshˌant tsˈuːɡlaɪç ˈapɡərˌɪsən ʊnt tsɛɾdɾˈykət vˌɛɾdə ; ˌoːdɜ das iːɾ vˈaɪplɪçɜ frˈyːlɪŋ zoː fˈiːlə vˈɔlkən ʊnt zoː vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʊnt blˈʊmən hˌatə ʊnt das ɪç ziː viː mˈeːrə bɾˈɔøtə mɪt deːm ʃlˈɑːfəndən kˈɪndə fɛɾɡlˈɪç , das ɡˌɑroːfˈɑːloː mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋəl , dɛɾ ˌaɪnə dˌɔɾnənkɾˈoːnə dɑːrˈyːbɜhˌɛlt , ɡəmˈɑːlət , aʊf das ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs diː ˈeːə vˈɛkt , dɛɾ ˈɛŋəl diː kɾˈoːnə hɛrˈʊntɜdɾˌykt ; 
zˈɔndɜn das mˈaxtə mˌaɪnə zˈeːlə vˈaɪç , das ɪç , zˈoːft ɪç dˌiːzəs frˈɔøntlɪçə rˈoːt ʊnt vˈaɪsblyːəndə tsuːfrˈiːdənə ɡəzˈɪçt ˈanzˌɑː , ɛs ɡlˈaɪçzɑːm ˈɪnɜlˌɪç ˈanrˌeːdən mˈʊstə : 
» ˈoː zˈaɪ nˈɪçt zoː frˈøːlɪç , ˈaɾməs ˈɔpfɜ ! 
duː vˈaɪst nˈɪçt , das daɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾts ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ʊnt vˈɛɾmərəs bɾˈaʊxt als blˈuːt ʊnt daɪn kˈɔpf hˈøːərə tɾˈɔømə , als diː das kˈɔpfkɪsən bəʃˈɛɾt das diː dˈʊftəndən blˈuːmənblˌɛtɜ dˌaɪnɜ jˈuːɡənt zɪç nˈuːn tsuː ɡərˈʊxloːzən kˈɛlçblɛtɜn fˈɪɾtseːn tsuːzˈaməntsˌiːən , tsʊm hˈoːnɪɡɡˌeːfɛːsə fyːɾ deːn mˈan , dɛɾ jˌɛtst bˈalt fɔn diːɾ vˈeːdɜ aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts nɔx ˌaɪnən lˈɪçtən kˈɔpf , zˈɔndɜn nˈuːɾ rˈoːə ˈaɾbaɪtfˌɪŋɜ , lˈɔøfɜfˌyːsə , ʃvˈaɪstɾɔpfən , vˈʊndə ˈaɾmə ʊnt blˈoːs ˌaɪnə rˈuːəndə pˌaralˈyːtɪʃə tsˈʊŋə fˈɔɾdɜn vˌɪɾt . 
dˌiːzəs ɡˈantsə vˈaɪtə ʃpɾˈɑːxɡeːvˌœlbə dɛs ˈeːvɪɡən , diː blˈaʊə roːtˈʊndɑː dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms fɛɾʃrˈʊmpft tsuː dˌaɪnəm vˈɪɾtʃaftɡˌeːbɔødə , tsuːɾ ʃpˈɛkʊnt hˈɔltskamɜ ʊnt tsʊm ʃpˈɪnhaʊs , ʊnt an ɡlˈyklɪçɜn tˈɑːɡən tsuːɾ vˈiːziːtˌɛnstuːbə diː zˈɔnə vˌɪɾd fyːɾ dɪç aɪn hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndɜ balˈoːnoːfən ʊnt ʃtˈuːbənhˌaɪtsɜ dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ˌaɪnə ʃˈʊstɜsnˈaxtkuːɡəl aʊf deːm lˈɪçtaltɜ ˌaɪnɜ vˈɔlkə dɛɾ rˈaɪn tɾˈɔknət ɪn diːɾ tsuːɾ ʃvˈɛmə ʊnt tsʊm ʃvˈɛŋkɛsəl dˌaɪnəs vˈaɪstsɔøks aɪn ʊnt dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn tsʊm hˈeːrɪŋstˈaɪç duː hˈɛltst ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈeːzəɡəzˈɛlʃaft ˈalɜ tsˈaɪtʃrˌɪftən deːn jˈɛːɾlɪçən kalˈɛndɜ mɪt ʊnt kˌanst vˌeːɡən dˌaɪnəs kˌɔsmoːlˈoːɡɪʃən nˈɛksʊs kˈaʊm fˌɔɾ nɔøɡˈiːɾ diː poːlˈiːtɪʃə tsˈaɪtˌʊŋ ɛɾvˈaɾtən , ʊm ɪn ˌiːrəm ˈanɡəbˌɔɡnən ˌɪntəlɪɡˈɛntsblat deːn tˈɔɾtsɛtəl ˈʊnbəkˌantɜ hˈɛrən nˈaxtsuːlˌeːzən , diː ɪn deːn dɾˈaɪ pˈeːrykən loːʒˈiːrət hˈɑːbən , ʊnt aɪn ˌuːniːvˌɛɾzalɡeːnˈiː ʃtˈɛləst duː diːɾ ʊm nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ ʊm ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɔøtɜ fˌɔɾ als dˌaɪnən ˈeːeːɜn . 
duː bɪst tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm ɡəʃˈafən , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt vˌɛɾdən vˈoːfyːɾ daɪn ˈaɾmɜ vˈaɪɜmˌan nˈɪçts kˌan , deːm ɛs dɛɾ ʃtˈɑːt zˈɛlbɜ nˈɪçt bˈɛsɜ mˈaxt . 
ʊnt zoː vˌɪɾt dɛɾ tˈoːt dˌaɪnə fɔn deːn jˈɑːrən ɛntblˈɛtɜtə zˈeːlə fˈɔl ˈaɪnɡədˌɔɾtɜ knˈɔspən ˈantɾˌɛfən , ʊnt ɛɾ ˈeːɾst vˌɪɾt ziː ˌʊntɜ ˌaɪnən ɡˈynstɪɡɜn hˈɪməlʃtɾˌɪç fɛɾpflˈantsən . «                                                                                                             fˈynftseːn vɑːrˈʊm zˌɔltə mɪç das nˈɪçt bətɾˈyːbən ? 
zˈeː ˈɪks nˈɪçt jˈeːdə vˈɔxə , viː man zˈeːlən ˈɔpfɜt , zˈoːbalt ziː nˈuːɾ ˌaɪnən vˈaɪplɪçən kˈœɾpɜ ˈʊmhˌɑːbən ? 
vˌɛn dan nˈuːn diː rˈaɪkstə bˈɛstə zˈeːlə ˌʊntɜ dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə dɛs lˈeːbəns mɪt deːm ˈʊnɛɾvˌiːdɜtən hˈɛɾtsən , mɪt fɛɾzˈɑːɡtən vˈynʃən , mɪt deːn ˈʊnɡəzˌɛtɪçtən fɛɾʃmˈɛːtən ˈanlˌɑːɡən ˈaɪnɡəzˌɛŋkət vˌɪɾd ɪns ˌyːbɜmˈaʊɜtə bˈ??ɡfɜlˌiːs dɛɾ ˈeːə voːbˈaɪ ziː frˈaɪlɪç bəzˈɔndɜs fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən hat , vˌɛn das fɛɾlˈiːs kˈaɪnə tˈaʊzəntʃnˌaɪdɪɡə ˈuːbliːtə ˌoːdɜ vˌɛn ɡˈɑːɾ dɛɾ mˈan aɪn zˈanftɜ kˈaŋkɜ ɪst , deːn diː bˈastɪləɡəfˈaŋnə tsˈɛːmən kˌan : 
zoː fˈyːlt zɪç diː ˈaɾmə ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːl dɑːbˈaɪ diː ɡˈɔldnən lˈʊft ʊnt tsˈaʊbɜʃlˌœsɜ dɛɾ frˈyːɜn jˈɑːrə ɛɾblˈasən bˈalt ʊnt tsɛɾfˈalən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌiːrə zˈɔnə ʃlˈaɪçt ˈʊnɡəzˌeːən ˌyːbɜ ˌiːrən bəvˈœlktən ʊnt ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən lˈeːbənstˌɑːk fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə tsʊm ˈandɜn , ʊnt ˌʊntɜ ʃmˈɛɾtsən ʊnt pflˈɪçtən kˈœmt diː dˈʊŋklə an deːm ˈɑːbənt ˌiːrəs klˈaɪnən dˈɑzaɪns ˈan ʊnt ziː hat ɛs nˈiː ɛɾfˈɑːrən , vˈɛsən ziː vˈyɾdɪç vɑːɾ , ʊnt ɪm ˈaltɜ hat ziː ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas ziː zˈɔnst ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə ɛtvˈɑːn hˈɑːbən vɔltə : nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː aɪn ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənəs ˈaltəs ɡˈœtɜbˌɪlt ˌaɪnəs zˈɔnst ˈanɡəbətˌeːtən hˈɛɾtsəns ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə muːzˈiːk ˌoːdɜ aɪn bˈuːx aʊf deːn vˈɪntɜʃlˌɑːf dɛs hˈɛɾtsəns ˈaɪnɪɡən vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪn vˈɛɾfən , dɑː rˈeːkt ziː zɪç ʊnt blˈɪkt bəklˈɔmən ʊnt ʃlˈaftɾʊŋkən ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːkt : » zˈɔnst vɑːɾ ɛs jˈɑː ˈandɜs ʊm mɪç hˈeːɾ ɛsɪst ˌɑːbɜ vˈoːl ʃˌoːn lˈaŋə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊp ˌaʊx , ɪç hɑːbə mɪç dˈɑmɑːls ɡˈaɪɾt . « 
ʊnt dan ʃlˈɛft ziː rˈuːɪç vˈiːdɜ ˈaɪn .... 
vˈɑːɾlɪç , iːɾ ˈɛltɜn ʊnt mˈɛnɜ , ɪç ʃtˈɛlə dˌiːzəs kvˈɛːləndə ɡəmˈɛldə nˈɪçt ˈaʊf , dɑːmˈɪt ɛs dɛɾ vˈʊndən zˈeːlə , dɛɾ ɛs ɡlˈaɪçt , ˌaɪnə tɾˈɛːnə mˈeːɾ ˈappɾˌɛsə , zˈɔndɜn ɔøç tsˈaɪk ɪç diː ɡəmˈɑːlltən vˈʊndən , dɑːmˈɪt iːɾ diː vˈɑːrən hˈaɪlt ʊnt ˈɔøərə mˌaɾteːrˌɪnstɾuːmˈɛntə vˈɛɡvɜft . 
viː miːɾ jˈɛtst ɪst , ʊnt ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə , zoː vɑːɾ miːɾ ˌaʊx ɪm vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs diː hɪnˈabtsˌiːəndə zˈɔnə ʊnt diː ʃˈøːnə ɡədˈʊldɪɡə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ miːɾ ʊnt am mˈaɪstən mˌaɪnə fˈoːrɪɡən dˈɪsoːnˌantsən , mɪt deːnən ɪç mɪç fˌɔɾ deːm kʊnstɾˈɑːt hˈøːrən lˈasən , lˈøːzətən mɪç ʊnt zɪç ɪn dˌiːzən mˈɔltoːn ˈaʊf . 
kˈ??ts nɑːx dɛɾ lˌyːkantɾoːpˈiː zˈɛçtseːn ɪst man aɪn vˈɑːrəs ɡˈɔtəslˈam ; 
nɑːx ˌaɪnɜ zˈyndə zˈɑːkt lˈɑfɑːtɜ ɪst man am frˈœmstən ; 
dɑːhˈɛɾ zˈɔlçə hˈaɪlɪɡən , deːnən ʊm ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə frˈœmɪçkˌaɪt ɪn jˈeːnəm lˈeːbən tsuː tˈuːn ɪst , zɪç aʊf rˈɛçtə zˈyndən ɪn dˌiːzəm lˈeːɡən . 
ɪç ʃlˈuːk fˌɔɾ dɛɾ bɾˈaʊt ɡˌants ɪn tsɪtɾˈoːnənblˌyːtən dɛɾ dˈɪçtkʊnst ˈaʊs zoː viː ɪç foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə zˈaltszɔølə ˌaʊs zatˈiːrɪʃəm tsɪtɾˈoːnənzˌalts ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈɛlçəs bˈaɪlɔøfˌɪç aɪn nˈɔøɜ bəvˈaɪs ɪst , das rˌeːtsənzˈɛntən nˈiː ˌiːrən nˈɑːmən zˈɑːɡən ʊnt nˈiː ˈandɜs als ɪm dˈʊnkəln hantˈiːrən zˌɔltən , vˌaɪl man zˈɔnst kˈaɪnən rɛspˈɛkt fyːɾ ziː tsˈaɪkt , zoː viː ˌaʊx mˈiːnɛɾvəns vˌapəntˈiːɾ , diː nˈaxtɔølə , ɪn dɛɾ nˈaxt ˈoːnə ʃˈandə vˈyɾkt ʊnt flˈiːkt , am tˈɑːɡə ˌɑːbɜ als aɪn zˈɛltzɑːmɜ nˈɛrɪʃɜ ˈapɔɾtˌʊs dɛɾ natˈuːɾ ˌʊntɜ das tsuːflˈiːɡəndə nˈɛkəndə ɡəvˈøːɡəl ˈaɪnrˌykt . 
ʊm vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən : dɛɾ mˈɛnʃ aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsʊm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən pˌaradˈiːs ʊnt ɪç aʊf mˌaɪnɜ ɪns baɪrˈɔøtɪʃə ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt aʊf ˌiːrɜ lˈaŋən tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə vˌɛɾdən viː diː bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃə mˈʊmə ˌʊntɜ deːm fɛɾfˈɑːrən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl zˈaʊɜ ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾlɪç ʊnt zˈyːs kˈɔmən viːɾ ˈalə ʊnt diː mˈʊmə ˈan : 
ɪç mˈaɪnə , ɪç ɛɾtsˈɛːltə ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˈɪntɜ bˈɛɾnɛk pˈaʊliːnən das mˈʊstaɪl ɪm kvˈɪntʊs fˈɪkslaɪn . 
miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾbərˌɪçtə tsuː tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡən mˈeːɾ ɡˈɛːbə ɪn dɛɾ vˈɛlt .... 
ˈax duː vˈaɪçə bɾˈaʊt ! ɪç vɔltə dɪç zˈeːɾ rˈyːrən d??ç ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ duː rˈyːɾtəst mɪç nɔx mˈeːɾ d??ç tsuːhˈøːrən . 
ɛs mˈuːs ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx mˈeːrə pˈaʊliːnən ʊnt (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls ɪn dˈɔøtʃlant ɡˈeːbən : 
zˈɔnst vˈɛːrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː mˈaxən ɡəvˈeːzən , vˈoːfyːɾ ɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˌaɪnən vˈɛɾmstən dˈaŋk ˈapʃtˌatə ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn paʊlˈiːnɪʃən lˈeːzɜn , dɛn mˈaɪnɛtvˌeːɡən hˌɑːbən ziː nˈɪçts ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç hˌatə vˈeːnɪç dɑːfˈɔn ? 
fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ ɪç , ɪndˈeːm ziː ˈalə fˌɔɾ miːɾ mˌaɪnə zˈaxən aʊf deːm ʃˈoːsə hˌatən ʊnt lˈɑːzən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊf hˌatə , viː ɪn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən ˌaɪnəs ʃmˈaʊzəs blˈoːs dɛɾ ɡˈastɡeːbɜ kˈaɪnən bˈɪsən ˈanrˌyːɾt , zˈɔndɜn ɪç ʃtˈatə deːn bəzˈɑːɡtən dˈaŋk deːm ʃˈɪkzɑːl ˈap , ʊnt tsvɑːɾ dɑːfˈyːɾ , das ɛs diː mˈɛnʃən nˈɪçt aɪnˈandɜ ɡlˈaɪç ɡəmˈaxt zˈɔnst ʃtˈyɾbən viːɾ ˈalə fˌɔɾ lˈaŋvˌaɪlə nɔx ˈʊnˌɛːnlɪç zˈɔnst kˈœntə kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt fˈasən , zˈɔndɜn rˈɛçt ˈɛːnlɪç , zoː das ɪç ɡlˈaɪçzɑːm fyːɾ deːn ˌaɪnən rˈʊndən ʃtˈɔk dɛɾ ʃpˈaɾtɪʃən (en)skˈaɪteɪl(de) tsuː nˈeːmən bɪn , ʊm deːn dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡənˈiːʊs bəʃrˈiːbənə blˈɛtɜ vˈɪkəlt , ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ fyːɾ deːn tsvˈaɪtən , an deːm diː blˈɛtɜ , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbənzˌoː ɡəhˈoːbəlt ɪst , ɡərˈɑdeːzˌoː ˈaʊftsuːvˌɪkəln ʊnt ˈaptsuːlˌeːzən zɪnt viː an miːɾ zˈɛlbɜ . 
ɪç vɑːɾ jˈɛtst , dɑː ɪç ʊnt diː bɾˈaʊt ˈeːbən nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ vˈaɪt ɡˈeːn bˈɪndlɔx hˌatən , vˌoː ɪç ˈapʃtˌaɪɡən vɔltə , vˌaɪl ˈɪks fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç hˈiːlt , mɪt dɛɾ fɛɾlˈoːptən ʃtˈaɾ ʊnt ˈaʊfrˌɛçt ˌʊntɜ das bˈaɪrɔøtɜ tˈoːɾ tsuː fˈɑːrən ʊnt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn mɪç als ˈaɪnpasˌiːrənt ɪn das ˌɪntəlɪɡˈɛntsblat ɡədɾˈʊkt nˈiːdɜtsˌuːlasən , ɪç vɑːɾ jˈɛtst , zˈɑːk ɪç , ˈeːbən dˈɛsveːɡən fˈiːl tsuː bətɾˈyːpt , bəzˈɔndɜs fˌɔɾ deːm vˈeːəndən rˈaʊʃɡɔldə dɛs ˈɑːbənts ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈɑːbəndlˌiːdɜn dɛɾ frˈaɪən voːlˈiːrən ˌyːbɜ miːɾ ʊnt zoː nˈɑːə am fɛɾlˈʊst dɛɾ vˈaɪnəndən bɾˈaʊt , tsuː bətɾˈyːpt , zˈɑːɡt ɪç , ʊm bɪs bˈɪndlɔx ɛtvˈɑːn deːn kvˈɪntʊs fˈɪkslaɪn nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ˌoːdɜ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə tsuː rˌeːfeːrˈiːrən : 
ɪç kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪç hˈɔltə ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛrˈaʊs ʊnt zˈɛtstə ˈɛtvɑːs ˈaʊf . 
man zˈeːə ɛtvˈɑːn kˈaɪnɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə ɛntɡˈeːɡən : 
» ɪç bəʃˈɛftɪɡə mɪç hˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈapʃrɪft , ɡˈuːtə ! « zˈɑːɡt ɪç tsuː iːɾ . 
ziː hˌatə fɔn ˌiːrəm zˈeːl . fˈɑːtɜ ʊnt dˈɛsən mˈɛnlɪçən ɡˈɛstən lˈaŋvˌaɪlə ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ʃˌoːn ɡəvˈoːnt : ˈalzoː fɛɾɡˈɑːp ziː lˈaɪçt maɪn ʃrˈaɪbən ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈeːbən ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs fyːɾ ziː , ʊnt ɪç vɔlt iːɾs ɪn bˈɪndlɔx fˈoːɾlˌeːzən . 
ˌaʊx deːm lˈeːzɜ vˌɪɾt diː ɡɾˈapʃrɪft am ʃlˈʊsə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , ʊm iːn fyːɾ deːn ɛnttsˈɔɡnən , nˈuːn ˈʊnmˌøːklɪçən ʃlˈuːs dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , mɪt ɡərˈɪŋən ʊnt pˈasəndən ˈɛndərˌʊŋən tsˈuːɡeːvˌant . 
ɪç ʃrˈiːp ʊnt ʃrˈiːp , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən dˈʊnkəl , vˌaɪl ɪç diː tˈiːfə zˈɔnə aʊf deːm rˈykən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːnɪɡɜ lˈɪçt als vˈasɜ ɪn deːn ˈaʊɡən hˌatə . 
duː ɡˈuːtə zˈeːlə ! 
duː vˈʊstəst nˈɪçt , vɑːrˈʊm mˌaɪnə tɾˈɔpftən , ʊnt dɔx ɡˈɪŋən diːɾ ˌaʊx dˌaɪnə ˈyːbɜ ! 
als viːɾ deːn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən bˈɪndlɔxɜ bˈɛɾk hɪnˈʊntɜfˌuːrən : nˈɑːm diː fɛɾtˈiːfʊŋ ʊns diː fˌɔɾ frˈɔødə vˈaləndə zˈɔnə ; 
ˌɑːbɜ viː baɪ ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ɪn bɾˈeːmən ˌoːdɜ lˈaʊənbˌ??k vˌ??də ʊns d??ç das ˈaʊslˌœʃən dɛs lˈɪçts ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ ɡˈantsə fɔn zˈɪlbɜzˈɔnən ʃtˈarəndə nˈaxtɪməl tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən mɪt deːm aʊktsjˈoːn ʊnt ɡlˈɔkənhˌamɜ fɔn zˈiːbən ˈuːɾ . 
diː vˈɛlt rˈuːtə aʊf deːm bˈɛɾk ʃpɾˈɔstə dɛɾ mˈɔnt viː ˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənə lˈiːliːŋlˌɔkə hɛrˈaʊs maɪn ˈaʊfzˌats vɑːɾ fˈɛɾtɪç viːɾ vɑːrən deːn ʃnˈɛlən bˈɛɾk hɛrˈap ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsuːɾ bɾˈaʊt , ɪç ʃpɾˈɛŋə hɛrˈab ʊnt vˈyɾt iːɾ dɾˈaʊsən ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌeːzən , vˌɛn ziː mɪt ˈapʃtˌiːɡə , vˌaɪl ɪç dɾˈɪnən ˈeːɾst das vˈɑɡənɡˌeːrɔlə ˌyːbɜʃrˈaɪən mˈystə . 
viːɾ ʃtˈiːɡən bˈaɪdə ˈʊntən ˌaʊs ˈʊnvˌaɪt ˌaɪnɜ ˈaltən zˈɔølə , fˌɔɾ dɛɾ ɪç nˈiː ˈoːnə ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˌyːbɜ deːn rˈaʊən dɾˈʊk , voːmˈɪt diː hˈaɾtən rˈiːzənhˌɛndə dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊns vˈaɪçə rˈaʊpən ʊnt ɡˈʊliːvɜ ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt tɾˈɑːɡən , foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən bɪn ; 
dˌiːzə rˈiːzənhˌɛndə ʃˈiːnən hˈɔøtə diː zˈɔølə viː ˌaɪnə hˈɛɾməs ʊnt ɡədˈɛçtnɪsˌɔølə hˈɪnɡəʃtˌɛlt tsuː hˌɑːbən fyːɾ das ʃvˈaxə ɡədˈɛçtnɪs dɛs mˈɛnʃənhɜtsəns . 
paʊlˈiːnə vˈʊstə fɔn nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːɾtə ziː an deːn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən pˈiːlastɜ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːɾ ɪndˈeːm ɪç iːɾs foːɾhˈeːɾ tsˈaɪktə , vˈas diː fɛɾvˈɪtɜtə bɾˈyçɪɡə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , ˌyːbɜ diː aɪn vˈɑːɡən ɡˈeːt , aʊf dɛɾ ˈeːlɛndən ɛɾhˈoːbənən ˈaɾbaɪt dɛs pˈiːlastɜs bədˈɔøtə . 
diː ˈʊmlˌiːɡəndən dˈɔɾfʃaftən bərˈɪçtən nˈɛːmlɪç , das ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bɾˈaʊt , diː aʊf deːm kˈamɜvˌɑːɡən fɔn deːm zˈɔnst ʃtˈaɪlɜn bˈɪndlɔxɜ bˈɛɾk deːn ˈaɾmən ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ mɪt ʃˈɔøɡeːvˌɔɾdənən pfˈeːɾdən ɛntɡeːɡənfˈuːɾ , ˌʊntɜ diː rˈɛːdɜ ɡəʃtˈyɾtst ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnən ɡəmˈaɾtɜtən ˈaʊɡən deːn ɡətˈɔøʃtən hˈɔfəndən ɡˈaɪst ˈaʊfɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
paʊlˈiːnə kˈɔntə ʃvˈeːɾlɪç , tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ deːm ˈɑːbəndɾˌaʊxə dˈɛmɜtə , diː fɛɾvˈaʃˌeːnə skʊlptˈuːɾ dˌiːzəs fɛɾˈaltətən jˈamɜs mˈeːɾ lˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡətɾˈɔfnəs vˈaɪçəs hˈɛɾts ɡˈoːs , bəzˈɔndɜs zoː nˈɑːə an dɛɾ ˈɛːnlɪçən lˈɑːɡə , ɡˈɛɾn das ˈɑːbəndˌɔpfɜ ˌaɪnɜ fˈɔɾtɾɪnəndən tɾˈɛːnə ˌyːbɜ diː ˈʊnbəkˌantə tsɛɾʃtˈœɾtə ʃvˈɛstɜ nˈiːdɜ , dˌeːrən ɡəbɾˈɔxənəs ɡəbˈaɪn nˈuːn ʃˌoːn als ʃtˈaʊp fɪlˈaɪçt ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbɔøtəl ˌaɪnɜ blˈʊmə ˈʊmhˌeːrɪrət , ɪndˈɛs dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ɛs zˈɔnst bəvˈeːktə , aʊf dɛɾ ˈeːvɪɡən bˈɛɾɡstɾˌɑːsə d??ç diː tsˈaɪt deːn ˈaʊfflˌiːɡəndən ʃtˈaʊp , deːn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈaxtə ʊnt tsuːrˈyklˌiːs , kˈaʊm mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈʊmzˌiːt , vˌɪɾt bəmˈɛɾkən kˈœnən . 
ʊnt hˈiːɾ nˌeːbən dɛɾ zˈiːɡɛsˌɔølə dɛɾ mˈaɾtɜ ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən hˈɪməl dɛɾ nˈaxt ɡˈɑːp ɪç pˈaʊliːnən diː klˈaɪnə dˈɪçtʊŋ , diː ɪç hˈiːɾ deːn hˈɛɾtsən ˈalɜ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn bɾˈɪŋə . 
diː mˈɔntfɪnstɜnˌɪs 
aʊf deːn lˌiːliːnflˈuːrən dɛs mˈɔndəs vˈoːnət diː mˈʊtɜ dɛɾ mˈɛnʃən mɪt ˈalən ˌiːrən tsˈɑːloːzən tˈœçtɜn ɪn ʃtˈɪlɜ ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə . 
das hˈɪməlblˌaʊ , das nˈuːɾ fˈɛɾn ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə flˈatɜt , rˈuːt dˈɔɾt hɛrˈaɪnɡəzˌʊŋkən aʊf deːm ˈaʊənʃnˌeː ˌaʊs blˈuːmənstˌaʊp kˈaɪnə frˈɔstɪɡə vˈɔlkə tɾˈɛːkt ˌaɪnən fɛɾklˈaɪnɜtən ˈɑːbənt d??ç deːn klˈɑːrən ˈɛtɜ kˈaɪn hˈɑːs tsɛɾfrˈɪsət diː mˈɪldən zˈeːlən viː zɪç diː rˌeːɡənbˈoːɡən ˌaɪnəs vˈasɜfˌals dˈ??çʃlˌɪŋən , zoː vˈɪndət diː lˈiːbə ʊnt diː rˈuːə ˈalə ˈʊmˌaɾmʊŋən ɪn ˌaɪnə tsuːzˈamən ʊnt vˌɛn ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən nˈaxt diː ˈeːɾdə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt ɡlˈɛntsənt ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən hˈɛŋt , zoː blˈɪkən diː zˈeːlən , diː aʊf iːɾ ɡəlˈɪtən ʊnt ɡənˈɔsən hˈɑːbən , nˈuːɾ mɪt zˈyːsəm zˈeːnən ʊnt ɛɾˈɪnɜn aʊf diː fɛɾlˈasənə ˈɪnzəl hˈɪn , vˌoː nɔx ɡəlˈiːptə vˈoːnən ʊnt diː vˈɛɡəlˌeːktən kˈœɾpɜ rˈuːən , ʊnt vˌɛn dan diː ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾndə ʃvˈeːrə ˈeːɾdə blˈɛndənt nˈɛːɜ an diː tsuːzˈɪŋkəndən ˈaʊɡən tɾˈɪt , zoː tsˈiːən diː fˈoːrɪɡən frˈyːlɪŋə dɛɾ ˈeːɾdə ɪn ɡlˈɛntsəndən tɾˈɔømən foːrˈyːbɜ , ʊnt vˌɛn das ˈaʊɡə ɛɾvˈaxt , hˈɛŋt ɛs fˈɔl mˈɔɾɡəntˌaʊ dɛɾ frˈɔødəntɾˈɛːnən . 
ˌɑːbɜ dan , vˌɛn dɛɾ ʃˈatəntsˌaɪɡɜ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt aʊf aɪn nˈɔøəs jɑːɾhˈʊndɜt tsˈaɪkt , dan ʃlˈɛːkt dɛɾ blˈɪts ˌaɪnəs hˈaɪsən ʃmˈɛɾtsəs d??ç diː bɾˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ dɛɾ mˈɛnʃən : dɛn diː ɡəlˈiːptən tˈœçtɜ , diː nˈɔx nˈɪçt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vɑːrən , tsˈiːən ˌaʊs deːm mˈɔnt ɪn ˌiːrə kˈœɾpɜ , zoː bˈalt diː ˈeːɾdə ziː mɪt ˌiːrəm kˈaltən ɛɾdʒˈatən bərˈyːɾt ʊnt bətˈɔøpt , ʊnt diː mˈʊtɜ dɛɾ mˈɛnʃən zˈiːt ziː vˈaɪnənt ɡˈeːən , vˌaɪl nˈɪçt ˈalə , nˈuːɾ diː ˈʊnbəflˌɛktən tsuː iːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə viːdɜkˈeːrən ɪn deːn rˈaɪnən mˈɔnt . 
zoː nˈɪmt aɪn jɑːɾhˈʊndɜt ʊm das ˈandərə dɛɾ fɛɾˈaɾməndən mˈʊtɜ diː kˈɪndɜ , ʊnt ziː tsˈɪtɜt , vˌɛn ziː am tˈɑːɡə ˌʊnzrə rˈaʊbəndə kˈuːɡəl als ˌaɪnə bɾˈaɪtə fˈɛstə vˈɔlkə nˈɑːə an dɛɾ zˈɔnə ɛɾblˈɪkt . 
dɛɾ tsˈaɪɡɜ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɑːətə deːm ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ʊnt diː ˈeːɾdə fˈɔl nˈaxt tsˈoːk ɡˌeːɡən diː zˈɔnə diː mˈʊtɜ dɾˈyktə ʃˌoːn hˈaɪs ʊnt bəklˈɔmən ˈalə tˈœçtɜ ans hˈɛɾts , diː nˈɔx nˈɪçt deːn flˈoːɾ dɛs kˈœɾpɜs ɡətɾˈɑːɡən hˌatən , ʊnt flˈeːtə vˈaɪnənt : » ˈoː zˈɪŋkət nˈɪçt , iːɾ tˈɔøɜn , blaɪbˈeːt ˈɛŋəlrˌaɪn ʊnt kˈeːrət vˈiːdɜ ! « 
jˌɛtst ʃtˈant dɛɾ rˈiːzənʃˈatə am jɑːɾhˈʊndɜt ʊnt diː dˈʊŋklə ˈeːɾdə ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈantsən zˈɔnə aɪn dˈɔnɜ ʃlˈuːk diː ʃtˈʊndə am fˈɪnstɜn hˈɪməl hˈɪŋ aɪn dˈ??çɡlˌyːtəs kˈoːmeːtˌɛnʃveːɾt hɛrˈap diː mˈɪlkstɾɑːsə vˌ??də ɛɾʃˈytɜt , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf ˌaʊs iːɾ : » ɛɾʃˈaɪnə , fɛɾzˈuːxɜ dɛɾ mˈɛnʃən ! « 
jˈeːdəm jɑːɾhˈʊndɜt zˈɛndət dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə ˌaɪnən bˈøːzən ɡənˈiːʊs tsˈuː , dɛɾ ɛs fɛɾzˈuːxə . 
fˈɛɾn fɔm klˈaɪnən ˈaʊɡə ʃtˈeːt dɛɾ ɡəʃtˈɪɾntə , diː ˈeːvɪçkˌaɪtən ˈʊmtsˌiːəndə plˈɑːn dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɪm hˈɪməl als aɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçɜ nˈeːbəlflˌɛk .                                                                                                            
zˈiːptseːn als dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ ɡərˈuːfən vˌ??də , bˈeːptə diː mˈʊtɜ mɪt ˈalən ˌiːrən kˈɪndɜn , ʊnt diː vˈaɪçən zˈeːlən vˈaɪntən ˈalə , ˌaʊx diː fɛɾklˈɛɾtən , diː hˈiːniːdən ʃˌoːn ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
nˈuːn bˈɔømtə zɪç ˈʊnɡəhˌɔøɜ mɪt deːm ɛɾdʒˈatən ˌaɪnə rˈiːzənʃlˌaŋə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə aʊf ʊnt rˈaɪçtə an deːn mˈɔnt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl ɔøç fɛɾfˈyːrən . 
« 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈøːzə ɡənˈiːʊs dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts . 
diː lˈiːliːŋlˌɔkən dɛs mˈɔndəs bˈyktən zɪç vˈɛlk ʊnt tsuːzˈamənfˌalənt das kˈoːmeːtˌɛnʃveːɾt ʃvˈaŋktə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , viː aɪn rˈɪçtʃveːɾt zɪç zˈɛlbɜ bəvˈeːkt , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛs rˈɪçtən vˌɛɾdə diː ʃlˈaŋə bˈoːk zɪç mɪt ʃpˈiːləndən zˈeːlənmˌœɾdərˌɪʃən ˈaʊɡən , mɪt blˈʊtɾoːtəm kˈam , mɪt bəlˈɛktən d??çbˈɪsənən lˈɪpən ʊnt mɪt ɡətsˈyktɜ tsˈʊŋə ɪns zˈanftə ˈeːdən hɛrˈaɪn , dɛɾ ʃvˈaɪf tsˈʊktə hˈʊŋɡɾɪç ʊnt ʃˈɑdənfrˌoː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ˌaɪnə ɛɾdɛɾʃˈytərˌʊŋ aʊf ˌʊnzərɜ kˈuːɡəl vˈɪɾbəltə diː lˈaʊfəndən rˈɪŋə ʊnt diː bˈʊntən ɡˈɪftɪɡən zˈɛftə viː aɪn flˈysɪɡəs ʃˈɪlɛɾndəs ɡəvˈɪtɜ hɛrˈaʊf . 
ˈoː , ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsə ɡənˈiːʊs , dɛɾ lˈɛŋst diː jˈamɛɾndə mˈʊtɜ fɛɾfˈyːrət hˌatə . 
ziː kˈɔntə iːn nˈɪçt ˈanʃˌaʊən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃlˈaŋə fˈɪŋ ˈan : 
» kˈɛnst duː diː ʃlˈaŋə nˈɪçt , ˈeːvɑː ? 
ɪç vɪl dˌaɪnə tˈœçtɜ fɛɾfˈyːrən , dˌaɪnə vˈaɪsən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə vɪl ɪç aʊf deːm mˈoːrast fɛɾzˈaməln . 
zˈeːət , ʃvˈɛstɜn , dɑːmˈɪt kˈøːdɜ ɪç ɔøç ˈalə . « 
ʊnt hˈiːɾ ʃpˈiːɡəltən diː vˈiːpɜnˌaʊɡən mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈaltən nˈɑːx , diː bˈʊntən rˈɪŋə ˈeːeːrˌɪŋə ʊnt diː ɡˈɛlbən ʃˈʊpən ɡˈɔltʃtykə . 
» ʊnt dɑːfˈyːɾ nˈeːm ɪç ɔøç deːn mˈɔnt ʊnt diː tˈuːɡənt ˈap . 
ɪn dɛɾ ʃlˈɪŋə fɔn zˈaɪdnən bˈɛndɜn ʊnt ɪm ʃpˈiːɡəlɡˌaɾn fɔn ʃtˈɔfən fˈaŋ ɪç ˈɔøç ; 
mɪt mˌaɪnɜ rˈoːtən kɾˈoːnə lˈɔk ɪç ˈɔøç , ʊnt iːɾ vɔlt ziː tɾˈɑːɡən ; 
ɪn ˈɔøərɜ bɾˈʊst fˈaŋ ɪç an tsuː rˈeːdən ʊnt ɔøç tsuː lˈoːbən , ʊnt dan kɾˈiːç ɪç ɪn ˌaɪnə mˈɛnlɪçə kˈeːlə ʊnt fˈɑːrə fˈɔɾt ʊnt bəʃtˈɛːtɪɡə ɛs , ʊnt ɪn ˈɔøərə tsˈʊŋə ʃˈiːp ɪç mˌaɪnə ʊnt mˈaxə ziː ʃˈaɾf ʊnt ɡˈɪftɪç . 
ˈeːɾst vˌɛn ɛs ɔøç ˈyːbəl ɡˈeːt ˌoːdɜ kˈ??ts fˌɔɾ deːm tˈoːdə tˈuː ɪç deːn ˈʊnnˌytsən ɡəvˈɪsənsbˌiːs rˈɛçt ʃˈaɾf ʊnt vˈaɾm ɪns hˈɛɾts . 
nˈɪm ˈeːvɪɡən ˈapʃˌiːt , ˈeːvɑː ; 
vˈas ɪç ˌiːnən hˈiːɾ zˈɑːɡə , das fɛɾɡˈɛsən ziː tsʊm ɡlˈyk , ˈeːə ziː ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən . « 
diː ˈʊnɡəbˌɔɾnən zˈeːlən fɛɾbˈaɾɡən zɪç tsˈɪtɛɾnt ˈiːnaɪnˌandɜ fˌɔɾ deːm zoː nˈɑːən kˈaltən dˈampfəndən ɡˈɪftbaʊm , ʊnt diː zˈeːlən , diː rˈaɪn viː blˈuːməndˌyftə vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , ˈʊmfˌasətən zɪç vˈaɪnənt ɪn fˈ??çtzɑːmɜ frˈɔødə , ɪn zˈyːsəm tsˈɪtɜn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˌyːbɜvˈʊndənən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
diː ɡəlˈiːptəstə tˈɔxtɜ , marˈiːɑː , ʊnt diː mˈʊtɜ ˈalɜ mˈɛnʃən hˈiːltən aɪnˈandɜ an ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ʊnt ziː knˈiːtən ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ nˈiːdɜ ʊnt hˈoːbən diː bˈeːtəndən ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt diː tɾˈɛːnən , diː ˌaʊs ˌiːnən rˈanən , flˈeːtən : » ˈoː , ˈaliːbəndɜ , nˈɪm dɪç ˌiːrɜ ˈan ! « 
ʊnt zˈiːə , als das ˈʊnɡəhˌɔøɜ diː dˈynə lˈaŋə , viː ˌaɪnə hˈʊmɜʃərə ɡəʃpˈaltənə tsˈʊŋə ˌyːbɜ deːn mˈɔnt hˈɪnʃoːs ʊnt diː lˈiːlɪən ɛnttsvˈaɪʃnɪt ˈʊnt , vˌɛn ɛs ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən mˈɔntflɛk ɡəmˈaxt hˌatə , zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl ziː fɛɾfˈyːrən « : zˈiːə , dɑː ʃlˈuːk ʃpɾˈyːənt hˈɪntɜ dɛɾ ˈeːɾdə dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə hɛrˈaʊf , ʊnt das ɡˈɔldnə lˈɪçt bəʃˈiːn diː ʃtˈɪɾn ˌaɪnəs hˈoːən ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋs , dɛɾ ˈʊnɡəzˌeːən ˌʊntɜ deːn tsˈɪtɛɾndən zˈeːlən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌaɪnə lˈiːlɪə dˈɛktə zaɪn hˈɛɾts , ʊnt aɪn lˈɔɾbeːɾkɾˌants fˈɔl rˈoːzənknˌɔspən ɡɾˈyntə an zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt blˈaʊ viː dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ zaɪn ɡəvˈant . 
ɛɾ blˈɪktə ɪm mˈɪldən vˈaɪnən ʊnt vˈaɾm ɪn lˈiːbə ʃtɾˈɑːlənt aʊf diː tɾˈyːbən zˈeːlən nˈiːdɜ viː diː zˈɔnə aʊf ˌaɪnən rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl ɔøç bəʃˈytsən . « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
diː vˈaləndə rˈiːzənʃlˌaŋə ɡərˈan fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt fɛɾʃtˈaɪnɜt ʃtˈant ziː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt am mˈɔnt , aɪn pˈʊlfɜtˌ??m mɪt ʃtˈɪləm ʃvˈaɾtsəm tˈoːt ɡəfˈylt . 
ʊnt diː zˈɔnə vˈaɾf ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn mˈɔɾɡən ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ɛɾ hˈoːp zaɪn ˈaʊɡə ɡɾˈoːs tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm ˈʊnˌɛntlɪçən : » fˈɑːtɜ , ɪç ɡˈeːə mɪt mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn hɪnˈab ɪns lˈeːbən ʊnt bəʃˈɪɾmə ˈalə , diː mɪç dˈʊldən . 
bədˈɛkə diː ˈɛtərˌɪʃə flˈamə mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɛmpəl : ziː zˌɔl iːn nˈɪçt ɛntʃtˈɛlən ʊnt fɛɾvˈystən . 
ʃmˈykə diː ʃˈøːnə zˈeːlə mɪt deːm lˈaʊbə ˌaʊs ɛɾdˈɛnraɪtsən , ɛs zˌɔl ˌiːrə frˈyçtə nˈuːɾ bəʃˈɪɾmən , nˈɪçt fɛɾʃˈatən . 
ɡˈiːp iːɾ aɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə , ɪç vɪl ɛs bəvˌeːɡən ʊnt bəɡˈiːsən ; 
ʊnt lˈeːk ɪn diː bɾˈʊst aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts : 
ɛs zˌɔl nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜfˌalən , ˈeː ɛs fyːɾ dɪç ʊnt diː tˈuːɡənt ɡəʃlˈɑːɡən . 
ʊnt ˈʊnbəflˌɛkt ʊnt ˈʊntsɛɾrˌytət vɪl ɪç diː blˈʊmə , ɪn ˌaɪnə frˈʊxt fɛɾvˈandəlt , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə viːdɜbɾˈɪŋən . 
dɛn aʊf diː bˈɛɾɡə ʊnt aʊf diː zˈɔnə ʊnt ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾnə vɪl ɪç flˈiːɡən ʊnt ziː an dɪç ɛɾˈɪnɜn ʊnt an diː vˈɛlt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɪn das vˈaɪsə lˈɪçt dˌiːzəs mˈɔnts vɪl ɪç diː lˈiːlɪə mˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾvˈandəln ʊnt ɪn das ˈɑːbəndɾˌoːt dɛɾ frˈyːlɪŋnˌaxt diː rˈoːzənknˌɔspən ɪn mˌaɪnəm kɾˈants ʊnt ziː an ˌiːrən bɾˈuːdɜ ɛɾˈɪnɜn ɪn deːn tˈøːnən dɛɾ muːzˈiːk vɪl ɪç ziː rˈuːfən ʊnt fɔn dˌaɪnəm hˈɪməl mɪt iːɾ rˈeːdən ʊnt iːn ˈaʊftˌuːn fˌɔɾ deːm haɾmˈoːnɪʃən hˈɛɾtsən mɪt deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ ˈɛltɜn vɪl ɪç ziː an mɪç ʃlˈiːsən , ʊnt ɪn diː ʃtˈɪmə dɛɾ dˈɪçtkʊnst vɪl ɪç mˌaɪnə fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt mɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌiːrəs ɡəlˈiːptən mˌaɪnə fɛɾʃˈøːnɜn jˈɑː mɪt deːm ɡəvˈɪtɜ dɛɾ lˈaɪdən vɪl ɪç ˌyːbɜ ziː tsˈiːən ʊnt deːn lˈɔøçtəndən rˈeːɡən ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən vˈɛɾfən ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən nɑːx deːn hˈøːən ʊnt nɑːx deːn fɛɾvˈantən rˈɪçtən , fɔn deːnən ziː kˈœmt . 
ˈoː 
iːɾ ɡəlˈiːptən , diː iːɾ ˈɔøərən bɾˈuːdɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsət , vˌɛn ɔøç nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈɑːt , nɑːx ˌaɪnəm hˈaɾtən zˈiːk aɪn zˈyːsəs zˈeːnən ˈɔøɜ hˈɛɾts ˈaʊsdˌeːnt , vˌɛn ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾnənˌaxt ʊnt fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndɾˌoːt ˈɔøɜ ˈaʊɡə an ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən vˈɔnə tsɛɾɡˈeːt , ʊnt ˈɔøɜ ɡˈantsəs vˈeːzən zɪç hˈeːpt ʊnt zɪç ˈaʊfvˌɛɾts dɾˈɛŋt ʊnt lˈiːbənt ʊnt rˈuːɪç ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ʊnt vˈaɪnənt ʊnt ʃmˈaxtənt diː ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtət : dan bɪn ɪç ɪn ˈɔøɜn hˈɛɾtsən ʊnt ɡˈeːp ɔøç das tsˈaɪçən , das ɪç ɔøç ˈʊmˌaɾmə ʊnt das iːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn zˈaɪt . 
ʊnt dan nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən tɾˈaʊmə ʊnt ʃlˈɑːfə bɾˈɛç ɪç deːm dˌiːamˈant diː rˈɪndə ap ʊnt lˈas iːn als lˈɪçtən tˈaʊ ɪn diː lˈiːlɪən dɛs mˈɔndəs fˈalən . 
ˈoː tsˈɛɾtlɪçə mˈʊtɜ dɛɾ mˈɛnʃən , blˈɪkə dˌaɪnə ɡəlˈiːptən kˈɪndɜ nˈɪçt zoː ʃmˈɛɾtslɪç an ʊnt ʃˈaɪdə frˈoːɜ , duː fɛɾlˈiːɾst nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ! « 
diː zˈɔnə lˈoːdɜtə ˈʊnbədˌɛkt fˌɔɾ deːm mˈɔnt , ʊnt diː ˈʊnɡəbˌɔɾnən zˈeːlən tsˈoːɡən aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ tˈuːɡənt ɡˈɪŋ mɪt ˈiːnən ʊnt viː ziː dɛɾ ˈeːɾdə ɛntɡeːɡənflˈoːɡən , dˈeːntə zɪç aɪn meːlˈoːdɪʃəs flˈøːtən d??ç das blˈaʊ , viː vˌɛn ʃvˈɑːnən ˌyːbɜ vˈɪntɜnˌɛçtə flˈiːɡən ʊnt ɪn deːn lˈyftən tˈøːnə ʃtˈat dɛɾ vˈɛlən lˈasən . 
diː rˈiːzənʃlˌaŋə zˈɛŋktə zɪç ɪm vˈaɪtən bˈoːɡən ˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən flˈiːɡəndən bˈɔmbə ʊnt ˈɛntlɪç ɡəkɾˈymt tsʊm tsˈyndəndən pˈɛçkɾants aʊf diː ˈeːɾdə tsuːrˈyk , ʊnt viː ˌaɪnə hɛrˈaɪnɡəbˌoːɡənə vˈasɜhˌoːzə ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃˈɪfə tsɛɾbɾˈɪçt , zoː fˈiːl ziː ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʊnt flˈɔxt zɪç , ɪn tˈaʊzənt ʃlˈɪŋən ʊnt knˈoːtən ɡərˈʊntsəlt , ɛɾvˈyɾɡənt ʊnt fˈaŋənt d??ç ˈalə fˈœlkɜ dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt das rˈɪçtʃveːɾt tsˈʊktə vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ das nˈaxtøːnən dɛs d??çflˈɔɡnən ˈɛtɜs vˈɛːɾtə lˈɛŋɜ . 
ʃtˈɛɾn als ɪç ɡəʃlˈɔsən hˌatə , tɾˈɔknətə paʊlˈiːnə diː zˈanftən ˈaʊɡən , diː zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡˌeːɡən deːn hˈɛlɜn mˈɔnt ʊnt zˌaɪnə vˈaɪtən flˈɛkən ˈaʊfhˌoːbən . 
ɪç ʃˈiːt fɔn iːɾ ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , deːn ɪç hˈiːɾ fyːɾ ˈalə lˈiːbəndə ʃvˈɛstɜn dɛs ɡˈuːtən ɡənˈiːʊs tˈuːə , vɑːɾ maɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt an ziː : » ɛs ɡˈeːə diːɾ nˈiː ˈandɜs als vˈoːl , ʊnt diː klˈaɪnə frˈyːlɪŋnˌaxt dɛs lˈeːbəns fɛɾflˈiːsə diːɾ rˈuːɪç ʊnt hˈɛl dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə fɛɾhˈyltə ʃˈɛŋkə diːɾ dɑːrˈɪn ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾnbɪldɜ ˌyːbɜ dˈiːɾ nˈaxtvɪˌoːlən ˌʊntɜ dˈiːɾ ˌaɪnɪɡə nˈaxtɡeːdˌaŋkən ɪn dˈiːɾ ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈœlk , als tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑːbəndɾˌoːt fˈɔnøːtən ɪst , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːɡən , als ɛtvˈɑːn aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ɪm mˈɔntʃaɪn bɾˈaʊxt ! « 
hˈoːf ɪm vˈoːɪçtlˌant , deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç. 
tsʊm ˈɛŋəl dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə , deːn viːɾ zoː hˈaɾt deːn tˈoːt nˈɛnən , vˌɪɾt ʊns dɛɾ vˈaɪkstə , ɡˈyːtɪçstə ˈɛŋəl tsˈuːɡɛʃˌɪkt , dɑːmˈɪt ɛɾ ɡəlˈɪndə ʊnt zˈanft das nˈiːdɜzˌɪŋkəndə hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən fɔm lˈeːbən ˈappflˌykə ʊnt ɛs ɪn vˈaɾmən hˈɛndən ʊnt ˈʊnɡədɾˌykt ˌaʊs dɛɾ kˈaltən bɾˈʊst ɪn das hˈoːə vˈɛɾməndə ˈeːdən tɾˈɑːɡə . 
zaɪn bɾˈuːdɜ ɪst dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə , dɛɾ deːn mˈɛnʃən tsvˈaɪmɑːl kˈysət , das ɛɾʃtˈeːmɑːl , dɑːmˈɪt ɛɾ dˌiːzəs lˈeːbən ˈanfˌaŋə , das tsvˈaɪteːmˌɑːl , dɑːmˈɪt ɛɾ dɾˈoːbən ˈoːnə vˈʊndən ˈaʊfvˌaxə ʊnt ɪn das ˈandərə lˈɛçəlnt kˈɔmə , viː ɪn dˌiːzəs lˈeːbən vˈaɪnənt . 
dɑː diː ʃlˈaxtfɛldɜ fˈɔl blˈuːt ʊnt tɾˈɛːnən ʃtˈandən ʊnt dɑː dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə tsˈɪtɛɾndə zˈeːlən ˌaʊs ˌiːnən tsˈoːk : zoː tsɛɾflˈoːs zaɪn mˈɪldəs ˈaʊɡə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈax , ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛɾbən viː aɪn mˈɛnʃ , dɑːmˈɪt ɪç zˌaɪnən lˈɛtstən ʃmˈɛɾts ɛɾfˈɔɾʃə ʊnt iːn ʃtˈɪlə , vˌɛn ɪç zaɪn lˈeːbən ˈaʊflˌøːzə . 
« 
dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə kɾˈaɪs fɔn ˈɛŋəln , diː zɪç dɾˈoːbən lˈiːbən , tɾˈɑːt ʊm deːn mˈɪtlˌaɪdɪɡən ˈɛŋəl ʊnt fɛɾhˈiːs deːm ɡəlˈiːptən , iːn nɑːx deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəs tˈoːdəs mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈɑːlənhˌɪməl tsuː ˈʊmrˌɪŋən , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈystə , das ɛs dɛɾ tˈoːt ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ , dˈɛsən kˈuːs ˌʊnzrə ɛɾ ʃtˈaɾtən lˈɪpən viː dɛɾ mˈɔɾɡənstɾˌɑːl kˈaltə blˈʊmən ˈœfnət , lˈeːktə zɪç tsˈɛɾtlɪç an zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç dɪç vˈiːdɜ kˈysə , maɪn bɾˈuːdɜ , zoː bɪst duː ɡəʃtˈɔɾbən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ʃˌoːn vˈiːdɜ baɪ ˈʊns . « 
ɡərˈyːɾt ʊnt lˈiːbənt zˈaŋk dɛɾ ˈɛŋəl aʊf aɪn ʃlˈaxtfɛlt nˈiːdɜ , vˌoː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃˈøːnɜ fˈɔørɪɡɜ jˈyŋlɪŋ nɔx tsˈʊktə ʊnt diː tsɛɾʃmˈɛtɜtə bɾˈʊst nɔx rˈeːktə : ʊm deːn hˈɛldən vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als zˌaɪnə bɾˈaʊt , ˌiːrə hˈaɪsən tsˈɛːrən kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːlən , ʊnt iːɾ jˈamɜ tsˈoːk ˈʊnkˌɛntlɪç als aɪn fˈɛɾnəs ʃlˌaxtɡɛʃrˈaɪ ʊm ˈiːn . 
ˈoː dɑː bədˈɛktə iːn dɛɾ ˈɛŋəl ʃnˈɛl ʊnt rˈuːtə ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡəlˈiːptən an iːm ʊnt zˈoːk mɪt ˌaɪnəm hˈaɪsən kˈʊsə diː vˈʊndə zˈeːlə ˌaʊs dɛɾ tsɛɾʃpˈaltənən bɾˈʊst ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp diː zˈeːlə zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ bɾˈuːdɜ kˈystə ziː dɾˈoːbən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , ʊnt dan lˈɛçəltə ziː ʃˈoːn . 
dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə tsˈʊktə viː aɪn blˈɪtsstɾɑːl ɪn diː ˈøːdə hˈylə hɪnˈaɪn , dˈ??çlˌoːdɜtə deːn lˈaɪçnɑːm ʊnt tɾˈiːp mɪt deːm ɡəʃtˈɛɾktən hˈɛɾtsən diː ɛɾvˈɛɾmtən lˈeːbənsʃtɾˌøːmə vˈiːdɜ ˈʊm . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾɡɾˈɪf iːn diː nˈɔøə fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ ! 
zaɪn lˈɪçtaʊɡə vˌ??də ɪm ʃtɾˈuːdəl dɛs nˈɔøən nˈɛɾvənɡˌaɪstəs ˌʊntɜɡətˈaʊxt zˌaɪnə zˈɔnst flˈiːɡəndən ɡədˈaŋkən vˈɑtətən jˌɛtst tɾˈɛːɡə d??ç deːn dˈʊnstkɾaɪs dɛs ɡəhˈɪɾns an ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fɛɾtɾˈɔknətə dɛɾ fˈɔøçtə , vˈaɪçə fˈaɾbəndˌʊft , dɛɾ bɪshˈeːɾ hˈɛɾpstlɪç ˌyːbɜ ˌiːnən vˈoːɡənt ɡəhˈaŋən , ʊnt ziː ʃtˈaxən aʊf iːn ˌaʊs dɛɾ hˈaɪsən lˈʊft mɪt ˈaɪnbɾˌɛnəndən , ʃmˈɛɾtslɪçən fˈaɾbənflˌɛkən ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən tɾˈɑːtən dˈʊŋklɜ , ˌɑːbɜ ʃtˈyɾmɪʃɜ ʊnt nˈɛːɜ an zaɪn ɪç ʊnt dˈyŋktən iːm ˈɪnstɪŋkt tsuː zaɪn , viː ʊns diː dɛɾ tˈiːrə dɛɾ hˈʊŋɜ rˈiːs an ˈiːm , dɛɾ dˈuːɾst bɾˈantə an ˈiːm , dɛɾ ʃmˈɛɾts ʃnˈɪt an ˈiːm . 
ˈoː zˌaɪnə tsɛɾtɾˈɛntə bɾˈʊst hˈoːp zɪç blˈuːtənt ˈaʊf , ʊnt zaɪn ˈeːɾstɜ ˈɑtɛmtsˌuːk vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstɜ zˈɔøftsɜ nɑːx deːm fɛɾlˈasənən hˈɪməl ! 
 » ɪst dˌiːzəs das ʃtˈɛɾbən dɛɾ mˈɛnʃən ? « dˈaxt ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ das fɛɾʃpɾˈɔxənə tsˈaɪçən dɛs tˈoːdəs nˈɪçt zˈɑː , kˈaɪnən ˈɛŋəl ʊnt kˈaɪnən ˈʊmflˌaməndən hˈɪməl : zoː mˈɛɾkt ɛɾ vˈoːl , das dˌiːzəs nˈuːɾ das lˈeːbən dɛɾzˈɛlbən zˈaɪ . 
ˈɑːbənts fɛɾɡˈɪŋən deːm ˈɛŋəl diː ˈɪɾdɪʃən kɾˈɛftə , ʊnt aɪn kvˈɛtʃəndɜ ɛɾdbˈal ʃˈiːn zɪç ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt tsuː vˈɛltsən ; 
dɛn dɛɾ ʃlˈɑːf ʃˈɪktə zˌaɪnə bˈoːtən . 
diː ˈɪnɜn bˈɪldɜ rˈyktən ˌaʊs ˌiːrəm zˈɔnənʃˌaɪn ɪn aɪn dˈampfəndəs fˈɔøɜ , diː ɪns ɡəhˈɪɾn ɡəvˈɔɾfnən ʃˈatən dɛs tˈɑːɡəs fˈuːrən fɛɾvˈɪɾt ʊnt kˌoːlɔsˈɑlɪʃ dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ˌaɪnə zɪç ˈaʊfbˌɔøməndə ˈʊnbˌɛndɪɡə zˈɪnɛnvəlt ʃtˈyɾtstə zɪç ˌyːbɜ ˈiːn ; 
dɛn dɛɾ tɾˈaʊm ʃˈɪktə zˌaɪnə bˈoːtən . 
ˈɛntlɪç fˈaltətə zɪç dɛɾ lˌaɪçənʃlˈaɪɜ dɛs ʃlˈɑːfəs dˈɔpəlt ʊm ˈiːn , ʊnt ɪn diː ɡɾˈʊft dɛɾ nˈaxt ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , lˈɑːk ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃtˈaɾ , viː viːɾ ˈaɾmən mˈɛnʃən , dˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ dan flˈoːɡəst duː , hˈɪmlɪʃɜ tɾˈaʊm , mɪt dˌaɪnən tˈaʊzənt ʃpˈiːɡəln fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə ʊnt tsˈaɪktəst iːm ɪn ˈalən ʃpˈiːɡəln ˌaɪnən ˈɛŋəlskɾˌaɪs ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈɑːlənhˌɪməl ; 
ʊnt dɛɾ ˈeːɾdɪɡə lˈaɪp ʃˈiːn mɪt ˈalən ʃtˈaxəln fɔn iːm lˈɔstsuːfˌalən . 
» ˈax , « zˈɑːɡt ɛɾ ɪn fɛɾɡəblˈɪçɜ ɛnttsˈykʊŋ , » maɪn ɛntʃlˈɑːfən vɑːɾ ˈalzoː maɪn fɛɾʃˈaɪdən ! « ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ vˈiːdɜ mɪt deːm ˈaɪnɡəklˌɛmtən hˈɛɾtsən fˈɔl ʃvˈeːrəm mˈɛnʃənblˌuːt ˈaʊfvˌaxtə ʊnt diː ˈeːɾdə ʊnt diː nˈaxt ɛɾblˈɪktə , zoː zˈɑːɡt ɛɾ : » das vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ tˈoːt , zˈɔndɜn blˈoːs das bˈɪlt dɛszˈɛlbən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç deːn ʃtˈɛɾnhɪməl ʊnt diː ˈɛŋəl ɡəzˈeːən . « 
diː bɾˈaʊt dɛs ɛmpˈɔɾɡətɾˌɑɡənən hˈɛldən mˈɛɾktə nˈɪçt , das ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˌiːrəs ɡəlˈiːptən nˈuːɾ aɪn ˈɛŋəl vˈoːnə : 
ziː lˈiːptə nɔx diː ˈaʊfɡərˌɪçtətə bˈɪldzɔølə dɛɾ fɛɾʃvˈʊndnən zˈeːlə ʊnt hˈiːlt nɔx frˈøːlɪç diː hˈant dˈɛsən , dɛɾ zoː vˈaɪt fɔn iːɾ ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛŋəl lˈiːptə iːɾ ɡətˈɔøʃtəs hˈɛɾts mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃənhɜtsən vˈiːdɜ , ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt ɛɾ vˈynʃtə , nˈɪçt frˈyːɜ als ziː tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊm ziː zoː lˈaŋə tsuː lˈiːbən , bɪs ziː iːm ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈɪməl fɛɾɡˈɛːbə , das ziː an ˌaɪnɜ bɾˈʊst tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ˈɛŋəl ʊnt ˌaɪnən ɡəlˈiːptən ˈʊmfˌaŋən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈaɾp frˈyːɜ : dɛɾ fˈoːrɪɡə kˈʊmɜ hˌatə das hˈaʊpt dˌiːzɜ blˈʊmə tsuː tˈiːf nˌiːdɜɡeːbˈoːɡən , ʊnt ɛs blˈiːp ɡəbɾˈɔxən aʊf deːm ɡɾˈɑːbə lˈiːɡən . 
ˈoː ziː ɡˈɪŋ ˌʊntɜ fˌɔɾ deːm vˈaɪnəndən ˈɛŋəl , nˈɪçt viː diː zˈɔnə , diː zɪç pɾˈɛçtɪç fˌɔɾ dɛɾ tsuːʃˈaʊəndən natˈuːɾ ɪns mˈeːɾ vˈɪɾft , das zˌaɪnə rˈoːtən vˈɛlən am hˈɪməl hɪnˈaʊfʃlˌɑːɡən , zˈɔndɜn viː dɛɾ ʃtˈɪlə mˈɔnt , dɛɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˌaɪnən dˈʊft fɛɾzˈɪlbɜt ʊnt mɪt deːm blˈaɪçən dˈʊftə ˈʊnɡəzˌeːən nˈiːdɜzˌɪŋkt 
dɛɾ tˈoːt ʃˈɪktə zˌaɪnə zˈanftərə ʃvˈɛstɜ , diː ˈoːnmaxt , foːrˈaʊs ziː bərˈyːɾtə das hˈɛɾts dɛɾ bɾˈaʊt , ʊnt das vˈaɾmə ˈanɡəzˌɪçt ɡəfrˈoːɾ diː vˈaŋənblˌʊmən kɾˈɔxən ˈaɪn dɛɾ blˈaɪçə ʃnˈeː dɛs vˈɪntɜs , ˌʊntɜ deːm dɛɾ frˈyːlɪŋ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɡɾˈyːnət , dˈɛktə ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt hˈɛndə tsˈuː 
dɑː tsɛɾrˈiːs das ʃvˈɛləndə ˈaʊɡə dɛs ˈɛŋəls ɪn ˌaɪnə bɾˈɛnəndə tɾˈɛːnə ; 
ʊnt als ɛɾ dˈaxtə , zaɪn hˈɛɾts mˈaxə zɪç ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə viː ˌaɪnə pˈɛɾlə ˌaʊs dɛɾ mˈyɾbən mˈʊʃəl lˈoːs : zoː bəvˈeːktə diː bɾˈaʊt , diː tsʊm lˈɛtstən vˈɑːnzɪn ɛɾvˈaxtə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən ʊnt tsˈoːk iːn an iːɾ hˈɛɾts ʊnt ʃtˈaɾp , als ziː iːn kˈystə ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ , maɪn bɾˈuːdɜ«dɑː vˈɛːntə dɛɾ ˈɛŋəl , zaɪn hˈɪməlsbɾˌuːdɜ hˈɑːp iːm das tsˈaɪçən dɛs kˈʊsəs ʊnt tˈoːdəs ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ iːn ˈʊmtsˌoːk kˈaɪn ʃtɾˈɑːlənhˌɪməl , zˈɔndɜn aɪn tɾˈaʊɜdˌʊnkəl , ʊnt ɛɾ zˈɔøftsətə , das das nˈɪçt zaɪn tˈoːt , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː mˌɛnʃənkvˈɑːl ˌyːbɜ ˌaɪnən frˈɛmdən zˈaɪ . 
» ˈoː iːɾ ɡədɾˈyktən mˈɛnʃən , « rˈiːf ɛɾ , » viː ˌyːbɜlˈeːpt iːɾ mˈyːdən ɛs , ˈoː viː kˌœnt iːɾ dɛn ˈalt vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ kɾˈaɪs dɛɾ jˈuːɡəndɡəʃtˌaltən tsɛɾbɾˈɪçt ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌants ˈʊmlˌiːkt , vˌɛn diː ɡɾˈɛːbɜ ˈɔørɜ frˈɔøndə viː ʃtˈuːfən tsuː ˈɔøərəm ˈaɪɡnən hɪnˈʊntɜɡˌeːən , ʊnt vˌɛn das ˈaltɜ diː ʃtˈʊmə lˈeːrə ˈɑːbəntstˌʊndə ˌaɪnəs ɛɾkˈaltətən ʃlˈaxtfɛldəs ɪst , ˈoː iːɾ ˈaɾmən mˈɛnʃən , viː kˌan ɛs ˈɔøɜ hˈɛɾts ɛɾtɾˈɑːɡən ? « 
dɛɾ kˈœɾpɜ dɛɾ ˈaʊfɡəflˌoːɡənən hˈɛldənzˌeːlə ʃtˈɛltə deːn zˈanftən ˈɛŋəl ˌʊntɜ diː hˈaɾtən mˈɛnʃən ˌʊntɜ ˌiːrə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən ˌʊntɜ diː fɛɾtsɛɾrˈʊŋən dɛs lˈastɜs ʊnt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ˌaʊx zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt vˌ??də dɛɾ ʃtˈaxəlɡˌyɾtəl fɔn fɛɾbˈʊndnən tsˈɛptɜn ˈanɡəlˌeːkt , dɛɾ vˈɛltaɪlə mɪt ʃtˈɪçən tsuːzˈaməndɾˌykt ʊnt deːn diː ɡɾˈoːsən ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʃnˈyːrən ɛɾ zˈɑː diː kɾˈalən ɡəkɾˈœntɜ vˌapəntˈiːrə am ɛntfˈiːdɜtən rˈaʊbə hˈakən ʊnt hˈœɾtə dˌiːzən mɪt mˈatən flˈyːɡəlʃlˌɛːɡən tsˈʊkən ɛɾ ɛɾblˈɪktə deːn ɡˈantsən ɛɾdbˈal fɔn dɛɾ rˈiːzənʃlˌaŋə dɛs lˈastɜs ɪn d??çkɾˈɔøtsəndən , ʃvˈaɾtsbʊntən rˈɪŋən ˈʊmvˌɪkəlt , diː ˌiːrən ɡˈɪftɪɡən kˈɔpf tˈiːf ɪn diː mˈɛnʃlɪçə bɾˈʊst hɪnˈaɪnʃˌiːpt ʊnt fɛɾʃtˈɛkt 
ˈax , dɑː mˈʊstə d??ç zaɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts , das ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈaŋ nˈuːɾ an lˈiːbeːfˌɔlən vˈaɾmən ˈɛŋəln ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , dɛɾ hˈaɪsə ʃtˈɪç dɛɾ fˈaɪndʃaft ʃˈiːsən , ʊnt diː hˈaɪlɪɡə zˈeːlə fˈɔl lˈiːbə mˈʊstə ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɪnərə tsɛɾtɾˈɛnʊŋ ɛɾʃrˈɛkən : 
» ˈax , « zˈɑːɡt ɛɾ » dɛɾ mˈɛnʃlɪçə tˈoːt tˈuːt vˈeːə . « ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ : dɛn kˈaɪn ˈɛŋəl ɛɾʃˈiːn . 
nˈuːn vˈ??t ɛɾ ˌaɪnəs lˈeːbəns , das viːɾ aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt tɾˈɑːɡən , ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən mˈyːdə ʊnt zˈeːntə zɪç tsuːrˈyk . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə tsˈoːk zˌaɪnə fɛɾvˈantə zˈeːlə . 
diː ʃplˈɪtɜ zˌaɪnɜ fɛɾlˈɛtstən bɾˈʊst mˈatətən iːn d??ç ʃmˈɛɾtsən ˈap . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , mɪt dɛɾ ˈɑːbəndɡlˌuːt aʊf deːn blˈasən vˈaŋən , hɪnˈaʊs aʊf deːn ɡˈɔteːzˌakɜ , deːn ɡɾˈyːnən hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs lˈeːbəns , vˌoː diː hˈylən ˈalɜ ʃˈøːnən zˈeːlən , diː ɛɾ zˈɔnst ˈaʊsɡəklˌaɪdət hˌatə , ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛnɔmən vˌ??dən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç mɪt vˈeːmyːtˌɪɡɜ zˈeːnzuːxt aʊf das nˈaktə ɡɾˈɑːp dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəlˈiːptən , ˈaɪnɡəzˌʊnkənən bɾˈaʊt ʊnt zˈɑː ɪn diː fɛɾblˈyːəndə ˈɑːbəndzˌɔnə . 
aʊf dˌiːzəm ɡəlˈiːptən hˈyːɡəl ʃˈaʊətə ɛɾ zˌaɪnən ʃmˈɛɾtsəndən kˈœɾpɜ an ʊnt dˈaxtə : » duː vˈyɾdəst ˌaʊx ʃˌoːn hˈiːɾ dɪç ˌaʊzaɪnˈandɜlˈeːɡən , lˈɔkərə bɾˈʊst , ʊnt kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən mˈeːɾ ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːltə . « 
dɑː ˌyːbɜdˈaxtə ɛɾ zˈanft das ʃvˈeːrə mˈɛnʃənlˌeːbən , ʊnt diː tsˈʊkʊŋən dɛɾ bɾˈʊstvʊndə tsˈaɪktən iːm diː ʃmˈɛɾtsən , mɪt deːnən diː mˈɛnʃən ˌiːrə tˈuːɡənt ʊnt ˌiːrən tˈoːt ɛɾkˈaʊfən ʊnt diː ɛɾ frˈɔødɪç dɛɾ ˈeːdəln ɛntflˈoːnən zˈeːlə dˌiːzəs kˈœɾpɜs ɛɾʃpˈaɾtə 
tˈiːf rˈyːɾtə iːn diː mˈɛnʃlɪçə tˈuːɡənt , ʊnt ɛɾ vˈaɪntə ˌaʊs ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən , diː ˌʊntɜ deːm ˈanbˌɛlən ˌiːrɜ ˈaɪɡnən bədˈyɾfnɪsə , ˌʊntɜ hɛrˈabɡəzˌʊŋknən vˈɔlkən , hˈɪntɜ lˈaŋən nˈeːbəln aʊf dɛɾ ˈaɪnʃnˌaɪdəndən lˈeːbənsʃtɾˌɑːsə dˈɛnɔx fɔm hˈoːən zˈɔnɛnstɜn dɛɾ pflˈɪçt nˈɪçt vˈɛɡblɪkən , zˈɔndɜn diː lˈiːbəndən ˈaɾmə ɪn ˌiːrɜ fˈɪnstɜnˌɪs ˈaʊfbɾˌaɪtən fyːɾ jˈeːdən ɡəkvˈɛltən bˈʊsən , dɛɾ ˌiːnən bəɡˈeːɡnət , ʊnt ʊm diː nˈɪçts ʃˈɪmɜt als diː hˈɔfnʊŋ , ɡlˈaɪç dɛɾ zˈɔnə ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt ˌʊntɜtsˈuːɡeːən , ʊm ɪn dɛɾ nˈɔøən ˈaʊftsˌuːɡeːən 
dɑː ˈœfnətə diː ɛnttsˈykʊŋ zˌaɪnə vˈʊndə , ʊnt das blˈuːt , diː tɾˈɛːnə dɛɾ zˈeːlə , flˈoːs ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən aʊf deːn ɡəlˈiːptən hˈyːɡəl dɛɾ tsɛɾɡˈeːəndə kˈœɾpɜ zˈaŋk zˈysfɜblˌuːtənt dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɑːx vˈɔnətɾˈɛːnən bɾˈaxən diː fˈaləndə zˈɔnə ɪn aɪn rˈoːzənrˌoːtəs ʃvˈɪməndəs mˈeːɾ fˈɛɾnəs ˈɛçoːɡətˈøːnə , als vˌɛn diː ˈeːɾdə fɔn vˈaɪtəm ɪm klˈɪŋəndən ˈɛtɜ foːrˈyːbɜtsˌøːɡə , ʃpˈiːltə d??ç deːn nˈasən ɡlˈants dan ʃˈoːs ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə ˌoːdɜ ˌaɪnə klˈaɪnə nˈaxt fˌɔɾ deːm ˈɛŋəl foːɾbˈaɪ ʊnt vɑːɾ fˈɔl ʃlˈɑːf 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɑːlənhˌɪməl ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt ˌyːbɜvˈalətə ˈiːn , ʊnt tˈaʊzənt ˈɛŋəl flˈamtən ; 
» bɪst duː ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː , duː ʃpˈiːləndɜ tɾˈaʊm ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə tɾˈɑːt d??ç diː ʃtɾˈɑːlən tsuː iːm ʊnt ɡˈɑːp iːm das tsˈaɪçən dɛs kˈʊsəs ʊnt zˈɑːɡtə : » das vɑːɾ dɛɾ tˈoːt , duː ˈeːvɪɡɜ bɾˈuːdɜ ʊnt hˈɪməlsfrˌɔønt ! « 
ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə zˈɑːɡtən ɛs lˈaɪzə nˈɑːx . 
fˌantazˈiːrəndə ɡəʃˈɪçtə dˌeːdiːkatsjˈoːn an mˌaɪnə pflˈeːɡɛʃvəstɜ fˌiːlɪpˈiːnə ɪç hɑːbə mɪç nɔx ɪn kˈaɪnəm bˈuːxə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəhˌaltən , ɡˈuːtə pflˈeːɡɛʃvəstɜ , das iːɾ mˈɛːdçən ˌaʊs deːm mˈɔndə zoː fˈiːl mˈaxt , das ɛɾ dɛɾ jˈuːjuː ˈɔøərəs hˈɛɾtsəns ɪst ʊnt das nɛstˈaɪ , ʊm das iːɾ diː ˈandɜn ʃtˈɛɾnə hɛrˈʊmlˌeːkt , vˌɛn iːɾ fˌantazˈiːən ˌaʊs ˌiːnən ˈaʊszˌɪtst . 
ɛɾ zˌɔl ˌaʊx fˈɛɾnɜ das tsˈɪfɜblˌatsrɑːt dɛɾ iːdˈeːən blˈaɪbən , aʊf diː ˈɔøɜ ɡəzˈɪçt als ˌaɪnə mˈɔnduːɾ tsˈaɪkt dɛn ˌʊnzərəs ɪst ˌaɪnə zˈɔnənˌuːɾ , dɑː ɛɾ viː aɪn blˈɪŋkəndəs ʃtˈɑːlʃɪlt ɪm ʃvˈaɾtsən ˈatlasɡˌyɾtəl dɛs hˈɪməls ʃtˈeːt dɑː ɛɾ nˈɪçts ʃvˈɛɾtst dɑː ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ aɪn lˈɪçt vˈɪɾft , ɡˌeːɡən das man kˈaɪnən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜhˈɛŋən mˈuːs , vˌaɪl ɛs zˈɛlbɜ viː ˌaɪnɜ aʊf deːm ɡəzˈɪçtə lˈiːkt dɑː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt diː zˈanftmuːt ʊnt lˈiːbə zˈɛlbɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandɜs kˈœntə man tsˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ , das iːɾ deːn ɡˈuːtən mˈɔnt ʊnt zˌaɪnən dɑː ˈanzˌɛsɪɡən mˈan mˈeːɾ lˈiːbən ʊnt zˈeːən als kˈɛnən lˈɛɾnən vɔlt , viː iːɾs ˌaʊx baɪ mˈɛnɜn ˌʊntɜ deːm mˈɔndə tˈuːt . 
ɛsɪst lˈaɪdɜ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , bˈɛstə ʃvˈɛstɜ , das ʃˌoːn tˈaʊzənt mˈɛːdçən kˌoːpuːlˈiːrət ʊnt bəˈeːɾdɪçt vˌɔɾdən , diː jˈeːnə zˈɪlbɜnə vˈɛlt dɾˈoːbən vˈɪɾklɪç fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs ɡəhˈaltən hˌɑːbən als fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçt hˈypʃən zˌʊpəntˈɛlɜ fɔn hˈɪmlɪʃən tsˈɪn , das mɪt deːm mˈɔntsmˈan , viː das ˈɛŋlɪʃə mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋəl , ɡəʃtˈɛmpəlt ɪst . 
bˈɛstə , ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ diː frˈɑːɡə , ˌɔp duː ɛs zˈɛlbɜ nɔx vˈaɪst , das dɛɾ mˈɔnt ʊm vˈeːnɪɡə mˈaɪlən klˈaɪnɜ ɪst als ˈɑːzɪən . 
viː ˈɔft mˈʊst ɪç dˈiːɾs am fˈɛnstɜstˌɔkə fˈoːɾzˌɪŋən , ˈeːə duː ɛs bəhˈiːltəst , das nˈɪçt nˈuːɾ zaɪn tˈɑːk ˌaɪnən hˈalbən mˈoːnɑːt vˈɛːɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈas zɪç nɔx ˈeːɜ hˈøːrən lˈɛsət zˌaɪnə nˈaxt , zoː das ˈalzoː dɑː aɪn lˈʊstɪɡəs mˈɛːdçən , das fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ʃˌoːn ʊm mˈɪtɜnˌaxt fɔm balˈeː nɑːx hˈaʊs ɡətsˈɛrət vˌ??də , dɔx vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈandɜtˌalphʊndɜt ʃtˈʊndən ɡəvˈaltst ʊnt ɡəʃlˈɪfən hˌɛtə ! 
zˈɑːɡə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , fˌiːlɪpˈiːnə , ˌɔp duː ɛs nɔx ɪm kˈɔpfə hast , das dɛɾ mˈɔnt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnə lˈɔøtə ɪn ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən nˈaxt zoː ɡˈuːt viː viːɾ zˈeːən ʊnt pɾoːmeːnˈiːrən vɔlən ʊnt das ziː ˈalzoː ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn mˈɔnt bədˈyɾfən als viːɾ , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnən ʃmˈɑlɜn , als aɪn mˈɛːsɪɡəs kˈʊtʃənrˌɑːt ɪst ! 
ɪç hˈɑːp ɛs fɔn ɡˈuːtɜ hˈant , das duː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪst , vˈas dɛɾ mˈɔnt fyːɾ ˌaɪnən mˈɔnt ˌyːbɜ zɪç zˈeːə ˌʊnzrə ˈeːɾdə ɪst zˌaɪnɜ , flˈatɜhˌaftə , ʊnt kˈɔmt ˌiːnən dɾˈoːbən nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ fˌɔɾ als aɪn bɾˈaʊtkʊxən . 
ɪç zˈɛtsə hˈiːɾ vˌeːɡən mˌaɪnɜ fˈɔlɡəndən ɛɾtsˈɛːlʊŋ nɔx das hɪntsˈuː , das viːɾ ˌiːnən kˈaɪn lˈɪçt mˈɔnt ˌoːdɜ ɛɾdʒˈaɪn hɪnˈaʊfvˌɛɾfən kˈœnən , vˌɛn viːɾ hˈiːɾ ˈʊntən zˈɛlbɜ kˈaɪnəs hˈɑːbən , vˈɛlçəs dɛɾ fˈal baɪ dɛɾ zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs ɪst ; 
dɑːhˈɛɾ kˌœnən diː mˈɔndzøːnə baɪ ˌʊnzərɜ zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs nˈɪçt ˈandɜs zˈɑːɡən ˈals : 
» viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə ˌaɪnə ɛɾtfˈɪnstɜnˌɪs . « 
ɪç bˈɪtə dɪç rˈɛçt zˈeːɾ , fˌiːlɪpˈiːnə , lˈiːs dˌiːzə pɛɾzoːnˈɑːlɪən dɛs mˈɔndəs , aʊf diː diː ɡˈantsə fˌantazˈiːrəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈuːsət , dˌaɪnən tsuːhˈøːreːrˌɪnən ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç mˈɑːlə fˈɔɾ : 
zˈɔnst ɪst ɔøç ˈaləs ɛntfˈalən , ˈeː ɪç nˈuːɾ ˈanɡəfˌaŋən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾdˈɛŋk ˈɪks ˈɔøɜn ˈɛltɜn ˈʊnɡəmˌaɪn , das ziː ɔøç ʃtˈat dɛs frantsˈøːzɪʃən , das ɔøç viː aɪn bˈʊnt tˈiːtuːlˌaɾkamɜhɜnʃlˈysəl nˈuːɾ tsʊm klˈɪŋəln dɛs zˈeːlənfɜdɜbəndən paɾlˈiːrəns ʊnt nˈiː tsʊm ˈaʊfʃpˌɛrən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən frantsˈøːzɪʃən bˈuːxəs nˈytst , vˌaɪl ɔøç rˌɪtɜroːmˈɑːnə lˈiːbɜ zɪnt , das ziː ˈɔøç , zˈɑːk ɪç , nˈɪçt lˈiːbɜ hˌɑːbən ʃtˈɛɾnkʊndə lˈɛɾnən lˈasən , ziː , diː deːm mˈɛnʃən aɪn ɛɾhˈɑbənəs hˈɛɾts ɡˈiːpt ʊnt aɪn ˈaʊɡə , das ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hɪnˈaʊsrˌaɪçt , ʊnt flˈyːɡəl , diː ɪn diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt hˈeːbən , ʊnt ˌaɪnən ɡˈɔt , dɛɾ nˈɪçt ˈɛntlɪç , zˈɔndɜn ˈʊnˌɛntlɪç ɪst . 
man dˈaɾf ˌyːbɜ ˈaləs ˌʊntɜ deːm mˈɔndə ʊnt ˌyːbɜ iːn zˈɛlbɜ fˌantazˈiːən hˈɑːbən , vˌɛn man nˈuːɾ nˈɪçt diː fˌantazˈiːən fyːɾ vˈɑːɾhaɪtən nˈɪmt ˌoːdɜ das ʃˈatənʃpˌiːl fyːɾ aɪn bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt ˌoːdɜ das bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt fyːɾ aɪn nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt . 
dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm ˌɪnvəntˈiːɾt ʊnt taksˈiːɾt deːn hˈɪməl ʊnt fˈeːlət ʊm vˈeːnɪɡə pfˈʊndə ; 
dɛɾ dˈɪçtɜ mœblˈiːrət ʊnt bərˈaɪçɜt ˈiːn ; jˈeːnɜ fˈasət das flˈ??bʊx fɔn ˈaʊən ˈap , vˈoːraɪn dˌiːzɜ pˈɛɾlənbˌɛçə lˈaɪtət zˈamt ˈaɪnɪɡən ɡˈɔltfɪʃçən ; 
jˈeːnɜ lˈeːkt mˈɛsʃnˌyːrə , dˌiːzɜ ɡˈɪɾlandən ʊm deːn mˈɔnt ˌaʊx ʊm diː ˈeːɾdə . 
ˈalzoː kˌanst duː rˈɛçt ɡˈuːt , lˈiːbə , dɪç mɪt dˌaɪnən nˈɛːʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑdɪnən aʊf ˌaɪnən lˌɪndənˈɑːltˈɑːn bəɡˈeːbən ʊnt ˌiːnən fˌantazˈiːən viː mˌaɪnə ɡərˈyːɾt fˈoːɾlˌeːzən , vˌɛns nˈuːɾ nˈɪçt am hˈɛlən lˈɪçtən tˈɑːɡə ɡəʃˈiːt ʊnt vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst dɛɾ mˈʊtɜkˌɪɾçə dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜ das mˌɔntsfiːliːˈɑːl fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt . 
duː ˈɑːbɜ , duː mˈɪldə , blˈasə ɡəʃtˈalt , an diː ɪç zoː ˈɔft blˈɪkə , ʊm maɪn hˈɛɾts tsuː mˈɪldɜn diː zoː bəʃˈaɪdən ʃˈɪmɜt ʊnt zoː bəʃˈaɪdən mˈaxt diː ˌiːrən vˈɛɾt nˈuːɾ deːm ʃtˈɪlən hˈɪməl tsˈaɪkt , nˈɪçt dɛɾ lˈaʊtən ˈeːɾdə ʊnt tsuː dɛɾ ɪç das ˈaʊɡə ɡˈɛɾn ˈaʊfhˌeːbə , vˌɛn aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən tsuː fˈiːl dɑːrˈɪn ʃtˈeːən , diː ɪn deːn aʊf dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ blˈyːəndən hˈɛɾpstfloːɾ dɛɾ frˈɔødən nˈiːdɜfˌalən , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ɪç am lˈiːbstən an das ˌyːbɜ diː vˈɔlkən ɡərˈyktə mˈʊtɜlˌant ˌʊnzərɜ fɛɾpflˈantstən vˈynʃə dˈɛŋkə , duː ɡˈuːtə ɡəʃtˈalt ! 
.... 
fˌiːlɪpˈiːnə , ɛs tˈuːt deːm hˈɛɾtsən dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈoːl , das ɛs tsvˈaɪfəlhˌaft ɪst , vˈeːn ɛɾ hˈiːɾ ˈanɡərˌeːdət hɑːbə , ˌɔp deːn mˈɔnt ˌoːdɜ dˈɪç . 
ˌaɪnən zˈoːlçən tsvˈaɪfəl tsuː fɛɾdˈiːnən , ʃvˈɛstɜ , ɪst zoː ʃˈøːn , das ɪç nˈuːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnɜs kˈɛnə : nˈɛːmlɪç , iːn ɡˈɑːɾ tsuː bənˈeːmən , ɪndˈeːm man zɪç fɔm mˈɔndə ɪn nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdət als ɪn deːn flˈɛkən ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt . 
ɪç bɪn , vˈiːvoːl blˈoːs mɪt deːm lˈɛtstərən ˌʊntɜʃˈiːdə , daɪn bɾˈuːdɜ ʃtˈɛɾn 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ 
als ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʊnt rˈoːzamˌʊndə , deːnən ɪç deːn vˈɑːrən nˈɑːmən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːbən dˈaɾf , ˈɔørə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , ɡˈɪŋən mˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt ɪç ɪn ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən ɡˈaɾtən . 
viːɾ kˌɑːmən fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɔøbeːmˌɑːlltən zˈaɾk foːɾbˈaɪ , aʊf dˈɛsən fʊsbɾˈɛt ʃtˈant : » ɪç ɡˈeːə foːrˈyːbɜ . « 
ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnəndən ɡˈaɾtən rˈɑːktə aɪn vˈaɪsɜ ˈoːbəlˌɪsk hɛɾfˈoːɾ , voːmˈɪt tsvˈaɪ fɛɾʃvˈɪstɜtə fˈyɾstɪnən diː ʃtˈɛlə ˌiːrɜ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋ bətsˈaɪçnətən ʊnt an deːm diː ˈɪnʃrɪft vɑːɾ : » hˈiːɾ fˈandən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
« diː ʃpˈɪtsə dɛs ˈoːbəlˌɪskʊs blˈɪŋktə ʃˌoːn ɪm fˈɔlmˌɔnt ; 
ʊnt hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltə ɪç diː ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə . 
duː ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , tsˈiːə vˈɛlçəs zoː fˈiːl als zˈaɾk ʊnt ˈoːbəlˌɪskʊs ɪst diː ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs zˈaɾɡəs ɪn diː ˈaʃə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt diː bˈuːxʃtɑːbən dɛs ˈoːbəlˌɪskʊs tsˈaɪçnə mɪt vˈaɾməm ˈeːdɛlm hˈɛɾtsənsblˌuːtə ɪn daɪn ˈɪnərəs . 
mˈançə zˈeːlən ɛntfˈalən deːm hˈɪməl viː blˈyːtən ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːn vˈaɪsən knˈɔspən vˌɛɾdən ziː ɪn deːn ɛɾdˈɛnʃmʊts ɡətɾˈeːtən ʊnt lˈiːɡən ˈɔft bəzˈuːdəlt ʊnt tsɛɾdɾˈykt ɪn deːn fˈʊsstapfən ˌaɪnəs hˈuːfs . 
ˌaʊx iːɾ vˌ??dət tsɛɾdɾˈykt , ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʊnt rˈoːzamˌʊndə ! 
tsˈaɾtə zˈeːlən viː ˈɔøərə vˌɛɾdən fɔn dɾˈaɪ rˈɔøbɜn ˌiːrɜ frˈɔødən ˈanɡəfˌalən : fɔm fˈɔlkə , dˈɛsən rˈoːə ɡɾˈɪfə ˌiːrəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən nˈɪçts als nˈaɾbən ɡˈeːbən fɔm ʃˈɪkzɑːl , das an ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə fˈɔl ɡlˈants diː tɾˈɛːnə nˈɪçt vˈɛɡnɪmt , vˌaɪl zˈɔnst dɛɾ ɡlˈants fɛɾɡˈɪŋə , viː man deːn fˈɔøçtən deːmˈant nˈɪçt ˈapvˌɪʃt , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɛɾblˈaɪçə fɔm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən , das tsuː fˈiːl bədˈaɾf , tsuː vˈeːnɪç ɡənˈiːsət , tsuː fˈiːl hˈɔft , tsuː vˈeːnɪç ɛɾtɾˈɛːkt . 
rˈoːzamˌʊndə vɑːɾ ˌaɪnə fɔm ʃmˈɛɾts d??çbˈoːɾtə hˈɛlə pˈɛɾlə ˈapɡətɾˌɛnt fɔn deːn ˈiːrɪɡən , tsˈʊktə ziː nˈuːɾ nɔx baɪ lˈaɪdən fˈɔɾt , viː aɪn ˈapɡəʃnˌɪtənɜ tsvˈaɪk dɛɾ zˌɛnziːtˈiːvə baɪ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt iːɾ lˈeːbən vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ vˈaɾmɜ rˈeːɡən , zoː viː das ˌiːrəs ɡˈatən aɪn hˈɛlɜ hˈaɪsɜ zˈɔnənʃˌaɪn ziː kˈeːɾtə fˌɔɾ iːm ˌiːrə ˈaʊɡən vˈɛk , vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə aʊf ˌiːrəm tsvˈaɪjɛːrˌɪɡən zˈiːçən kˈɪndə ɡəvˈeːzən vɑːrən , das ɪn dˌiːzəm lˈeːbən aɪn dˈynŋɛflˌyːɡəltɜ vˈaŋkəndɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃlˈaɡɾeːɡən vɑːɾ . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fˌantazˈiː tsɛɾʃlˈuːk mɪt ˌiːrən tsuː ɡɾˈoːsən flˈyːɡəln das tsuː vˈaɪçə dˈynə kˈœɾpɜɡˌeːveːbə ; 
diː lˈiːliːŋlˌɔkə dɛs tsˈaɾtən lˈaɪbəs fˈastə zˌaɪnə mˈɛçtɪɡə zˈeːlə nˈɪçt ; 
dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː diː zˈɔøftsɜ ɛntʃtˈeːən , zˌaɪnə bɾˈʊst , vɑːɾ tsɛɾʃtˈœɾt viː zaɪn ɡlˈyk ; 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt als zaɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts ʊnt nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ mˈɛnʃən fyːɾ dˌiːzəs hˈɛɾts . 
dˌiːzə mˈɛnʃən vɔltən ɪm frˈyːlɪŋ ˌaʊs deːm ʃtɾˈuːdəl dɛɾ mˈɛnʃən ɡˈeːən , dɛɾ zoː hˈaɾt ʊnt kˈalt an ˌiːrə hˈɛɾtsən ˈanʃlˌuːk : 
ziː lˈiːsən zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪlə zˈɛnənhˌytə aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən ˈalpə , diː dɛɾ zˈɪlbɜkˌɛtə dɛs ʃtˈaʊbaxs ɡeːɡənˌyːbɜlˈɑːk , bərˈaɪtən . 
am ˈeːɾstən ʃˈøːnən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən tɾˈɑːtən ziː deːn lˈaŋən vˈeːɡ tsuːɾ hˈoːən ˈalpə ˈan . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə hˈaɪlɪçkˌaɪt , diː nˈuːɾ diː lˈaɪdən ɡˈeːbən ʊnt lˈɔøtɜn ; 
dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns vˌɪɾt ʃnˈeːvaɪs , vˌɛn iːn klˈɪpən tsɛɾʃplˈɪtɜn . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə hˈøːə , vˌoː tsvˈɪʃən diː ɛɾhˈɑbənən ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ klˈaɪnə tɾˈeːtən , viː man aʊf ˌaɪnɜ ˈalpə diː bˈɛɾɡɪpfəl nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən zˈiːt ˈoːnə ˌiːrə fɛɾknˈypfʊŋ d??ç tˈiːfən . 
duː hˈatəst jˈeːnə hˈaɪlɪçkˌaɪt , rˈoːzamˌʊndə , ʊnt duː dˌiːzə hˈøːə , ˈɔøɡeːnˌiːʊs ! 
ʊm deːn fˈuːs dɛɾ ˈalpə tsˈoːk aɪn mˈɔɾɡənˌeːbəl , ɪn deːm dɾˈaɪ flˈatɛɾndə ɡəʃtˈaltən hˈɪŋən : diː ʃpˈiːɡəlbˌɪldɜ dɛɾ dɾˈaɪ rˈaɪzəndən vɑːrən ɛs , ʊnt diː ʃˈɔøə rˈoːzamˌʊndə ɛɾʃrˈɑːk ʊnt dˈaxtə , ziː zˈeːə zɪç zˈɛlbɜ . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs dˈaxtə : vˈas dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɡˈaɪst ˈʊmhˌɑːt , ɪst nˈuːɾ aɪn dˈɪkərɜ nˈeːbəl . 
ʊnt das kˈɪnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ vˈɔlkə ʊnt vɔltə ʃpˈiːlən mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən bɾˈuːdɜ ˌaʊs nˈeːbəl . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ˈɛŋəl dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən d??ç das lˈeːbən ʊnt aʊf deːn bˈɛɾk : ziː vɑːrən zoː ɡˈuːt ʊnt aɪnˈandɜ zoː ˈɛːnlɪç , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɛŋəl bɾˈaʊxtən . 
ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪɡən ʃlˈuːk dɛɾ ˈɛŋəl das bˈuːx dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈaʊf , voːrˈɪn aɪn blˈat dɛɾ ˈapɾˌiːs ˌaɪnəs dɾˈaɪfaxən lˈeːbəns vɑːɾ jˈeːdə tsˈaɪlə vɑːɾ aɪn tˈɑːk ʊnt als dɛɾ ˈɛŋəl diː hˈɔøtɪɡə tsˈaɪlə ɡəlˈeːzən hˌatə , zoː vˈaɪntə ɛɾ ʊnt ʃlˈoːs das bˈuːx aʊf ˈeːvɪç . 
diː ʃvˈaxən bədˈ??ftən bˈaɪnɑːə ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuːɾ ˈankˌʊnft . 
diː ˈeːɾdə kɾˈɔx tsuːrˈyk ɪn diː tˈɛːlɜ , dɛɾ hˈɪməl lˈɑɡɜtə zɪç aʊf diː bˈɛɾɡə . 
diː mˈyːdə , nˈuːɾ blˈɪŋkəndə zˈɔnə vˌ??də ˌʊnzərəm ˈɔøɡeːnˌiːʊs dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛs mˈɔndəs ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , als ʃˌoːn diː ˈaɪsɡeːbˌyɾɡə flˈamən ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə vˈaɾfən , tsuː zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən : » ɪç bɪn zoː mˈyːdə ʊnt dɔx zoː vˈoːl . 
ɪst ɛs ʊns zˈoː , vˌɛn viːɾ ˌaʊs tsvˈaɪ tɾˈɔømən ɡˈeːən , ˌaʊs deːm tɾˈaʊm dɛs lˈeːbəns ʊnt ˌaʊs deːm tɾˈaʊm dɛs tˈoːdəs , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn vˈɔlkənlˌoːzən mˈɔnt als diː ˈeːɾstə kˈystə hˈɪntɜ deːn ɔɾkˈɑːnən dɛs lˈeːbəns tɾˈeːtən?«rˈoːzamˌʊndə ˈantvɔɾtətə : » nɔx bˈɛsɜ vˌɪɾt ʊns zaɪn ; 
dɛn ɪm mˈɔndə vˈoːnən jˈɑː , viː duː mɪç lˈeːrəst , diː klˈaɪnən kˈɪndɜ dˌiːzɜ ˈeːɾdə , ʊnt ˌiːrə ˈɛltɜn blˈaɪbən zoː lˈaŋə ˌʊntɜ ˈiːnən , bɪs ziː zˈɛlbɜ zoː mˈɪlt ʊnt rˈuːɪç zɪnt viː diː kˈɪndɜ , ʊnt dan tsˈiːən ziː vˈaɪtɜ . 
« » fɔn hˈɪməl tsuː hˈɪməl , fɔn vˈɛlt tsuː vˈɛlt ! « zˈɑːɡtə ɛɾhˈoːbən ˈɔøɡeːnˌiːʊs . 
ziː ʃtˈiːɡən , viː diː zˈɔnə zˈaŋk : vˌɛn ziː tɾˈɛːɡɜ klˈɪmtən , zoː ʃlˈuːɡən bˈɛɾɡɪpfəl viː lˈɔsɡeːbˌʊndənə ˈaʊffˌɑːrəndə tsvˈaɪɡə fɛɾhˈylənt fˌɔɾ diː zˈɔnə . 
dan ˈaɪltən ziː ɪn deːn hɪnˈaʊfrˌykəndən ˈɑːbəntʃˌɪmɜ nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ als ziː aʊf dɛɾ zˌɛnənˈɑːlpə vɑːrən , tɾˈɑːtən diː ˈeːvɪɡən bˈɛɾɡə fˌɔɾ diː zˈɔnə dan fɛɾhˈyltə diː ˈeːɾdə ˌiːrə ɡɾˈɛːbɜ ʊnt ʃtˈɛtə ˈanbˌeːtənt fˌɔɾ deːm hˈɪməl , ˈeː ɛɾ ziː mɪt ˈalən ʃtˈɛɾnənˌaʊɡən ˈanzˌɑː , ʊnt diː vˈasɜfˌɛlə lˈeːktən ˌiːrə rˌeːɡənbˈoːɡən ˈap ʊnt hˈøːɜ bɾˈaɪtətə diː ˈeːɾdə deːm hˈɪməl , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ ziː hɛrˈaɪnbˌoːk mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən vˈɔlkənˌaɾmən , ˌaɪnən flˈoːɾ ˌaʊs ɡˈɔldʊft ˌʊntɜ ʊnt hˈɪŋ iːn fɔn ˌaɪnəm ɡəbˈyɾɡə tsʊm ˈandɜn ʊnt diː ˈaɪsbɛɾɡə vɑːrən ˈanɡətsˌyndət , dɑːmˈɪt ziː bɪs ɪn diː mˈɪtɜnˌaxt ɡlˈyːtən , ʊnt ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ aʊf deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ zˈɔnə aɪn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fɔn ɡəvˈœlk ˌaʊs ˈɑːbəntɡlˈuːt ʊnt ˈɑːbəndˌaʃə ˈaʊfɡətˌyɾmt . 
d??ç deːn ɡlˈɪməndən flˈoːɾ ˌɑːbɜ lˈiːs dɛɾ ɡˈuːtə hˈɪməl zˌaɪnə ˈɑːbəntɾˌɛːnən tˈiːf ɪn diː ˈeːɾdə hɪnˈʊntɜfˌalən , bɪs aʊf das nˈiːdɾɪçstə ɡɾˈɑːp , bɪs aʊf diː klˈaɪnstə blˈʊmə dɑːrˈaʊf . 
ˈoː ˈɔøɡeːnˌiːʊs , viː ɡɾˈoːs mˈʊstə jˌɛtst dˌaɪnə zˈeːlə vˌɛɾdən ! 
das ɛɾdˈɛnleːbən lˈɑːk ɛntfˈɛɾnt ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə fˌɔɾ diːɾ ˈoːnə ˈalə diː fɛɾtsɛɾrˈʊŋən , diː viːɾ dɑːrˈan zˈeːən , vˌaɪl viːɾ tsuː nˈɑːə dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːən , zoː viː diː dˌeːkoːratsjˈoːnən kˈyɾtsərɜ stsˈeːnən ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaʊs lˈantʃˌaftən tsuː ˈʊnɡəʃtˌaltən ʃtɾˈɪçən vˌɛɾdən . 
diː tsvˈaɪ lˈiːbəndən ˈʊmˌaɾmtən zɪç zˈanft ʊnt lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ hˈytə , ʊnt ˈɔøɡeːnˌiːʊs zˈɑːɡtə : » ˈoː ʃtˈɪlɜ , ˈeːvɪɡɜ hˈɪməl , jˌɛtst nˈɪm ʊns nˈɪçts mˈeːɾ ! « 
ˌɑːbɜ zaɪn blˈasəs kˈɪnt ʃtˈant mɪt deːm ɡəknˈɪktən lˈiːliːnhˌaʊptə fˌɔɾ ˈiːm , ɛɾ zˈɑː diː mˈʊtɜ ˈan , ʊnt dˌiːzə lˈɑːk mɪt deːm vˈaɪtən fˈɔøçtən ˈaʊɡə ɪm hˈɪməl ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » 
ˌoːdɜ nˈɪm ʊns ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ! 
« 
dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ tsuːkˈʊnft , deːn ɪç deːn ˈɛŋəl dɛɾ rˈuːə nˈɛnən vɪl , vˈaɪntə lˈɛçəlnt , ʊnt zaɪn flˈyːɡəl fɛɾvˈeːtə mɪt ˌaɪnəm ˈɑːbəndlˌyftçən diː zˈɔøftsɜ dɛɾ ˈɛltɜn , dɑːmˈɪt ziː aɪnˈandɜ nˈɪçt tɾˈaʊrɪç mˈaxtən . 
dɛɾ tɾˌansparˈɛntə ˈɑːbənt flˈoːs ʊm diː rˈoːtə ˈalpə viː aɪn hˈɛlɜ zˈeː ʊnt ʃpˈyltə ziː mɪt deːn tsˈɪɾkəln kˈyːlɜ ˌɑːbəndvˈoːɡən ˈan . 
jeː mˈeːɾ zɪç dɛɾ ˈɑːbənt ʊnt diː ˈeːɾdə ʃtˈɪltə , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈyːltən diː tsvˈaɪ zˈeːlən , das ziː am rˈɛçtən ˈɔɾtə vˈɛːrən : 
ziː hˌatən kˈaɪnə tɾˈɛːnə tsuː fˈiːl , kˈaɪnə tsuː vˈeːnɪç , ʊnt iːɾ ɡlˈyk hˌatə kˈaɪnə ˈandərə fɛɾmˈeːrʊŋ fˈɔnøːtən als zˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs lˈiːs ɪn deːn rˈaɪnən ˈalpənhˌɪməl diː ˈeːɾstən hˈaɾmoːnˌiːkatˌøːnə viː ʃvˈɑːnən flˈiːsən . 
das mˈyːdə kˈɪnt ʃpˈiːltə , ɪn ˌaɪnəm rˈɪŋə fɔn blˈʊmən ˈaɪnɡəfˌasət , an ˌaɪnə zˈɔnənˌuːɾ ɡəlˈeːnt , mɪt deːn blˈʊmən , diː ɛs ʊm zɪç ˈaʊstsˌoːk , ʊm ziː ɪn zˌaɪnən tsˈɪɾkəl ˈaɪntsuːʃlˌɪçtən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də diː mˈʊtɜ ˌaʊs dɛɾ haɾmˈoːnɪʃən ɛnttsˈykʊŋ vˈax iːɾ ˈaʊɡə fˈiːl ɪn diː ɡɾˈoːsən , vˈaɪt aʊf ziː ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən ˌiːrəs kˈɪndəs , zˈɪŋənt ʊnt ˈanlˌɛçəlnd ʊnt mɪt ˌyːbɜʃvˈɛləndɜ mˈʊtɜlˌiːbə tɾˈɪt ziː tsʊm klˈaɪnən ˈɛŋəl , dɛɾ kˈalt vɑːɾ ˈʊnt ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛn zaɪn fɔm hˈɪməl hɛrˈabɡəzˌɛŋktəs lˈeːbən vɑːɾ ɪm dˈʊnstkɾaɪs dɛɾ ˈeːɾdə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛflɔsən viː ˈandərə tˈøːnə dɛɾ tˈoːt hˌatə deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˈanɡəhˌaʊxt , ʊnt dˌiːzɜ ʃtˈiːk ˌaʊs deːn rˈaɪsəndən lˈʊftʃtɾˌøːmən ɪn deːn ˈeːvɪɡən rˈuːəndən ˈɛtɜ ˈaʊf , fɔn deːn blˈʊmən dɛɾ ˈeːɾdə tsuː deːn blˈʊmən dɛs pˌaradˈiːzəs . 
ˈoː flˈatɜt ˈɪmɜ dɑːfˈɔn , zˈeːlɪɡə kˈɪndɜ ! 
ɔøç vˈiːkt dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ rˈuːə ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənstˌʊndə dɛs lˈeːbəns mɪt vˈiːɡənlˌiːdɜn ˈaɪn tsvˈaɪ ˈaɾmə tɾˈɑːɡən ɔøç ʊnt ˈɔøɜn klˈaɪnən zˈaɾk , ʊnt an ˌaɪnɜ blˈuːmənkˌɛtə ɡlˈaɪtət ˈɔøɜ lˈaɪp mɪt tsvˈaɪ rˈoːzənvˌaŋən , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ˈoːnə ɡɾˈɑːmˈaɪnʃnˌɪtə ʊnt mɪt vˈaɪsən hˈɛndən ɪn diː tsvˈaɪtə vˈiːɡə hɛrˈap , ʊnt iːɾ hˈɑːpt diː pˌaradˈiːzə nˈuːɾ ɡətˈaʊʃt . 
ˌɑːbɜ viːɾ , ˈax viːɾ bɾˈɛçən tsuːzˈamən ˌʊntɜ deːn ʃtˈ??mvɪndən dɛs lˈeːbəns , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɪst mˈyːdə , ˌʊnzɜ ˈanɡəzˌɪçt tsɛɾʃnˈɪtən fɔn ˈɪɾdɪʃəm kˈʊmɜ ʊnt ˈɪɾdɪʃɜ mˈyː , ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlə klˈamɜt zɪç nɔx ɛɾʃtˈarət an deːn ɛɾdˈɛŋkloːs ! 
duː vˈɛndə daɪn ˈaʊɡə vˈɛk fɔn rˈoːzamˌʊndəns d??çstˈɛçəndəm ʃrˈaɪ , ʃtˈarəndəm blˈɪk ʊnt fɛɾʃtˈaɪnɛɾndən tsˈyːɡən , duː , vˌɛn duː ˌaɪnə mˈʊtɜ bɪst ʊnt dˌiːzən ʃmˈɛɾts ʃˌoːn ɡəhˈɑːpt hast ʃˈaʊə nˈɪçt aʊf diː mˈʊtɜ , diː mɪt zˈɪnloːzɜ lˈiːbə diː lˈaɪçə hˈaɾt an zɪç kvˈɛtʃət , diː ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾdɾˈykən kˌan , zˈɔndɜn aʊf deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ zˌaɪnə bɾˈʊst ˌyːbɜ zaɪn kˈɛmpfəndəs hˈɛɾts ʃvˈaɪɡənt dˈɛkt , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈʊmɜ mɪt ˈɔtɜrˌɪŋən ˈʊmtsˌoːk ʊnt mɪt ˈɔtɜtsˌɛːnən fˈɔlɡˌoːs . 
ˈax als ɛɾ deːn ʃmˈɛɾts dɑːfˈɔn ˈɛntlɪç vˈɛɡeːˌoːbən hˌatə , vɑːɾ das hˈɛɾts fɛɾɡˈɪftət ʊnt ˈaʊfɡəlˌœst . 
dɛɾ mˈan fɛɾbˈaɪsət diː vˈʊndə ʊnt ɛɾlˈiːkt an dɛɾ nˈaɾbə das vˈaɪp bəkˈɛmpft deːn kˈʊmɜ zˈɛltən ʊnt ˌyːbɜlˈeːpt iːn dˈɔx . 
 » blˈaɪbə hˈiːɾ « zˈɑːɡt ɛɾ mɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçtɜ ʃtˈɪmə » ɪç vɪl ɛs tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən , ˈeː dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌeːt . « 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts , kˈystə ɛs ʃtˈʊm , tsɛɾbɾˈœkəltə zˌaɪnən blˈuːmənrˌɪŋ , zˈaŋk an diː zˈɔnənˌuːɾ ʊnt lˈeːktə das kˈaltə ˈanɡəzˌɪçt aʊf deːn ˈaɾm , ʊm das vˈɛktɾɑːɡən dɛs kˈɪndəs nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs ɛɾhˈɛlətə das mˈɔɾɡənrˌoːt dɛs mˈɔndəs deːn vˈaŋkəndən zˈɔøɡlɪŋ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : » bɾˈɪç hɛrˈaʊf , mˈɔnt , dɑːmˈɪt ɪç das lˈant zˈeːə , vˌoː ɛɾ vˈoːnət . 
ʃtˈaɪk ɛmpˈoːɾ , eːlˈyːziːˌʊm , dɑːmˈɪt ɪç miːɾ dɑːrˈɪn diː zˈeːlə dɛɾ lˈaɪçə dˈɛŋkə ˈoː kˈɪnt , kˈɪnt , kˈɛnst duː mɪç , hˈøːɾst duː mɪç ˈax hast duː dɾˈoːbən aɪn zoː ʃˈøːnəs ˈanɡəzˌɪçt viː dˌaɪnəs dˈɑː , ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən mˈʊnt ˈoː duː hˈɪmlɪʃɜ mˈʊnt , duː hˈɪmlɪʃəs ˈaʊɡə , kˈaɪn ɡˈaɪst tsˈiːt mˈeːɾ ɪn dˈɪç.«
ɛɾ bˈɛtətə deːm kˈɪndə ʃtˈat ˈaləs dˈɛsən , voːrˈaʊf man ʊns tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə lˈeːkt , blˈʊmən ˈʊntɜ ; 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts bɾˈax , als ɛɾ diː blˈasən lˈɪpən , diː ˈɔfnən ˈaʊɡən mɪt blˈʊmən ʊnt mɪt ˈeːɾdə ˌyːbɜdˈɛktə , ʊnt aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən fˈiːl tsuːˈeːɾst ɪns ɡɾˈɑːp . 
als ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnəndən rˈɪndə dɛɾ ɛɾdʒˈɔlən diː klˈaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜbˈaʊət hˌatə : fˈyːltə ɛɾ , das ɛɾ fɔn dɛɾ rˈaɪzə ʊnt deːm lˈeːbən mˈyːdə zˈaɪ ʊnt das ɪn dɛɾ dˈynən bˈɛɾɡlʊft zˌaɪnə kɾˈaŋkə bɾˈʊst ˈaɪnfˌalə ; 
ʊnt das ˈaɪs dɛs tˈoːdəs zˈɛtstə zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈan . 
ɛɾ blˈɪktə zɪç zˈeːnənt nɑːx dɛɾ fɛɾˈaɾmtən mˈʊtɜ ˈʊm dˌiːzə hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə hˈɪntɜ iːm ɡətsˈɪtɜt , ʊnt ziː fˈiːlən aɪnˈandɜ ʃvˈaɪɡənt ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən kˈɔntən kˈaʊm mˈeːɾ vˈaɪnən . 
ˈɛntlɪç kvˈɔl hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈaʊsɡlˌɪməndən ɡlˈɛtʃɜ dɛɾ fɛɾklˈɛɾtə mˈɔnt ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ ʃtˈʊmən ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛrˈaʊf ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən zˌaɪnə vˈaɪsən ˈʊnbəʃtˌyɾmtən ˈaʊən ʊnt zaɪn dˈɛmɜlˌɪçt , voːmˈɪt ɛɾ deːn mˈɛnʃən bəzˈɛnftɪçt . 
 » mˈʊtɜ ! 
blˈɪk ˈaʊf , « zˈɑːɡtə ˈɔøɡeːnˌiːʊs » dˈɔɾt ɪst daɪn zˈoːn zˈiː , dˈɔɾt ˌyːbɜ deːn mˈɔnt ɡˈeːən diː vˈaɪsən blˈyːtənhˌaɪnə hˈɪn , ɪn deːnən ˌʊnzɜ kˈɪnt ʃpˈiːlən vˌɪɾt . « jˌɛtst fˈylətə aɪn bɾˈɛnəndəs fˈɔøɜ fɛɾtsˈeːrənt zaɪn ˈɪnərəs zaɪn ˈaʊɡə ɛɾblˈɪndətə am mˈɔndə ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas kˈaɪn lˈɪçt vɑːɾ , ʊnt ɪm lɪçtstɾˈoːmə vˈalətən ɛɾhˈɑbənə ɡəʃtˈaltən fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt nˈɔøə ɡədˈaŋkən , diː ɪm mˈɛnʃən nˈɪçt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ zɪnt ʊnt diː fyːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː ɡɾˈoːs zɪnt , hˈœɾtə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , viː ɪm tɾˈaʊmə ˈɔft meːlˈoːdɪən fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən kˈɔmən , dɛɾ ɪm vˈaxən kˈaɪnə ʃˈafən kˌan . dɛɾ tˈoːt ʊnt diː vˈɔnə dɾˈyktən zˌaɪnə ʃvˈeːrə tsˈʊŋə : » rˈoːzamˌʊndə , vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː nˈɪçts ? 
zˈiːst duː daɪn kˈɪnt ? 
ɪç ʃˈaʊə hɪnˈyːbɜ ˌyːbɜ diː lˈaŋə ˈeːɾdə , bɪs dɑːhˈɪn , vˌoː dɛɾ mˈɔnt ˈanɡˌeːt : 
dɑː flˈiːɡət maɪn zˈoːn tsvˈɪʃən ˈɛŋəln . 
hˈoːə blˈʊmən vˈiːɡən ˈiːn dɛɾ ˈeːɾdən frˈyːlɪŋ vˈeːt ˌyːbɜ ˈiːn 
kˈɪndɜ fˈyːrən ˈiːn 
ˈɛŋəl lˈeːrən iːn ɡˈɔt lˈiːpt ˈiːn ˈoː duː ɡˈuːtɜ , duː lˈɛçəlst jˈɑː , das zˈɪlbɜlˌɪçt dɛs pˌaradˈiːzəs flˈiːsət jˈɑː hˈɪmlɪʃ ʊm dˌaɪnən klˈaɪnən mˈʊnt , ʊnt duː kˈɛnst nˈiːmant ʊnt rˈuːfəst dˌaɪnə ˈɛltɜn rˈoːzamˌʊndə , ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant , viːɾ vɔlən kˈɔmən ʊnt ʃtˈɛɾbən . « 
diː dˈynən kˈœɾpɜfˌɛsəln vˌ??dən lˈɛŋɜ . 
zaɪn tsˈiːəndɜ ɡˈaɪst flˈatɜtə hˈøːɜ an deːn ɡɾˈɛntsən dɛs lˈeːbəns . 
ɛɾ fˈasətə diː bətˈɔøptə mɪt tsˈʊkəndɜ kɾˈaft ʊnt lˈalətə ɛɾblˈɪndənt ʊnt zˈɪŋkənt : » rˈoːzamˌʊndə , vˌoː bɪst duː ? 
ɪç flˈiːɡə ɪç ʃtˈɛɾbə viːɾ blˈaɪbən bˈaɪzamən . 
« 
zaɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈiːs , zaɪn ɡˈaɪst ɛntflˈoːk . 
ˌɑːbɜ rˈoːzamˌʊndə blˈiːp nˈɪçt baɪ ˈiːm , zˈɔndɜn das ʃˈɪkzɑːl rˈiːs ziː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən hˈant ʊnt vˈaɾf ziː leːbˈɛndɪç aʊf diː ˈeːɾdə tsuːrˈyk . 
ziː fˈyːltə zˌaɪnə hˈant ˈan , ˌɔp ziː tˈoːtənkˌalt zˈaɪ : ʊnt dɑː ziː ɛs vɑːɾ , zoː lˈeːktə ziː ziː zˈanft aʊf iːɾ hˈɛɾts , fˈiːl lˈaŋzɑːm aʊf ˌiːrə bɾˈɛçəndən knˈiː , hˈoːp iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈaʊsɡəhˌaɪtɜt ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛɾnənˌaxt hɪnˈaʊf , ˌiːrə ˈaʊɡən dɾˈaŋən ˌaʊs deːn tɾˈɛːnənlˌeːrən hˈøːlən tɾˈɔkən , ɡɾˈoːs ʊnt zˈeːlɪç ɪn deːn hˈɪməl ʊnt ʃˈaʊətən dɑːrˈɪn rˈuːɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡəʃtˈalt ʊmhˈɛɾ , diː hɛrˈʊntɜflˌiːɡən ʊnt ziː ɛmpˈɔɾtɾɑːɡən vˌɛɾdə . 
ziː vˈɛːntə fˈɛst , ziː ʃtˈɛɾbə zˈɔɡlaɪç , ʊnt bətˈeːtə : » kˈɔm nˈuːn , ˈɛŋəl dɛɾ rˈuːə , kˈɔm ʊnt nˈɪm maɪn hˈɛɾts ʊnt bɾˈɪŋ ɛs mˌaɪnən ɡəlˈiːptən hɪnˈaʊf ˈɛŋəl dɛɾ rˈuːə , lˈɑːs mɪç nˈɪçt zoː lˈaŋə alˈaɪn ˌʊntɜ deːn lˈaɪçən ˈoː ɡˈɔt ! ɪst dɛn nˈɪçts ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs ʊm mɪç ? 
ˈɛŋəl dɛs tˈoːdəs , duː mˈʊst hˈiːɾ zaɪn , duː hast jˈɑː ˈeːɾst nˌeːbən miːɾ tsvˈaɪ zˈeːlən ˈapɡərˌɪsən ʊnt ʃtˈaɪɡən lˈasən . 
ɪç bɪn ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən , tsˈiːə nˈuːɾ mˌaɪnə ɡlˈyːəndə zˈeːlə ˌaʊs ˌiːrəm knˈiːndən kˈaltən lˈaɪçnɑːm ! « 
ziː blˈɪktə mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈʊnrˌuːə ɪm lˈeːrən hˈɪməl hɛrˈʊm . 
plˈœtslɪç ɛntbɾˈantə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən vˈystə aɪn ʃtˈɛɾn ʊnt ʃlˈɛŋəltə zɪç ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə tsˈuː . 
ziː bɾˈaɪtətə ˌiːrə ɛnttsˈyktən ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt ɡlˈaʊptə , dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ rˈuːə ʃvˈɪŋə zɪç hɪnˈaɪn . 
ˈax dɛɾ ʃtˈɛɾn fɛɾɡˈɪŋ , ˌɑːbɜ ziː nˈɪçt . 
» nˈɔx nˈɪçt ? 
ʃtˈɛɾp ɪç nˈɔx nˈɪçt , ˈalɡyːtˌɪɡɜ ? « zˈɔøftsətə diː ˈaɾmə . 
ɪn ˈɔstən rˈɪçtətə zɪç ˌaɪnə vˈɔlkə ɛmpˈoːɾ fˈuːɾ ˌyːbɜ deːn mˈɔnt hɪnˈaʊf ʊnt tsˈoːk ˈaɪnzˌɑːm am hˈaɪtɜn hˈɪməl hɛrˈan ʊnt ʃtˈant ˌyːbɜ dɛɾ ɡəkvˈɛltəstən bɾˈʊst dɛɾ ˈeːɾdə . 
dˌiːzə bˈoːk das hˈaʊpt tsuːrˈyk ʊnt tsuː iːɾ hɪnˈaʊf ʊnt bˈɑːt flˈeːənt deːn blˈɪts : » ʃlˈɑːk aɪn ɪn dˌiːzə bɾˈʊst ʊnt ɛɾlˈøːzə maɪn hˈɛɾts ! « 

ˌɑːbɜ als diː vˈɔlkə fˈiːnstɜ ˌyːbɜ das tsuːrˈykɡədɾˌyktə hˈaʊpt hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt deːn hˈɪməl hɪnˈʊntɜflˌoː ʊnt hˈɪntɜ deːn ɡəbˈɪɾɡən fɛɾzˈaŋk : zoː rˈiːf ziː mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən : » ʃtˈɛɾp ɪç nˈɪçt , ʃtˈɛɾp ɪç nˈɪçt ? « 
... duː ˈaɾmə , nˈuːn rˈɔltə zɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts tsuːzˈamən ʊnt tˈɑːt deːn ɛɾtsˈyɾntən ʃlˈaŋənʃpɾˌʊŋ an dˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt dɾˈyktə ˈalə zˌaɪnə ɡˈɪftsɛːnə hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ aɪn vˈaɪnəndɜ ɡˈaɪst ɡˈoːs das ˈoːpiːˌʊm dɛɾ ˈoːnmaxt ˌyːbɜ daɪn hˈɛɾts , ʊnt diː kɾˈɛmpfə dɛɾ pˈaɪn tsɛɾflˈɔsən ɪn aɪn zˈanftəs tsˈʊkən . 
ˈax ziː ɛɾvˈaxtə am mˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ tsɛɾrˈytət ; 
ziː zˈɑː nɔx diː zˈɔnə ʊnt deːn tˈoːtən , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə hˌatə ˈalə tɾˈɛːnən , iːɾ tsɛɾʃpɾˈʊŋənəs hˈɛɾts ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tsɛɾbˈɔɾstənən ɡlˈɔkə ˈalə tˈøːnə fɛɾlˈoːrən : 
ziː mˈ??məltə blˈoːs : 
» vɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ? « 
ziː ɡˈɪŋ kˈalt ɪn diː hˈytə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts vˈaɪtɜ als dˌiːzə vˈɔɾtə . 
jˈeːdə nˈaxt ɡˈɪŋ ziː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ tsʊm lˈaɪçnɑːm ʊnt tɾˈɑːf jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt deːm ˈaʊfɡˌeːəndən tsɛɾʃtˈyktən mˈɔndə tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː ˈoːnə tɾˈɛːnən das tɾˈaʊɜˌaʊɡə an zˌaɪnə dˈɛmeːrʊŋsˌaʊən ˈandɾˌyktə : » vɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ? 
« jˈɑvoːl ! vɑːrˈʊm dˈaɾfst duː ɛs nˈɪçt , ɡˈuːtə zˈeːlə , dɑː diː kˈaltə ˈeːɾdə ˌaʊs ˈalən dˌaɪnən vˈʊndən deːn hˈaɪsən ɡˈɪft ˈaʊsɡəzˌoːɡən hˌɛtə , voːmˈɪt das mˈɛnʃɛnhɜts ˌʊntɜ ziː ɡəlˈeːɡət vˌɪɾt , viː diː hˈant ɪn dɛɾ ˈeːɾdə fɔm bˈiːnənstˌɪç ɡənˈeːzət ? 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɛndə maɪn ˈaʊɡə vˈɛk fɔn dˌiːzəm ʃmˈɛɾts ʊnt zˈeːə hɪnˈaʊf aʊf deːn ʃˈɪmɛɾndən mˈɔnt , vˌoː ˈɔøɡeːnˌiːʊs diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɛːkt ˌʊntɜ lˈɛçəlndən kˈɪndɜn , ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs fˈɛlət ɡəflˈyːɡəlt aʊf zaɪn hˈɛɾts .... 
viː ɪst ˈaləs zoː ʃtˈɪl ɪm dˈɛmɛɾndən fˈoːɾhˌoːf dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt aɪn nˈeːbəlrˌeːɡən fɔn lˈɪçt ˌyːbɜzˈɪlbɜt diː hˈɛlən ɡəfˈɪldə dɛs ˈeːɾstən hˈɪməls , ʊnt lˈɪçtkyːɡəlçən hˈɛŋən ʃtˈat dɛs fˈʊŋkəlndən tˈaʊəs ʊm blˈyːtən ʊnt ɡˈɪpfəl das blˈaʊ dɛs hˈɪməls nˈɔøntseːn blˈɛːət zɪç dˈʊŋklɜ ˌyːbɜ diː lˈiːlɪənˈeːbənən , ˈalə meːlˈoːdɪən zɪnt ɪn deːn dˈynɜn lˈyftən nˈuːɾ tsɛɾflˈɔsənə ˈɛçoː nˈuːɾ nˈaxtblʊmən dˈʊftən ʊnt ɡˈaʊkəln vˈaŋkənt ʊm rˈuːɪɡə blˈɪkə diː ʃvˈaŋkəndən ˈeːbənən vˈiːɡən diː hˈiːɾ tsɛɾʃtˈoːsənən zˈeːlən , ʊnt diː hˈoːən lˌeːbənsvˈoːɡən fˈalən ɡlˈaɪtənt ˈaʊzaɪnˌandɜ dɑː rˈuːt das hˈɛɾts , dɑː tɾˈɔknət das ˈaʊɡə , dɑː fɛɾʃtˈʊmət dɛɾ vˈʊnʃ kˈɪndɜ flˈatɜn viː bˈiːnənɡˌeːtøːnə ʊm diː nɔx pˈɔxəndə , ɪn blˈʊmən ˈaɪnɡəzˌɛŋktə bɾˈʊst , ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm nɑːx deːm tˈoːdə ʃpˈiːlət das ɛɾdˈɛnleːbən , viː aɪn hˈiːzɪɡɜ tɾˈaʊm diː hˈiːzɪɡə kˈɪnthaɪt , mˈɑɡɪʃ , ʃtˈɪlənt , kˈʊmɜfrˌaɪ ʊnt ɡəmˈɪldɜt nˈɑːx .... 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs blˈɪktə ˌaʊs deːm mˈɔndə nɑːx dɛɾ ˈeːɾdə , diː an deːm lˈaŋən mˈɔntstɑːk ˌaʊs tsvˈaɪ ɛɾdˈɛnvɔxən viː ˌaɪnə vˈaɪsə dˈynə vˈɔlkə ɪm blˈaʊən hˈɪməl ʃvˈeːptə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾkˈantə zaɪn ˈaltəs mˈʊtɜlˌant nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ aʊf deːm mˈɔndə diː zˈɔnə ˈʊntɜ , ʊnt ˌʊnzrə ˈeːɾdə rˈuːtə ˈʊnbəvˌɛklɪç , ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈɪmɛɾnt am rˈaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt dɛs eːlˈyːziːˌʊms ʊnt ˌyːbɜɡˈoːs viː das vˈasɜrˌɑːt ˌaɪnɜ ˈaʊə deːn vˈeːəndən eːlˈyːzɪʃən ɡˈaɾtən mɪt flˈiːsəndəm ʃˈɪmɜ . 
dɑː ɛɾkˈantə ɛɾ diː ˈeːɾdə , aʊf dɛɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡəlˈiːptən bɾˈʊst , aɪn zoː bəkˈymɜtəs hˈɛɾts tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt zˌaɪnə ɪn vˈɔnə rˈuːəndə zˈeːlə vˌ??də fˈɔl vˈeːmuːt ʊnt fˈɔl ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən dɛs ˈaltən lˈeːbəns , diː nɔx dɾˈʊntən lˈɪt . » ˈoː , mˌaɪnə rˈoːzamˌʊndə ! 
vɑːrˈʊm tsˈiːəst duː nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈuːɡəl fˈɔɾt , vˌoː dɪç nˈɪçts mˈeːɾ lˈiːpt ? « 
ʊnt ɛɾ blˈɪktə bˈɪtənt deːn ˈɛŋəl dɛɾ rˈuːə an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡəlˈiːptɜ ! 
nˈɪm mɪç ˌaʊs deːm lˈandə dɛɾ rˈuːə ʊnt fˈyːrə mɪç hɪnˈab tsuː dɛɾ tɾˈɔøən zˈeːlə , dɑːmˈɪt ɪç ziː zˈeːə ʊnt vˈiːdɜ ʃmˈɛɾtsən hɑːbə , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt alˈaɪn zɪç kvˈɛːlə . 
« 
dɑː fˈɪŋ plˈœtslɪç zaɪn hˈɛɾts ɡlˈaɪçzɑːm ˈoːnə bˈandən tsuː ʃvˈɪmən ˈan lˈyftə flˈatɜtən ʊm ˈiːn , als vˌɛn ziː iːn ɪm flˈiːən hˈøːbən ʊnt iːn ʃvˈɛlənt fɛɾvˈeːtən ʊnt ɪn flˈuːtən fɛɾhˈyltən ɛɾ zˈaŋk d??ç ˈɑːbəndɾˌøːtən viː d??ç blˈʊmən , ʊnt d??ç nˈɛçtə viː d??ç lˈaʊbən , ʊnt d??ç ˌaɪnən nˈasən dˈʊnstkɾaɪs , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə vˌ??də dɑːrˈɪn fˈɔl tɾˈɔpfən dan lˈɪspəltə ɛs ʊm ˈiːn , als kˈɛːmən ˈaltə tɾˈɔømə ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt vˈiːdɜ dan tsˈoːk ˌaɪnə klˈɑːɡə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə nˈɛːɜ , diː ˈalə zˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənən vˈʊndən ˈaʊfʃnˌɪt diː klˈɑːɡə vˌ??də rˈoːzamˌʊndəns ʃtˈɪmə ˈɛntlɪç ʃtˈant ziː zˈɛlbɜ fˌɔɾ ˈiːm , ˈʊnkˌɛntlɪç , alˈaɪn , ˈoːnə tɾˈoːst , ˈoːnə tɾˈɛːnə , ˈoːnə fˈaɾbə .... 
ʊnt rˈoːzamˌʊndə tɾˈɔømtə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt iːɾ vɑːɾ , als vˌɛn diː zˈɔnə zɪç bəflˈyɡlə ʊnt aɪn ˈɛŋəl vˌɛɾdə ʊnt dɛɾ ˈɛŋəl , tɾˈɔømtə iːɾ , tsˈiːə deːn mˈɔnt hˈɛɾniːdɜ , dɛɾ aɪn zˈanftəs ˈanɡəzˌɪçt vˌɛɾdə ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈannˌɛːɛɾndən ˈanɡəzˌɪçt bˈɪldə zɪç ˈɛntlɪç aɪn hˈɛɾts ɛs vɑːɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ; 
ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə hˈoːp zɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt als ziː ɛnttsˈykt ˈaʊsrˌiːf : » nˈuːn bɪn ɪç ɡəʃtˈɔɾbən ! 
« fɛɾʃvˈandən diː tsvˈaɪ tɾˈɔømə , dɛɾ ˈiːrɪɡə ʊnt dɛɾ zˈaɪnɪɡə , ʊnt diː tsvˈaɪ mˈɛnʃən vɑːrən vˈiːdɜ ɡətɾˈɛnt . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɛɾvˈaxtə dɾˈoːbən , diː ʃˈɪmɛɾndə ˈeːɾdə ʃtˈant nɔx am hˈɪməl , zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ bəklˈɔmən , zaɪn ˈaʊɡə ɛɾhˈɪtst fɔn ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə , diː nˈɪçt aʊf deːn mˈɔnt ɡəfˈalən vɑːɾ . 
rˈoːzamˌʊndə ɛɾvˈaxtə ˈʊntən , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈaɾmɜ tˈaʊtɾɔpfən hˈɪŋ ɪn ˌaɪnɜ blˈʊmə ˌiːrəs bˈuːzəns dɑː fˈiːl dɛɾ hˈaɪsə nˈeːbəl ˌiːrɜ zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm lˈaɪzən tɾˈɛːnənrˌeːɡən nˈiːdɜ , iːɾ ˈɪnərəs vˌ??də lˈaɪçt ʊnt zˌɔnənhˈɛl , iːɾ ˈaʊɡə hˈɪŋ zˈanft am tˈɑːɡəndən hˈɪməl , diː ˈeːɾdə vɑːɾ iːɾ frˈɛmt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾhˈast , ʊnt ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə bəvˈeːktən zɪç , als fˈyːɾtən ziː diː , diː iːɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən .... 
dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ rˈuːə zˈɑː aʊf deːn mˈɔnt , ɛɾ zˈɑː aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt vˌ??də vˈaɪç ˌyːbɜ diː zˈɔøftsɜ dɛɾ mˈɛnʃən . 
ɛɾ zˈɑː aʊf dɛɾ mˈɔɾɡənɜdə ˌaɪnə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs ʊnt ˌaɪnə fɛɾlˈasənə , ɛɾ zˈɑː rˈoːzamˌʊndən ɪn dɛɾ foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən nˈaxt aʊf diː blˈʊmən , diː ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ ˈaɪnʃlˌiːfən , ʊnt ɪn deːn kˈaltən ˈɑːbəntˌaʊ , dɛɾ ɪn deːn mˈɔɾɡəntˌaʊ fˈiːl , ˈʊmzˌɪŋkən ʊnt diː hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛkən ɡˌeːɡən deːn ˈaɪnɡəʃˌatətən hˈɪməl fˈɔl tsˈiːəndɜ nˈaxtvøːɡəl ʊnt mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm zˈeːnən ˈaʊfblˌɪkən tsʊm mˈɔndə , dɛɾ bəbˈɛnt ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃvˈeːptə . 
dɛɾ ˈɛŋəl zˈɑː aʊf deːn mˈɔnt , ʊnt nˌeːbən iːm vˈaɪntə dɛɾ zˈeːlɪɡə , dɛɾ diː ˈeːɾdə tˈiːf ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈatənflˌuːt ʃvˈɪmənt ʊnt ɪn ˌaɪnən fˈɔøɜrˌɪŋ ɡəʃmˈiːdət ɛɾblˈɪktə , ʊnt deːm diː vˈɪmɛɾndə ɡəʃtˈalt , diː nɔx aʊf iːɾ vˈoːntə , diː ɡˈantsə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls nˈɑːm . 
dɑː bɾˈax deːm ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns das hˈɪmlɪʃə hˈɛɾts ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈɔøɡeːnˌiːʊs hˈant ʊnt dɛs kˈɪndəs zˈaɪnə rˈiːs bˈaɪdə d??ç diː tsvˈaɪtə vˈɛlt ʊnt tɾˈuːk ziː aʊf diː fˈɪnstərə ˈeːɾdə hɛrˈap . 
rˈoːzamˌʊndə zˈɑː ɪm dˈʊnkəl dɾˈaɪ ɡəʃtˈaltən vˈandəln , dˌeːrən ʃˈɪmɜ an deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ˈanʃlˌuːk ʊnt ˈoːbən mɪt ˌiːnən ɡˈɪŋ iːɾ ɡəlˈiːptɜ ʊnt iːɾ kˈɪnt flˈoːɡən viː frˈyːlɪŋə an iːɾ hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtən ˈaɪlənt : » ˈoː tˈɔøərə , ɡˈeː mɪt ˈʊns ! « 
iːɾ mˈʊtɜhɜts tsɛɾʃpɾˈaŋ fˌɔɾ mˈʊtɜlˌiːbə das ɛɾdˈɛnbluːt ʃtˈɔktə iːɾ lˈeːbən vɑːɾ ˈaʊs zˈeːlɪç , zˈeːlɪç ʃtˈaməltə ziː an deːn tsvˈaɪ ɡəlˈiːptən hˈɛɾtsən : » dˈaɾf ɪç dɛn nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ? « 
» duː bɪst ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔødɪç vˈaɪnəndə ˈɛŋəl dɛɾ dɾˈaɪ lˈiːbəndən , » ʊnt dˈɔɾt ʃtˈeːt diː ɛɾtkˈuːɡəl , ˌaʊs dɛɾ duː kˈɔməst , nɔx ɪm ʃˈatən « ... 
ʊnt diː vˈɛlən dɛɾ vˈɔnə ʃlˈuːɡən hˈoːx ˌyːbɜ diː zˈeːlɪɡə vˈɛlt tsuːzˈamən , ʊnt ˈalə ɡlˈyklɪçə ʊnt ˈalə kˈɪndɜ zˈɑːən ˌʊnzrə kˈuːɡəl ˈan , diː nɔx ɪm ʃˈatən tsˈɪtɜtə . 
ʃtˈɛɾn jˈɑː vˈoːl ɪst ziː ɪm ʃˈatən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst hˈøːɜ als zaɪn ˈɔɾt : 
ɛɾ zˈiːt ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃlˈɛːkt diː flˈyːɡəl zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , ʊnt vˌɛn diː zˈɛçtsɪç miːnˈuːtən , diː viːɾ zˈɛçtsɪç jˈɑːrə nˈɛnən , ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən : 
zoː ɛɾhˈeːpt ɛɾ zɪç ʊnt ɛnttsˈyndət zɪç ʃtˈaɪɡənt , ʊnt diː ˈaʃə zˌaɪnəs ɡəfˈiːdɜs fˈɛlət tsuːrˈyk , ʊnt diː ɛnthˈyltə zˈeːlə kˈœmt alˈaɪn , ˈoːnə ˈeːɾdə ʊnt rˈaɪn viː aɪn tˈoːn , ɪn dɛɾ hˈøːə ˈan hˈiːɾ ˌɑːbɜ zˈiːt ɛɾ mˈɪtən ɪm fɛɾdˈʊnkəltən lˈeːbən diː ɡəbˈɪɾɡə dɛɾ kˈynftɪɡən vˈɛlt ɪm mˈɔɾɡənɡˌɔldə ˌaɪnɜ zˈɔnə ʃtˈeːən , diː hˈiːniːdən nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːt : 
zoː ɛɾblˈɪkt dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ am nɔɾtpˈoːl ɪn dɛɾ lˈaŋən nˈaxt , vˌoː kˈaɪnə zˈɔnə mˈeːɾ ˈaʊfʃtˌaɪkt , dɔx ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ aɪn fɛɾɡˈyldəndəs mˈɔɾɡənrˌoːt an deːn hˈœkstən bˈɛɾɡən , ʊnt ɛɾ dˈɛŋkt an zˌaɪnən lˈaŋən zˈɔmɜ , vˌoː nˈiːmɑːls ˌʊntɜɡˈeːt . 
hˌʊntstaksfˈeːriːən vˈiːziːtən ˌaɪnə hˈaʊsˌaɾmə fɔn ˈɑdəl ˈeːɡiːdˌiːʊs tsˈeːbeːdˌɔøs fˈɪkslaɪn vɑːɾ ɡərˈɑːdə ˈaxt tˈɑːɡə vˈɪɾklɪçɜ kvˈɪntʊs ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə zɪç vˈaɾm doːtsˈiːrət , als das ɡlˈyk iːm fˈiːɾ ɛɾkvˈɪkəndə , mɪt blˈʊmən ʊnt ʃtɾˈɔøtsʊkɜ ˌyːbɜʃˈytətə kˌɔlatsjˈoːnən ʊnt ɡˈɛŋə aʊf deːn ˈɛstɪʃ zˈɛtstə : ɛs vɑːrən diː fˈiːɾ kˈɑniːkˌuːlaɾvˌɔxən . 
ɪç mˈœçtə nɔx deːn tˈoːtənkˌɔpf dɛs ɡˈuːtən mˈanəs ʃtɾˈaɪçəln , dɛɾ diː hʊntsfˈeːriːən ɛɾfˈant ; 
ɪç kˌan nˈiː ɪn ˌiːnən ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən , ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən : 
jˌɛtst rˈɪçtən zɪç ɪm frˈaɪən tˈaʊzənt ɡəkɾˈymtə ʃˈuːllˌɔøtə ɛmpˈoːɾ , ʊnt dɛɾ hˈaɾtə rˈantsən lˈiːkt ˈapɡəʃnˌɑːlət tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ʊnt ziː kˌœnən dɔx zˈuːxən , vˈas ˌiːrə zˈeːlə lˈiːp hat , ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˌoːdɜ vˈ??tsəln fɔn tsˈɑːlən ˌoːdɜ diː fɔn vˈɔɾtən ˌoːdɜ kɾˈɔøtɜ ˌoːdɜ ˌiːrə ɡəbˈ??tsdœɾfɜ . 
zˌaɪnəs zˈuːxtə ˌʊnzɜ fˈɪkslaɪn . 
ɛɾ rˈyktə ˌɑːbɜ ˈeːɾst am zˈɔntɑːɡə dɛn man vɪl ˌaʊx vˈɪsən , viː fˈeːriːən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃmˈɛkən mɪt zˌaɪnəm pˈuːdəl ʊnt ˌaɪnəm kvɪntˈɑːnɜ , dɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈyːnən ʃlˈafrɔk tɾˈuːk , ˌaʊs deːm ʃtˈatoːɾ ˈaʊs : ɛs tˈaʊətə nɔx , ʊnt als ɛɾ ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn ɡˈɛɾtən lˈiːf , ʃtˈiːsən ˈeːɾst diː vˈaɪzənhˌaʊskɪndɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɔɾɡənlˌiːdə ɪn diː kˈeːlən ˌaʊs tɾˌɔmpeːtˌɛntɛkstˈuːɾ . 
diː ʃtˈat hˈiːs flˈaxzənfˌɪŋən , das dˈɔɾf hˈuːkəlˌʊm , dɛɾ hˈʊnt ʃˈɪl ʊnt diː jˈɑːɾstsɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç. 
» mˈɛnlaɪn , « . 
zˈɑːɡt ɛɾ tsʊm kvɪntˈɑːnɜ ; 
dɛn ɛɾ rˈeːdətə ɡˈɛɾn viː diː lˈiːbə , diː kˈɪndɜ ʊnt diː vˈiːnɜ ɪn dˌiːmiːnuːtˈiːvən 
» mˈɛnlaɪn , ɡˈiːp miːɾ deːn bˈyndəl hˈeːɾ bɪs ans dˈɔɾf lˈaʊf dɪç ˌaʊs ʊnt zˈuːxə diːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɡəl , viː duː bɪst , dɑːmˈɪt duː vˈas tsuː ˈɛtsən hast ˌʊntɜ deːn fˈeːriːən.«
dɛn das mˈɛnlaɪn vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç zaɪn ˈeːdəlknˌɑːbə tsˌɪmɜfrɔtˈøːɾ ʃtˈuːbənkˌɑmeːrˌɑːt ɡəzˌɛlʃaftkˌɑvalˈiːɾ ʊnt lˈaʊfmɛːdçən ; ʊnt dɛɾ pˈuːdəl vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç zaɪn mˈɛnlaɪn . 
ɛɾ ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm fˈɔɾt d??ç diː mɪt kˈuːlɔøɾtən tˈaʊɡlˈaskyːɡəlçən fˈɔlɡəhˌaŋənən , ɡəkɾˈɔøzəltən kˈoːlbeːtə ʊnt zˈɑː deːn ɡəbˈyʃən tsˈuː , ˌaʊs deːnən , vˌɛn ziː dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌoːp , aɪn flˈuːk jˌuːvəlˌɛnkoːlˈɪbɾiː ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən ʃˈiːn , zoː fˈʊŋkəltən ziː . 
ɛɾ tsˈoːk fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː klɪŋʃnˈuːɾ dɛs pfˈaɪfəns , dɑːmˈɪt zɪç dɛɾ klˈaɪnə nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛŋə , ʊnt kˈyɾtstə zɪç zˌaɪnə ˈandɜtˌalbə ʃtˈʊndən dɑːdˈ??ç ˈap , das ɛɾ deːn vˈeːk nˈɪçt nɑːx ˈiːnən , zˈɔndɜn nɑːx dˈœɾfɜn ˈaʊsmˌɑːs . 
ɛsɪst ˈanɡənˌeːmɜ fyːɾ deːn fˈʊsɡɛŋɜ fyːɾ deːn ɡˌeːoːɡɾˈɑːfən ɡˌɑːɾnˈɪçt , nɑːx vˈeːɾstən als nɑːx mˈaɪlən tsuː rˈɛçnən . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs lˈɛɾntə dɛɾ kvˈɪntʊs diː vˈeːnɪɡən fˈɛldɜ ˈaʊsvˌɛndɪç , voːrˈaʊf ʃˌoːn ɡəʃnˈɪtən vɑːɾ . 

ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃtɾˈaɪfə nɔx lˈaŋzɑːmɜ , fˈɪkslaɪn , d??ç deːn hˈɛɾʃaftsɡˌaɾtən fɔn hˈuːkəlˌʊm , nˈɪçt ˌɛtvɑː dˈɛsveːɡən , dɑːmˈɪt duː mɪt dˌaɪnəm rˈɔkə kˈaɪnə tˈʊlpənstˌaʊpfɛːdən ˈapbˌyɾstəst , zˈɔndɜn dɑːmˈɪt dˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ nˈuːɾ zoː fˈiːl tsˈaɪt ɡəvˈɪnə , ʊm ˌiːrə ˈɑmɔɾsbˌɪndə fɔn ʃvˈaɾtsəm tˈaft ʊm diː ɡlˈatə ʃtˈɪɾn tsuː lˈeːɡən . 
ɛs ˈɛɾɡɜt mɪç , das ɛs dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ diː lˈeːzeːrˌɪnən ˈyːbəlnˌeːmən , das ziː diː bˈɪndə ˈeːɾst plˈɛtən vɪl : ziː mˈysən nˈɪçt vˈɪsən , das ziː kˈaɪnə mˈakt hat ʊnt das ziː hˈɔøtə das ɡˈantsə mˈaɪsteːrˌɛsən diː ɡˌɛltpɾɛstatsjˈoːnən dɑːtsˈuː hˌatə dɛɾ ɡˈast dɾˈaɪ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜmˈaxt alˈaɪn , ˈoːnə ˌaɪnə ɛɾpkˈyçənmˌaɪstərˌɪn bəʃˈɪkən mˈʊstə . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt tɾˈɛːkt dɛɾ dɾˈɪtə ʃtˈant ziː vɑːɾ ˌaɪnə kˈʊnstɡɛɾtnərˌɪn ˈaleːmˌɑːl viː aɪn rˈɛphuːn diː ʃˈɑːlən dɛs vˈɛɾkəltˌɑːɡsˈaɪəs , ˌaʊs deːm ɛɾ zɪç hˈakt , nɔx ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾmˌɪtakskˌɪɾçə am ʃtˈaɪsə hɛrˈʊm . 
man kˌan zɪç dˈɛŋkən , viː diː hˈɛɾtsənsɡˌuːtə mˈʊtɜ deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən aʊf ˌiːrən ʃˈuːlhˌɛɾn mˈɑːk ɡəlˈaʊɜt hˈɑːbən , deːn ziː lˈiːptə viː ˌiːrən ˈaʊɡapfəl , dɑː ziː aʊf dɛɾ ɡˈantsən fˈɔlən ˈeːɾdə nˈiːmant vˈaɪtɜ mˈan ʊnt ˈeːɾstɜ zˈoːn vɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən fyːɾ ˌiːrə ɪn lˈiːbə ˌyːbɜkvˈɛləndə zˈeːlə hˌatə , nˈiːmant vˈaɪtɜ als ˌiːrən tsˈeːbeːdˌɔøs . 
kˈɔntə ziː jˈeːmɑːls ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən , ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs frˈɔødɪɡəs , ˈoːnə tsˈeːnmɑːl diː ˈaʊɡən ˈaptsuːvˌɪʃən ? 
fɛɾʃnˈɪt ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən kˈɪɾmɛskˌʊxən an tsvˈaɪ bˌɛtəlstuːdˈɛntən , vˌaɪl ziː dˈaxtə , ɡˈɔt ʃtɾˈɑːfə ziː , das ziː zoː ʃmˈaʊzə , ɪndˈɛs iːɾ kˈɪnt ɪn lˈaɪptsɪç nˈɪçts tsuː bˈaɪsən hɑːbə ʊnt an deːn kˈʊxənɡˌaɾtən nˈuːɾ viː an ˈandərə ɡˈɛɾtən rˈiːçə ? 
» tˈaʊzənt ! 
duː bɪsts ʃˈoːn , tsˈeːbeːdˌɔøs ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ʊnt lˈɛçəltə fɛɾlˈeːɡən , ʊm nˈɪçt tsuː vˈaɪnən , als dɛɾ zˈoːn , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ vˈɛɡeːdˌʊkt ʊnt an diː mɪt ɡɾˈʊmət ɡəpˈɔlstɜtə tˈyːɾ nˈɪçt ˈanɡəklˌɔpft hˌatə , plˈœtslɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ziː kˈɔntə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən deːn plˈɛtʃtaɪn nˈɪçt ɪn diː plˈɛtə ʃˈytəln , dɑː dɛɾ fˈoːɾneːmə ʃˈuːlmˌan ziː ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən zˈiːdən dɛs bɾˈɑtəns tsˈɛɾtlɪç aʊf diː nˈaktə ʃtˈɪɾn kˈystə ʊnt ɡˈɑːɾ mˈɑmɑː zˈɑːɡtə vˈɛlçɜ nˈɑːmə zɪç an ziː zoː vˈaɪç ˈanlˌeːktə viː aɪn hˈɛɾtskɪsən . 
ˈalə fˈɛnstɜ vɑːrən ˈɔfən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm blˈuːmənrˌaʊxə ʊnt vˌøːɡəlɡɛʃrˈaɪ ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋsamlˌʊŋən fˈast hˈalp ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə : 
ɪç vˌɛɾdə ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt bərˈɪçtət hˈɑːbən , das das klˈaɪnə ɡˈɛɾtnɜhˌɔøsçən , das mˈeːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə als aɪn hˈaʊs vɑːɾ , ɪn dɛɾ vˈɛstlɪçən lˈantʃpˌɪtsə dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns bəlˈeːɡən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan lˈiːs diː vˈɪtvə ˌaʊs ɡənˈɑːdən dˌiːzən vˈɪtvɛnzˌɪts bəhˈaltən , vˌaɪl dɛɾ zˈɪts ˈoːneːˌɪn lˈeːɾ ɡəʃtˈandən vˈɛːrə , dɑː ɛɾ kˈaɪnən ɡˈɛɾtnɜ mˈeːɾ hˈiːlt . 
fˈɪkslaɪn kˌɔnt ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛɾ frˈɔødə nˈɪçt lˈaŋə blˈaɪbən , vˌaɪl ɛɾ ɪn diː kˈɪɾçə mˈʊstə , diː fyːɾ zˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən mˈɑːɡən ˌaɪnə hˈɔfkyçə , ˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə vɑːɾ . 
iːm ɡəfˈiːl ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt , blˈoːs vˌaɪl ziː ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt vɑːɾ ʊnt vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəhˈaltən hˌatə . 
dɛɾ mˈʊtɜ vˈɑːɾs rˈɛçt : diː ɡˈuːtən vˈaɪbɜ ɡlˈaʊbən ʃˌoːn diː ɡˈɛstə tsuː ɡənˈiːsən , vˌɛn ziː ˌiːnən nˈuːɾ tsuː ɡənˈiːsən ɡˈeːbən . 
ɛɾ lˈɛçəltə ɪm kˈoːrə , dˌiːzəm frˈaɪhɑːfən ʊnt hˈaɪdənfˌoːɾhoːf ˈaʊslˌɛndɪʃɜ kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ , ˈalə ˌɪmparɔxˈiːɾtə an ʊnt ʃˈaʊətə viː ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˌʊntɜ deːm hˈɔltsfɪtˌɪç ˌaɪnəs ɛɾtsˈɛŋəls hɛrˈab aʊf das ɡəhˈaʊptə pˈaɾtɛrə . 
zˌaɪnə kˈɪndɜjˌɑːrə ʃlˈɔsən iːn jˌɛtst viː kˈɪndɜ ɪn ˌiːrən lˈɛçəlndən kɾˈaɪs , ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə ɡˈɪɾlandə d??çflˈɔxt ziː rˈɪŋəlnt , ʊnt ziː rˈʊpftən tsuːvˌaɪlən blˈʊmən dɑːrˈaʊs , ʊm ziː iːm ɪns ɡəzˈɪçt tsuː vˈɛɾfən : ʃtˈant nˈɪçt aʊf deːm kˈantsəlpˈaɾnɑːs dɛɾ ˈaltə zˈeːnɪˌoːɾ ˈastman , dɛɾ iːn zoː ˈɔft ɡəpɾˈyːɡəlt hˌatə , vˌaɪl ɛɾ baɪ iːm das ɡɾˈiːçɪʃə ˌaʊs ˌaɪnɜ latˈaɪnɪʃ eːdˈiːɾtən ɡɾamˈɑtiːk ʃˈœpfən mˈʊstə , diː ɛɾ nˈɪçt ˌɛkspoːnˈiːrən , ɔpvˈoːl mˈɛɾkən kˈɔntə ? 
ʃtˈant nˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ kˈantsəltɾˌɛpə diː zˌakɾɪstˈaɪkˈɑjyːtə , voːrˈɪn ˌaɪnə kˌɪɾçənbˌɪblɪoːtˈeːk fɔn bədˈɔøtʊŋ aɪn ʃˈuːlknˌɑːbə hˌɛtə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜrˌiːmən ʃnˈɑːlən kˌœnən ˌʊntɜ deːm ɡɾˈaʊvɛɾk fɔn pˈastɛlʃtˈaʊp ˈaɪɡəntlɪç lˈɑːk ? 
ʊnt bəʃtˈant ziː nˈɪçt nɔx ˌaʊs dɛɾ pˌoːlyːɡlˈɔtɑː ɪn fˈoːlɪˌoː , diː ɛɾ ˈanɡəfrˌɪʃt d??ç pfˈaɪfɜs kɾˈiːtiːkˌɑː zˈakɾɑː ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən blˈat fyːɾ blˈat ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊm dɑːrˈaʊs diː lˈɪteːrˌɑːs ˈɪnfɜzˌɑːs , mˈɑjʊskˌuːlɑːs , mˈiːnʊskˌuːlɑːs ˈɛtk. mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən mˈyːə tsuː ˌɛkstsɜpˈiːrən ? 
ɛɾ hˈɛt ˌɑːbɜ hˈɔøtə lˈiːbɜ als mˈɔɾɡən dˌiːzəs bˈuːxʃtɑːbənrˈaʊxfʊtɜ ɪn ˌaɪnən hɛbɾˈɛːɪʃən ʃrˈɪftkastən vˈɛɾfən zˌɔlən , an deːn diː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən rˈiːtsoːfˌɑːɡən ɡəhˈaŋən zɪnt , dɑː ziː ˈoːneːˌɪn fˈast ˈoːnə ˈaləs voːkˈɑːlənhˈaɾtfʊtɜ ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən . 
ʃtˈant nˈɪçt nˌeːbən iːm dɛɾ ˈɔɾɡəlʃtˌuːl als dɛɾ tɾˈoːn , aʊf deːn iːn ˈaleːmˌɑːl an ˈɑpɔstˌɛltɑːɡən dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ d??ç dɾˈaɪ vˈɪŋkə ɡəzˈɛtst hˌatə , dɑːmˈɪt ɛɾ d??ç aɪn plˈɛtʃɛɾndəs mˈ??kiː deːn kˈɪɾçənʃpɾˌɛnɡəl tˈantsənt diː tɾˈɛpən nˈiːdɜfˌyːɾtə ? 
diː lˈeːzɜ vˌɛɾdən zˈɛlbɜ ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː jˌɛtst hˈøːrən , das ˌʊnzɜ kvˈɪntʊs fɔm zˈeːnɪˌoːɾ , deːm ɡˈaɪstlɪçən ˈɔɾtskˌ??fyːɾstən , ˌʊntɜ deːm ˈaʊsʃˌytən dɛs klˈɪŋəlbˌɔøtəls ˌɪnviːtˈiːɾt vˌɪɾd aʊf nˈaxmɪtˌɑːk ; 
ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌiːnən zoː lˈiːp zaɪn , als ˌɪnviːtˈiːɾtə dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ ziː zˈɛlbɜ . 
vˈas vˌɛɾdən ziː ˌɑːbɜ ˈeːɾst zˈɑːɡən , vˌɛn ziː mɪt deːm kvˈɪntʊs tsuːɾ mˈʊtɜ ʊnt tsʊm ˈɛstɪʃ , diː bˈaɪdə ʃˌoːn deːn vˈaɪsən ɡəvˈyɾfəltən zˈɔntaɡzˌantsuːk ˈʊmhˌɑːbən , nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən ʊnt deːn ɡɾˈoːsən kˈʊxən ɛɾblˈɪkən , deːn frˈɔølaɪn tˈiːnɛtə ʃtˌeːfanˈiː fɔn dɛɾ bˈakʃaɪbə lˈaʊfən lˈasən ? 
ziː vˌɛɾdən ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç tsˈuːalərɜst vˈɪsən vɔlən , vˈeːɾ diː ɪst . 
ziː ɪst dɛn vˌɛn man nɑːx lˈɛsɪŋ ˈeːbən ˌyːbɜ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ ˈiːliːˌɑːdə diː pɛɾzoːnˈɑːlɪən ˌiːrəs fɛɾfˈasɜs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə : 
zoː mˈɑːk das vˈoːl aʊf das ʃˈɪkzɑːl mˈeːrərɜ fɛɾfˈasɜ , tsˈɛt.bˈeː. aʊf maɪn ˈaɪɡnəs pˈasən ; 
ˌɑːbɜ diː fɛɾfˈasərˌɪn dɛs kˈʊxəns zˌɔl ˌyːbɜ iːɾ bˈakvɛɾk nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən 
tˈiːnɛtə ɪst aɪn hˈaʊsˌaɾməs , ˌɪnzɔlvˈɛntəs frˈɔølaɪn hat nˈɪçt fˈiːl , ˈaʊsɡənˌɔmən jˈɑːrə , dˌeːrən ziː fˈynfʊnttsvˌantsɪç hat bəzˈɪtst kˈaɪnə nˈɑːən ˈanfɛɾvˌantən mˈeːɾ hat kˈaɪnə kˈɛntnɪsə dɑː ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈɛɾtɜ ˌaʊs bˈyːçɜn kˈɛnt als ˌøːkoːnˈoːmɪʃə lˈiːzət kˈaɪnə bˈyːçɜ , mˌaɪnə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəvˈoːnt , dˈeː.hˈɑː. bəvˈaxt als ʃlˈɔshaʊptmˌɛnɪn ɡˌants alˈaɪn diː dɾˈaɪtseːn ˈøːdən ɛɾlˈeːdɪçtən tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs tsuː hˈuːkəlˌʊm , das deːm ɪm fˌiːliːˈɑːl ʃˈɑdɛk zˈɛshaftən dɾˈɑɡoːnɜrˌɪtmaɪstɜ ˈaʊfhˌamɜ tsˈuːɡeːˌøːrət kˌɔmandˈiːrət ʊnt bəkˈœstɪçt zˌaɪnə frˈøːnɜ ʊnt mˈɛɡdə ʊnt kˌan zɪç fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən vˈɛlçəs ɪm dɾˈaɪtseːntən jɑːɾhˈʊndɜtə diː lˈantzˌɛsɪɡən ˈeːdəlˌɔøtə zoː ɡˈuːt viː diː fˈyːɾstən tˈɑːtən ʃrˈaɪbən , vˌaɪl ziː fɔn mˈɛnʃlɪçɜ ɡənˈɑːdə lˈeːpt , vˈeːnɪçstəns fɔn dɛɾ ˈɑdəlˌɪɡən dɛɾ rˈɪtmaɪstərˌɪn , diː ˈaleːmˌɑːl diː ˌʊntɜtˈɑːnən zˈɛɡnət , deːnən iːɾ mˈan flˈʊxt . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ fɛɾvˈaɪzətən tˈiːnɛtə hˈɪŋ aɪn fɛɾtsˈʊkɜtəs mˈaɾtsiːpˌanhɜts , das man fˌɔɾ lˈiːbə hˌɛtə frˈɛsən mˈøːɡən iːɾ ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ hˈaɾt , ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈeːlə vˈaɪç ziː vɑːɾ bəʃˈaɪdən , hˈøːflɪç ʊnt fˈ??çtzɑːm , ˌɑːbɜ tsuː zˈeːɾ ziː nˈɑːm ʃnˈaɪdəndə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ɡˈɛɾn ʊnt kˈalt ɪn ʃˈɑdɛk aʊf ʊnt fˈyːltə kˈaɪnən ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf zˈan ziː zɪç ˈeːɾst ˈaləs ˈaʊs , ʊnt diː ˈaɪnʃnˌɪtə fˈɪŋən hˈaɪs an tsuː blˈuːtən , viː fɛɾvˈʊndʊŋən ɪn dɛɾ ʃtˈaɾzuːxt ˈeːɾst nɑːx deːm foːrˈyːbɜɡˌaŋ dɛɾ lˈɛtstɜn ʃmˈɛɾtsən , ʊnt ziː vˈaɪntə dan ɡˌants alˈaɪn ˌyːbɜ iːɾ lˈoːs .... 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , vˈiːdɜ ˌaɪnən hˈɛlən klˈaŋ tsuː ɡˈeːbən nɑːx dˌiːzəm tˈiːfən ʊnt hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , das fˈɪkslaɪn fˈast mɪt iːɾ ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌ??də ʊnt das ziː , als zˌaɪnə ʃˈuːlmˈoːiːtˌɪstɪn dɾˈyːbən baɪm zˈeːnɪˌoːɾ , dɑː ɛɾ iːn fyːɾ diː ʃtˈɛteːbˌaŋk dɛɾ tˌɛɾtiːˈɑːnɜ ʃtˈɪmfɛːˌɪç mˈaxtə , mɪt iːm diː fɛɾbˈɑː ˈanˌoːmalˌɑː ɛɾlˈɛɾntə . 
das ˈaxɪləsʃˈɪlt dɛs kˈʊxəns , deːn aɪn ɛɾhˈɔbnəs bˈɪldvɛɾk fɔn bɾˈaʊnən ʃˈʊpən ˈaʊstsˌaktə , ɡˈɪŋ ɪm kvˈɪntʊs als aɪn ʃvˈʊŋɡɾɑːt hˈʊŋɡɾɪɡɜ ʊnt dˈaŋkbɑːrɜ iːdˈeːən ˈʊm : 
ɛɾ hˌatə fɔn jˈeːnɜ fˌiːloːzoːfˈiː , diː das ˈɛsən fɛɾˈaxtət , ʊnt fɔn jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , diː ɛs fɛɾʃlˈɔødɜt , nˈɪçt zoː fˈiːl baɪ zɪç , als tsuːɾ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt dɛɾ vˈɛltvaɪzən ʊnt vˈɛltlɔøtə ɡəhˈœɾt , zˈɔndɜn ɛɾ kˈɔntə zɪç fyːɾ ˌaɪnə ʃlˈaxtʃysəl , fyːɾ aɪn lˈɪnzənɡˌeːrɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat bədˈaŋkən . 
ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən bəɡˈɪŋ jˌɛtst diː fˈiːɾzɪtsˌɪɡə tˈɪʃɡənˌɔsənʃˌaft dɛn dɛɾ hˈʊnt kˌan mɪt zˌaɪnəm kˈuːvɜt ˌʊntɜ deːm ˈoːfən nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌasən vˌɛɾdən das fˈɛst dɛɾ zˈyːsən bɾˈoːtə , das dˈaŋkfəst ɡˌeːɡən tˈiːnɛtə , das lˈaʊphytˌɛnfəst ɪm ɡˈaɾtən . 
man zˌɔltə zɪç frˈaɪlɪç vˈʊndɜn , viː aɪn mˈɛnʃ mɪt ˈaɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈɛsən kˈœnə , ˈoːnə viː dɛɾ kˈøːnɪç ɪn frˈaŋkɾaɪç fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç mˈɛnʃən ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ɡˈaɾsoːns dˈeː lˈɑː mˈaɪzoːnbˈuːxə tsˈɛːl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛɾ kˈyçə , ˈoːnə ˌaɪnə frˌuːiːteːrˈiː ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç fɔn kˈɛɾls , ˌoːdɜ ˌaɪnə mˌʊndbɛkeːrˈaɪ fɔn dˈiːtoːs ʊnt ˈoːnə deːn tˈɛːklɪçən ˈaʊfvˌant fɔn dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç lˈɪvrəs ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç zˈuːs tsuː hˈɑːbən . 
ɪntsvˈɪʃən ɪst miːɾ ˌaɪnə kˈɔxəndə mˈʊtɜ zoː lˈiːp viː aɪn ɡˈantsɜ mɪç mˈeːɾ frˈɛsəndɜ als fˈytɛɾndɜ kˈyçənhˈɔfstɑːt . 
dɛɾ kˈœstlɪçə ˈaphˌuːp , deːn dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf ʊnt diː vˈɛlt fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɑfəl nˈeːmən dˈyɾfən , ɪst ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə tˈɪʃreːdə fɔn ɛɾhˈeːplɪçkˌaɪt . 
diː mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə fˈiːləs . 
tˈiːnɛtə tsˈiːət hˈɔøtə ˈɑːbənts hˌɪntɜbɾˈɪŋt ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaɪnən mˌɔɾɡənpɾˌoːmənˌɑdeːabˈɪt fɔn vˈaɪsɜ mˌuːsəlˈiːnə ˈan , dˈɛsɡlaɪçən ˌaɪnən ˈatlasɡˌyɾtəl ʊnt ʃtˈɑːlʃɪlt ; 
ɛs vˌɪɾt iːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːkt ziː nˈɪçt lˈasən , dɑː diː rˈɪtmaɪstərˌɪn dɛn dˌiːzə hˈɪŋ an tiːnˈɛtən ˌiːrə ˈapɡəvˌɔɾfnən klˈaɪdɜ , viː kˈatoːlˌɪkən an ʃˈʊtshaɪlˌɪɡə ˈapɡəlˌeːktə kɾˈykən ʊnt ʃˈɛːdən dˈɪkɜ zˈaɪ . 
ɡˈuːtə vˈaɪbɜ ɡˈœnən aɪnˈandɜ ˈaləs , ˈaʊsɡənˌɔmən klˈaɪdɜ , mˈɛnɜ ʊnt flˈaxs . 
ɪn dɛɾ fˌantazˈiː dɛs kvˈɪntʊs vˈʊxzən tiːnˈɛtən jˌɛtst d??ç diː klˈaɪdʊŋ ˈɛŋəlsçvˌɪŋən ˌaʊs deːn ʃˈuːltˌɛɾblɛtɜn : 
iːm vɑːɾ aɪn klˈaɪt aɪn hˈalbɜ ˈaʊsɡəbˌɛlktɜ mˈɛnʃ , deːm blˈoːs diː ˈɛdlɜn tˈaɪlə ʊnt diː ˈeːɾstən vˈeːɡə fˈeːltən ; 
ɛɾ fɛɾˈeːɾtə dˌiːzə dˈyːtən ʊnt hˈylzən ʊm ˈʊnzˌɛɾn kˈɛɾn , nˈɪçt als ˌeːleːɡˈant ˌoːdɜ als ʃˈœnhaɪtstsˌɛnzoːɾ , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˈɛtvɑːs fɛɾˈaxtən kˈɔntə , vˈas ˈandərə fɛɾˈeːɾtən . 
fˈɛɾnɜ lˈɑːs ziː iːm ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːm ɡɾˈapʃtaɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈɔɾ , dɛɾ ɪm tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstən jˈɑːrə zˌaɪnəs ˈaltɜs deːm tˈoːdə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈ??zaxə ɪn diː ˈaɾmə ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , diː ɪç ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm ʃpˈɛːtɜn tsˈɛtəlkˌastən bɾˈɪŋə , vˌaɪl ˈɪks tsuː ɡˈuːt mɪt deːm lˈeːzɜ mˈaɪnə . 
man kˈɔntə deːm kvˈɪntʊs nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
diː ʃˈøːnstə nˈaxrɪçt vɑːɾ , das iːɾ frˈɔølaɪn tˈiːnɛtə hˈɔøtə zˈɑːɡən lˈasən : » mˈɔɾɡən kˈœn ɛɾ baɪ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ fˈoːɾkˌɔmən , dɛn zaɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ pˈɑːt fˈɑːrə ɪn diː ʃtˈat . « 
das mˈuːs ɪç frˈaɪlɪç ˈeːɾst klˈaɾmaxən . 
dɛɾ ˈaltə ˈaʊfhˌamɜ hˈiːs ˈeːɡiːdˌiːʊs ʊnt vɑːɾ fˈɪkslaɪns pˈɑːtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˈiːm ɔpvˈoːl diː rˈɪtmaɪstərˌɪn diː vˈiːɡə dɛs kˈɪndəs mɪt nˈɛçtlɪçən bɾˈɔtspəndən , flˈaɪʃ ʊnt zˈaktseːəndən bədˈɛktə ʃpˈɑːɾzɑːm mɪt nˈɪçts ˈandərəm aɪn pˈɑtənɡˌɛʃɛŋk ɡəmˈaxt als blˈoːs mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən , vˈɛlçəs ɡərˈɑːdə das fatˈɑːlstə vɑːɾ . 
ˌʊnzɜ ˈeːɡiːdˌiːʊs fˈɪkslaɪn vɑːɾ nˈɛːmlɪç mɪt zˌaɪnəm pˈuːdəl , dɛɾ vˌeːɡən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈʊnrˌuːən mɪt ˈandɜn ˌeːmɪɡɾˈantən ˌaʊs nˈantəs fˈɔɾtɡəlˌaʊfən vɑːɾ , nˈɪçt lˈaŋə fɔn ˌɑkadeːmˈiːən tsuːrˈyk , als ɛɾ ʊnt dɛɾ hˈʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɪm hˈuːkəlˌʊmɜ vˈɛldçən ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋən . 
dɛn dɑː dɛɾ kvˈɪntʊs ˈɪmɜ tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡtə : » kˈʊʃ , ʃˈɪl kˈuːxə ɡˈɪləs « , zoː vˈɪɾts vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ tˈɔøfəl ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ deːn fɔn ˈaʊfhˌamɜ zoː viː ˈʊnkɾˌaʊt tsvˈɪʃən diː bˈɔømə ˈaɪnɡəzˌɛːət hˌatə , das iːm diː ɡˈantsə tɾˌɑvɛstˈiːrʊŋ ʊnt vˌɪpeːrˈaɪ zˌaɪnəs nˈɑməns dɛn ɡˈɪləs hˈaɪst ˈeːɡiːdˌiːʊs lˈaɪçtlɪç ɪn diː ˈoːrən fˈalən kˈɔntə . 
fˈɪkslaɪn kˈɔntə vˈeːdɜ paɾlˈiːrən nɔx ˌɪnjuːriːˈiːrən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn , vˈas kˈuːxə bədˈɔøtə , das jˌɛtst ɪn pˈɑrɪs bˈyɾɡɜlˌɪçə hˈʊndə zˈɛlbɜ tsuː ˌiːrən vˈɑləts dˈeː çˈiːns zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˈaʊfhˌamɜ nˈɑːm dɾˈaɪ dˈɪŋə nˈiː tsuːrˈyk , zˌaɪnən ˈɪɾtuːm , zˌaɪnən ɡɾˈɔl ʊnt zaɪn vˈɔɾt . 
dɛɾ pɾoːvoːkˈɑːt zˈɛtstə zɪç jˌɛtst fˈɔɾ , deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən pɾoːvoːkˈantən ʊnt ˈeːrəndˌiːp nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən ʊnt tsˈuː bəʃˈɛŋkən . 
ɪç kˈɔmə tsuːrˈyk . 
nɑːx deːm dˈiːnɜ ɡˈʊktə ɛɾ tsʊm fˈɛnstɜçən hɪnˈaʊs ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt zˈɑː zˌaɪnən lˈeːbənsvˌeːk zɪç ɪn fˈiːɾ ʃtˈaɪɡə ʃpˈaltən tsuː ˈeːbənzˌoː fˈiːlən hˈɪməlfˌɑːɾtən : tsuːɾ hˈɪməlfˌɑːɾt ɪn deːn pfˈaɾhoːf ʊnt ɪn das ʃlˈoːs tsuː tiːnˈɛtən aʊf hˈɔøtə ʊnt tsuːɾ dɾˈɪtən nɑːx ʃˈɑdɛk aʊf mˈɔɾɡən ʊnt ɪn ˈalə hˌuːkəlˈuːmɪʃə hˈɔøzɜ tsuːɾ fˈiːɾtən . 
als nˈuːn diː mˈʊtɜ lˈaŋə ɡənˈuːk frˈøːlɪç aʊf ɡəʃpˈɪtstən fˈyːsən hɛrˈʊmɡəʃlˌɪçən vɑːɾ , ʊm iːn nˈɪçt ɪm ʃtuːdˈiːrən zˌaɪnɜ latˈaɪnɪʃən bˈiːbəl vˈʊlɡatˌɑː tsuː ʃtˈøːrən , nˈɛːmlɪç ɪm lˈeːzən dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ : zoː mˈaxt ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnən , ʊnt diː dˈeːmyːtˌɪɡə frˈɔødə dɛɾ mˈʊtɜ lˈiːf deːm hˈɛɾtshaftən ˈoːnə lˈaŋə hˌɪntɜdɾˈaɪn , dɛɾ zɪç ɡətɾˈaʊətə , mɪt ˌaɪnəm zˈeːnɪˌoːɾ ɡˌants vˈoːlɡəmˌuːtət tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɡlˈaɪçvoːl tɾˈɑːt ɛɾ mɪt ˈeːɾf??çt ɪn das hˈaʊs zˌaɪnəs ˈaltən , mˈeːɾ ɡɾˈaʊ als kˈɑːlkœpfˌɪɡən lˈeːrɜs , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː tˈuːɡənt zˈɛlbɜ vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ hˈʊŋɜ : 
dɛn ɛɾ ˈɑːs mˈeːɾ als dɛɾ hˈœkstzeːlˌɪɡə kˈøːnɪç . 
aɪn ʃˈuːlmˌan , dɛɾ aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ vˌɛɾdən vɪl , zˈiːt ˌaɪnən pˈastoːɾ kˈaʊm ˈan ; 
ˌaɪnɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ zˈɛlbɜ aɪn pfˈaɾhaʊs tsuː zˌaɪnəm vˈɛɾk ʊnt ɡəbˈɛɾhaʊs fɛɾlˈaŋt , vˈaɪs deːn ˈɪnvoːnɜ tsuː ʃˈɛtsən . 
diː nˈɔøə pfˈaɾvoːnˌʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrə ziː viː ˌaɪnə kˈɑzɑː zˈantɑː ˌaʊs dɛɾ frˈiːdeːrɪksstɾˌɑːsə ˌoːdɜ ˌaʊs ɛɾlˈaŋ ˈaʊfɡəflˌoːɡən ʊnt ɪn hˈuːkəlˌʊm nˈiːdɜɡˌeːfalən vɑːɾ fyːɾ deːn kvˈɪntʊs aɪn zˈɔnəntˌɛmpəl ʊnt dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ dɛɾ zˈɔnənpɾˌiːstɜ . 
pfˈarɜ dɑː tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ aɪn mɪt lˈɪndənhˌoːnɪç ˌyːbɜʃtɾˈɪçnɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾkˌɔmt , nˈɛːmlɪç ɪn hˌaniːbˈɑːls kˈɔpf , als ɛɾ deːn hˌatə , ˌyːbɜ diː ˈalpən tsuː ʃrˈaɪtən , dˈeː.hˈɑː. ˌyːbɜ rˈoːms tyɾʃvˈɛlə . 
dɛɾ vˈɪɾt ʊnt dɛɾ ɡˈast fɔɾmˈiːɾtən aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt : 
lˈɔøtə ɪn ˈɛmtɜn , tsuːmˈɑːl ɪn ˈɛːnlɪçən , hˌɑːbən aɪnˈandɜ mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən nˈɛːmlɪç ˌiːrə ˈaɪɡnə ɡəʃˈɪçtə als diː mˈyːsɪɡən vˈɔneːmˌɔntskˈɛːfɜ ʊnt hˈoːfzˈeːlɪɡən , diː nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə doːtsˈiːrən dˈyɾfən . 
dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ kˌɑːm dan fɔn zˌaɪnən ˈaɪzɜnən ʃtˈykən ɪm ʃtˈalə aʊf diː ˈaktənʃtˌykə zˌaɪnəs ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈeːbəns , dˈɛsən zɪç zˈɔlçə lˈɔøtə zoː ɡˈɛɾn viː dˈɪçtɜ dɛɾ kˈɪnthaɪt ɛɾˈɪnɜn . 
zoː ɡˈuːt ɛɾ vɑːɾ , zoː dˈaxt ɛɾ dɔx hˈalp frˈɔødɪç dɑːrˈan , das ˈeːɾs ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ frˈoːə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fˈeːlɜhˌaftɜ hˈandlʊŋən zɪnt ˌiːrə hˈalbə viːdɜhˈoːlʊŋ , zoː viː rˈɔøɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ ɡˈuːtən ˌiːrə hˈalbə ˈaʊfhˌeːbʊŋ . 
frˈɔøntlɪç ʊnt hˈøːflɪç hˈɔɾçtə tsˈeːbeːdˌɔøs , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən hˈɛɾns ˈoːnə aɪn hˈɑː. ˈaɪntɾˌuːk , deːn ˌɑkadˈeːmɪʃən flˈeːɡəljˌɑːrən dɛs ˈaltən mˈanəs tsˈuː , dɛɾ ɪn vˈɪtənbˌɛɾk ˈeːbənzˌoːft ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt als ˈaɪnɡətˌʊŋkt ʊnt ɡlˈaɪç zˈeːɾ nɑːx dɛɾ hˈɪpɔkɾənə ʊnt nɑːx ɡˈʊkɡʊk tsvˈantsɪç ɡədˈyɾstət hˌatə . 
jˈeːruːzˌɑːləm bəmˈɛɾkt ʃˈøːn , das diː bˌaɾbeːrˈaɪ , diː ˈɔft hˈaɾt hˈɪntɜ deːm bˈʊntəstən flˈoːɾ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ˈaʊfʃtˌaɪkt , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɛɾkəndəm ʃlˈambɑːt zˈaɪ ʊnt diː ˌyːbɜfɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ ˈabvəndə , mɪt dɛɾ jˈeːnɜ flˈoːɾ bədɾˈoːə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌaɪnɜ , dɛɾ ɛɾvˈɛːkt , viː vˈaɪt diː vˈɪsənʃˌaftən baɪ deːm pɾiːmˈɑːnɜ ʃtˈaɪɡən fɔlˈɛnts baɪ ˌaɪnəm pˌatɾiːtsˈiːɾszˈoːn ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk , deːm diː ʃtˈat ˈaɪn tˈaʊzənt ˌɛfˈɛl . 
tsʊm ʃtuːdˈiːrən ʃˈɛŋkən mˈuːs , ɪç ɡlˈaʊbə , das aɪn zˈɔlçɜ deːm mˈuːzənzˌoːnə aɪn ɡəvˈɪsəs baɾbˈɑrɪʃəs mˈɪtəlˌaltɜ das zˈoːɡənˌantə bˈ??ʃənlˌeːbən ɡˈœnən vˌɛɾdə , das iːn vˈiːdɜ zoː ʃtˈɛːlət , das zˌaɪnə fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən ɡˈeːt . 
dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ hˌatə ɪn vˈɪtənbˌɛɾk ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtsɪç ˌɑkadˈeːmɪʃə frˈaɪhaɪtən zoː fˈiːl hat dˌeːrən pˈɛtɾʊs rˈeːbʊfˌʊs ˈaʊfzʊmˌiːɾt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ɡˌeːɡən fɛɾjˈɛːrʊŋ ɡəʃˈytst ʊnt kˈaɪnə fɛɾlˈoːrən als zˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə , ˌaʊs dɛɾ aɪn mˈɛnʃ , zoːɡˈɑːɾ ɪm kɔnvˈɛntə , nˈɪçt fˈiːl mˈaxt . 
dˌiːzəs ɡˈɑːp deːm kvˈɪntʊs mˈuːt , zˌaɪnə lˈʊstɪɡən rˈaɪzɛʃpɾˌyŋə tsuː rˌeːfeːrˈiːrən , diː ɛɾ ɪn lˈaɪptsɪç ˌʊntɜ deːm ˈalpdɾykən dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt mˈaxtə . 
man hˈøːrə : zaɪn hˈaʊsvˌɪɾt , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt ɡˈaɪtshalts vɑːɾ , bəkˈœstɪçtə ɪn deːm ˈʊmmˌaʊɜtən hˈoːfə ˌaɪnə ɡˈantsə fˌɑzaneːrˈiː fɔn hˈyːnɜn . 
fˈɪkslaɪn zˈamt ˌaɪnɜ mˈɪtbəlˌeːnʃaft fɔn dɾˈaɪ ʃtˈuːbənɡˌɛnɔsən bəʃtɾˈɪtən deːn mˈiːttsˌiːns ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə lˈaɪçt ; 
ziː hˌatən ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə viː fˈøːnɪksə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl : aɪn bˈɛtə , voːrˈɪn ˈaleːmˌɑːl das ˌaɪnə pˈɑːɾ fˈoːɾmˌɪtɜnˌaxt , das ˈandərə nˈaxmɪtɜnˌaxt ɡlˈaɪç nˈaxtvɛçtɜn ʃlˈiːf ˌaɪnən rˈɔk , ɪn deːm ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn ˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt dɛɾ viː aɪn vˈaxtɾɔk diː natsjˌoːnˈɑːlklaɪdˌʊŋ dɛɾ kɔmpaɡnˈiː vɑːɾ ʊnt mˈeːrərə ˈaɪnhˌaɪtən dɛs ˌɪntərˈɛsə ʊnt dɛs ˈɔɾts . 
nˈɪɾɡɛnts zˈaməlt man diː nˈoːt ʊnt bəlˈɑɡeːrˌʊŋsmyntsən dɛɾ ˈaɾmuːt lˈʊstɪɡɜ ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ als aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt : dɛɾ ˌɑkadˈeːmɪʃə bˈyɾɡɜ tˈuːt dˈɑːɾ , viː fˈiːl hˌuːmoːrˈɪstən ʊnt dˈɪoːɡˌɛnɛsə dˈɔøtʃlant hɑːbə . 
ˌʊnzrə ˌuːniːtˈɑːriːɜ hˌatən nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaxə fˈiːɾmɑːl , deːn hˈʊŋɜ . 
dɛɾ kvˈɪntʊs ɛɾtsˈɛːltə ɛs fɪlˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm tsuː frˈɔødɪɡən ɡənˈuːs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ˌaɪnɜ ˌaʊs dˌiːzəm dˈaɾbən deːn kˈoːroː aɪn mˈɪtəl ɛɾzˈan , diː hˈyːnɜ dɛs ˈɔɾdəntlɪçən pɾoːfˈɛsoːɾs viː ˈapɡˌɑːbən ˌoːdɜ ʃtˈɔøɜn tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛɾ vɑːɾ aɪn juːrˈɪst , ziː zˌɔltən ˈaɪnmˌɑːl diː juːrˈɪstɪʃə fɪktsjˈoːn ˌaʊs deːm lˈeːnrɛçtə ɛntlˈeːnən , das ziː deːn pɾoːfˈɛsoːɾ fyːɾ deːn ɛɾptsˈɪnsbaʊɜ , deːm ɡˌants diː nˈʊtsniːsˌʊŋ dɛs hˈyːnɜhˌoːfəs ʊnt hˈaʊzəs tsuːʃtˈeːə , zɪç ˌɑːbɜ fyːɾ diː tsˈɪnshɛrən ˈanzˌɛːən , deːnən ɛɾ zˌaɪnə tsˈɪnshyːnɜ ˈɔɾdəntlɪç ɛntɾˈɪçtən mˈystə . 
dɑːmˈɪt nˈuːn diː fɪktsjˈoːn dɛɾ natˈuːɾ fˈɔlktə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt fˈɪktɪˌoː 
zˌeːkviːtˈuːɾ 
nˈɑtuːrˌɑːm 
 : zoː mˈystən ziː zˈɔlçə fˈasnaxtshˌyːnɜ iːm vˈɪɾklɪç ˈapfˌaŋən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn hˈoːf vɑːɾ nˈɪçt tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ fɔødɑːlˈɪst mˈaxtə zɪç dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ˈanɡˌɛl , klˈeːptə ˌaɪnə bɾˈɔtpɪlə an deːn ˈanɡˌɛlhɑːkən ʊnt hˈiːlt fˈɪʃənt zˌaɪnə ˈanɡˌɛlruːtə ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap . 
ɪn vˈeːnɪç tˈɛɾtsɪən ɡɾˈɪf dɛɾ hˈɑːkən ɪn ˌaɪnən hˈyːnɜʃlˌʊnt , ʊnt diː ˈanɡəˌøːɾtə hˈɛnə , diː nˈuːn mɪt deːm tsˈɪnshɛɾlˌɪçən fɔødɑːlˈɪstən kˌɔmuːniːtsˈiːɾtə , kˈɔntə ʃtˈɪl , viː fɔm ˈaɾçiːmˌeːdəs ʃˈɪfə , ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən tsuːɾ hˈʊŋɡɾɪɡən lˈʊftfˌɪʃeːrˌaɪzˌoːtsiːtˈɛːt , vˌoː ˌiːrɜ nɑːx mˈasɡɑːbə dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ rˈɛçtə fɔødˈɑːlnˈɑːmə ʊnt bəzˈɪtstˈiːtəl vˈaɾtətə : dɛn diː rˌeːzɔɾbˈiːɾtən hˈyːnɜ mˈʊstən bˈalt rˈaʊxhyːnɜ , bˈalt vˈalt , fˈoːɾst , fɔktˈaɪ , pfˈɪŋst , zˈɔmɜhˌɛnən bənˈant vˌɛɾdən . 
» ɪç fˈaŋə dɑːmˈɪt ˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈanɡˌɛlndə mˈɑjoːrˌatshɛɾ , » das ɪç rˈʊtʃɜtsˌɪnzən ɛɾhˈeːbə ; 
dɛn zoː nˈɛnt man das tɾˈiːpəl ʊnt kvˈɪntuːpəl dɛs tsˈɪnzəs , vˌɛn iːn dɛɾ tsˈɪnshaʊɜ , viː hˈiːɾ dɛɾ fˈal ɪst , lˈaŋə tsuː ɛɾlˈeːɡən fɛɾzˈɔømət hat . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bəmˈɛɾktə , viː aɪn fˈyːɾst , tɾˈaʊrɪç diː fɛɾmˈɪndɜtə fˈɔlksmɛŋə dɛɾ hˈyːnɜ , diː viː jˈuːdən am tsˈɛːlən ʃtˈaɾbən . 
ˈɛntlɪç hˈat ɛɾ das ɡlˈyk , als ɛɾ zaɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm lˈɑːs ɛɾ ʃtˈant ɡərˈɑːdə baɪm fˈoːɾst , zˈaltsʊnt mˌyntsreːɡˈɑːl , d??ç das fˈɛnstɜ dɛs ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊms ˌaɪnə viː dɛɾ bˈeːtəndə ˈɪɡnatsˌiːʊs lˈoːjoːlˌɑː ˌoːdɜ viː diː ɡəʃtɾˈaftə jˈuːnoː mˈɪtən ɪn diː lˈʊft fɪksˈiːɾtə tsˈɪnshɛnə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɡərˈɑːdən ˌastsɛnzjˈoːn dɛs ˌɛːroːnˈaʊtɪʃən tˈiːɾs nɑːx ʊnt zˈɑː ˈɛntlɪç ˈoːbən deːn hˈeːbʊŋsbədˌiːntən mɪt zˌaɪnəm tˈiːrɪʃən mˌaɡneːtˈɪsmʊs ʃtˈeːən , dɛɾ ˌaʊs deːm hˈyːnɜhˌoːfə diː lˈoːzə tsʊm ˈɛsən tsˈoːk .... 
ɛɾ mˈaxtə ˌɑːbɜ dɛɾ hˈyːnɜbˌaɪtsə vˈiːdɜ ˈaləs ɛɾvˈaɾtən nɔx frˈyːɜ aɪn ˈɛndə als deːm reːɡˈɑːlkɔlˈeːɡɪˌoː . 
fˈɪkslaɪn ʃrˈɪt nɑːx hˈaʊzə ˌʊntɜ deːm ˈɑːbənttɾˈɔmpeːtɜʃtˌykçən dɛɾ tˈ??mʃˈalœçɜ ʊnt nˈɑːm ˌʊntɜvˈɛkəs hˈøːflɪç fˌɔɾ deːn lˈeːrən fˈɛnstɜn dɛs ʃlˈɔsəs deːn hˈuːt ˈap : fˈoːɾneːmə hˈɔøzɜ vɑːrən iːm zoː fˈiːl viː fˈoːɾneːmə lˈɔøtə , viː ɪn ˈɪndɪən diː pˈɑɡoːdə tsˈuːɡlaɪç deːn tˈɛmpəl ʊnt deːn ɡˈɔt bədˈɔøtət . 
dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈaxtə ɛɾ ɛɾlˈoːɡənə ɡɾˈyːsə mˈɪt , diː iːm aʊtˈɛntɪʃə tsuːrˈykɡˌɑːp , vˌaɪl ziː nˈaxmɪtˌɑːɡs mɪt ˌiːrɜ hɪstˈoːrɪʃən tsˈʊŋə ʊnt mɪt ˌiːrən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃəndən ˈaʊɡən baɪ dɛɾ vˈaɪsmuːsˌɛliːnənən tˈiːnɛtə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː mˈʊtɜ vˈiːs iːɾ jˈeːdən nˈɔtpfənˌɪç , deːn dɛɾ zˈoːn ɪn ˌiːrə ɡɾˈoːsə lˈeːrə ɡˈɛltaʃə fˈalən lˈiːs , ʊnt zˈɛtstə iːn ɪn ɡˈʊnst baɪm frˈɔølaɪn : 
dɛn vˈaɪbɜ nˈaɪɡən ˌaɪnəm zˈoːn , dɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈɛɾtlɪç ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ vˈoːltˌɑːtən tsuːrˈyktsˌɑːlt , mˈeːɾ ʊnt vˈɛɾmɜ ˌiːrə zˈeːlə tsuː als viː ˌaɪnɜ deːn fˈɑːtɜ fɛɾzˈɔɾɡəndən tˈɔxtɜ , fɪlˈaɪçt ˌaʊs hˈʊndɜt ɡɾˈyndən ʊnt ˌaʊx ˌaʊs deːm , vˌaɪl ziː fɔn zˈøːnən ʊnt mˈɛnɜn mˈeːɾ ɡəvˈoːnt zɪnt , das dˌiːzə blˈoːs fˈynf fˈuːs lˈaŋə dˈɔnɜvˌɛtɜ , bəhˈɔstə vˈasɜhˌoːzən ˌoːdɜ dɔx ˈaʊsrˌuːəndə ɔɾkˈɑːnə zɪnt . 
zˈeːlɪɡɜ kvˈɪntʊs ! 
an dˈɛsən lˈeːbən nɔx dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk viː aɪn ˈadleːrˌɔɾdən ʃˈɪmɜt , das duː ɛs dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːlən kˌanst , viː tsˈɛt.bˈeː. deːn hˈɔøtɪɡən nˈaxmɪtˌɑːk ɪm zˌeːnɪoːrˈɑːt . 
dˌaɪnə frˈɔødə flˈiːsət ɪn aɪn frˈɛmdəs hˈɛɾts ʊnt ʃtɾˈøːmət dɑːrˈaʊs fɛɾdˈɔpəlt ɪn dˌaɪnəs tsuːrˈyk . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə nˈɛːə dɛɾ hˈɛɾtsən , zoː viː dɛs ʃˈaləs , als diː dɛs ˈɛçoːs ; 
diː hˈœkstə nˈɛːə ʃmˈɪltst tˈoːn ʊnt ˈɛçoː ɪn diː rˈeːzoːnˌants tsuːzˈamən . 
ɛsɪst hɪstˈoːrɪʃɡəvˈiːs , das bˈaɪdə ˈɑːbənts ˈɑːsən ʊnt ʃtˈat dɛs ˈaphˌuːbs fɔm dˈiːnɜ , dɛɾ mˈɔɾɡən zˈɛlbɜ ˌaɪnəs fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , blˈoːs deːn ˈɔpfɜkˌʊxən ˌoːdɜ mˈatsən aʊf deːn bɾˈantˈɔpfeːrˌaltaɾdəs tˈɪʃəs lˈeːktən . 
diː mˈʊtɜ , diː fyːɾ iːɾ lˈaɪplɪçəs kˈɪnt nˈɪçt blˈoːs zɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən vˈɪlɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə , tˈɑːt iːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , deːm kvɪntˈɑːnɜ , dɛɾ dɾˈaʊsən ʃpˈiːltə ʊnt ˌaɪnən fˈoːɡəl ʃtˈat zɪç ˈaʊfˌɛtstə , kˈaɪnə kɾˈʊmə fɔm kˈɔstbɑːrən bˈakvɛɾk tsuː ɡˈeːbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ hˈaʊsbɾˌoːt ˈoːnə rˈɪndə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈuːlmˌan dˈaxtə kɾˈɪstlɪç ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ zˈɔntɑːk ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˈɛsə zoː ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs dˌeːliːkˈɑːtəs viː ɛɾ . 
fˈɪkslaɪn ɡastˈiːɾtə , doːtˈiːɾtə ʊnt ʃˈɔntə als ɡeːɡənfˈyslɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt ɡənˈiːs lˈiːbɜ deːn dˈiːnəndən hˈaʊsɡənˌɔsən als ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl dˈ??ks tˈoːɾ pasˈiːrət ʊnt aʊf dɛɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːn zˌaɪnən ɡˈastfrɔønt ʊnt deːn lˈɛtstən pˈɔstmaɪstɜ fɛɾɡˈɪsət . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə dɛɾ kvˈɪntʊs ˈeːrə ɪm lˈaɪbə , ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ʃˈoːnʊŋ ʊnt latɾˈiː dɛs ɡˈɛldəs , ɡˈɑːp ˈeːɾs dɔx ɡˈɛɾn hˈɪn ɪn fˈɛlən dɛɾ ˈeːrə , ʊnt ˈʊnɡˌɛɾn ɪn fˈɛlən ˌaɪnəs zˈiːɡəndən mˈɪtlˌaɪdəns , das tsuː ʃmˈɛɾtslɪç zˌaɪnən hˈɛɾtsbɔøtəl ˈaʊffˌyltə ʊnt zˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl ˈaʊslˌeːɾtə . als dɛɾ kvɪntˈɑːnɜ das jˈʊs kˈɔmpaskˌuːiː aʊf deːm mˈatsən ˌɛksɜtsˈiːɾtə ʊnt als zˈɛks ˈamə aʊf tˈiːnɛtəns frˈaɪtɪʃ rˈuːɪç lˈɑːɡən : 
lˈɑːs fˈɪkslaɪn zɪç ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn flˌaxzənfˈɪŋɪʃən ˌadɾɛskˈɑːləndɜ fˈɔɾ ; 
ˈɛtvɑːs hˈøːərəs kˌɔnt ɛɾ zɪç ˈaʊsɜ mˈɔøzəls ɡəlˈeːɾtəs dˈɔøtʃlant nˈɪçt ɡədˈɛŋkən diː kˈamɜhɜn ʊnt ɡəhˈaɪmə rˈɛːtə dɛs kalˈɛndɜs lˈiːfən ˈiːm , viː diː rˈoːziːnən dɛs kˈʊxəns , kˈɪtsəlnt ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə , ʊnt fɔn deːn rˈaɪçəm pˌastoːrˈɑːtən ɛɾhˈoːp ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm d??ç fˈoːɾlˌeːzən deːn zˈaktseːənt . 
ɛɾ blˈiːp ˈapzˌɪçtlɪç zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈaʊsɡˌɑːbə aʊf zˈɔntɛːɡˌɪɡəm vˌeːlɪnpapˈiːɾ ; 
ɪç mˈaɪnə , ɛɾ tsˈoːk deːn zˈɔntaksrˌɔk zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm ɡəbətlˈɔøtən nˈɪçt ˈaʊs : dɛn ɛɾ hˌatə nɔx fˈiːl fˈɔɾ . 
nɑːx deːm ˈɛsən vɔlt ɛɾ tsʊm frˈɔølaɪn , als ɛɾ ziː viː ˌaɪnə lˈiːlɪə ɪn diː rˈoːtə dˈɛmərˌʊŋ ɡətˈaʊxt tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən , dˈɛsən vˈɛstlɪçə ɡɾˈɛntsən zaɪn hˈaʊs fɔɾmˈiːɾtə , viː dˈɛsən zˈyːtlɪçə diː ziːnˈeːzɪʃə mˈaʊɜ dɛs ʃlˈɔsəs .... 
bˈaɪlɔøfˌɪç , viː ɪç tsuː ˈaləm dˌiːzən ɡəkˈɔmən bɪn , vˈas tsˈɛtəlkˌɛstən zɪnt , ˌɔp ɪç zˈɛlbɜ dˈɔɾt vɑːɾ ˈɛtk. ˈɛtk. das zˌɔl , zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , deːm lˈeːzɜ bˈalt ʊnt ɡətɾˈɔølɪç ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɛɾdən , ʊnt das nɔx ɪn dˌiːzəm bˈuːxə . 
fˈɪkslaɪn hˈypftə viː aɪn ˈɪɾlɪçt ɪn deːn ɡˈaɾtən , dˈɛsən blˈuːməndˌampf an zˌaɪnən zˈʊpəndˌampf ˈanʃtˌiːs . 
nˈiːmant bˈyktə zɪç tˈiːfɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan als ɛɾ , nˈɪçt ˌaʊs pˈøːbəlhˌaftɜ dˈeːmuːt , nɔx ˌaʊs ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡɜ zˈɛlpstɛɾnˌiːdɾɪɡˌʊŋ , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ dˈaxtə : » aɪn ˈeːdəlmˌan blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ das , vˈas ɛɾ ɪst « ˌɑːbɜ zaɪn bˈyklɪŋ fˈiːl ˈanʃtˌat fˈoːɾvˌɛɾts ɪn diː kvˈeːrə rˈɛçts hɪnˈaʊs , ɡlˈaɪçzɑːm deːm hˈuːtə nˈɑːx : dɛn ɛɾ hˌatə nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ˌaɪnən ʃtˈɔk mˈɪttsuːnˌeːmən ; 
hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ˌɑːbɜ vɑːrən das dɾˈʊkvɛɾk ʊnt diː balansˈiːɾstaŋə , kˈ??ts das bˈyklɪŋsɡətɾˌiːbə , ˈoːnə das ɛɾ zɪç ɪn kˈaɪnə hˈøːflɪçə bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt hˌɛtə man iːn dɑːfˈyːɾ ɪn das hˈamb??ɡɜ hˈaʊptpˌastoːrˌɑːt voːtsˈiːɾt . 
tˈiːnɛtəns lˈʊstɪçkˌaɪt ʃpˈantə zˌaɪnə tsuːzˈamənɡərˌɔltə zˈeːlə bˈalt vˈiːdɜ ɡərˈɑːdə ʊnt ɪn deːn rˈɛçtən tˈoːn . 
ɛɾ hˈiːlt an ziː ˌaɪnə lˈaŋə nˈɛtə dˈaŋk ʊnt ˈɛɾntɛpɾˌeːdɪçt fyːɾ deːn ʃˈʊpɪɡən kˈʊxən , diː iːɾ ɡˈuːt ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
mˈɛːdçən ˈoːnə ɡɾˈoːsə vˈɛlt rˈɛçnən lˈaŋvˌaɪlɪɡə pˌeːdanteːrˈiː blˈoːs viː das ʃnˈʊpfən tsuː deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən ˌaɪnəs mˈanəs ; 
ziː fɛɾˈeːrən ʊns ˈʊnˌɛntlɪç , ʊnt viː lˈambɜt deːn kˈøːnɪç ɪn pɾˈɔøsən vˌeːɡən zˌaɪnɜ zˈɔnənˌaʊɡən nˈuːɾ ɪm fˈɪnstɜn tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾmˈøːɡənt vɑːɾ , zoː ɪsts ˌiːnən ˈɔft , ɡlˈaʊp ɪç , lˈiːbɜ ˈeːbən vˌeːɡən ˌʊnzɜs ɛɾhˈabnən (en)ˈeəz(de) , vˌɛn ziː ʊns ɪm fˈɪnstɜn ɛɾvˈɪʃən kˈœnən . 
iːn ɛɾbˈaʊətə tˈiːnɛtəns rˈaɪksɡɛʃˌɪçtə ʊnt kˌaɪzɜhˌɪstoːrˈiː fɔm hˈɛɾn fɔn ˈaʊfhˌamɜ ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , diː iːn ɪns tˌɛstamˈɛnt zˈɛtsən vɪl ; 
ziː ɛɾbˈaʊətə zˌaɪnə ɡəlˈeːɾtˌɛnhɪstoːrˌiː , diː iːn ʊnt deːn zʊbɾˈɛktoːɾ bətɾˈɑːf , viː ɛɾ zˈɛlbɜ tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛɾ zeːkˈʊndɑː vˌiːkarˈiːrə ʊnt ˌyːbɜ ʃˈyːlɜ reːɡˈiːrə , zoː lˈaŋ ɡəvˈaxzən viː ɛɾ . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən bˈaɪdə tsuːfrˈiːdən tsvˈɪʃən rˈoːtən bˈoːnənblˌyːtən , rˈoːtən mˈaɪkɛːfɜn , fˌɔɾ dɛɾ ˈɪmɜ tˈiːfɜ am hˈoːriːtsˌɔntə nˈiːdɜbɾˌɛnəndən ˈɑːbəndɾˌøːtə deːn ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap ʊnt kˈeːɾtən ˈaleːmˌɑːl lˈɛçəlnt fˌɔɾ deːm kˈɔpfə dɛɾ ɡˈɛɾtnərˌɪn ˈʊm , dɛɾ viː aɪn ʃˈaɪbənbˌɪlt ɪn das klˈaɪnə ʃˈiːpfɛnstɜ ˈaɪnɡəzˌɛtsət ʃtˈant , das vˈiːdɜ ɪn aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡəfˈasət vɑːɾ . 
miːɾ ɪsts ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾlˈiːptə . 
ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ zˌaɪnə ɡɾˈyndə : ˈeːɾstlɪç hˌatə ziː nˈɪçts ; 
tsvˈaɪtəns ɛɾ nˈɪçts ʊnt ʃˈʊldənlˌast dɑːtsˈuː ; 
dɾˈɪtəns vɑːɾ iːɾ ʃtˈambaʊm aɪn ɡɾˈɛntsbaʊm ʊnt fɛɾvˈɑːrʊŋsʃtˌɔk ; 
fˈiːɾtəns bˈant iːm nɔx aɪn ˈɛdlərɜ ɡədˈaŋkə diː hˈɛndə , dɛɾ ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən deːm lˈeːzɜ nɔx fɛɾhˈaltən vˌɪɾt . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈɪkslaɪn ! hˈɛt ɪç nˈɪçt an dˌaɪnəm plˈatsə zaɪn dˈyɾfən ! 
ɪç hˌɛtə ziː ˈanɡəzˌeːən ʊnt mɪç an ˌiːrə tˈuːɡəndən ʊnt an ˌʊnzrə ʃˈuːljˌɑːrə ɛɾˈɪnɜt ʊnt dan maɪn vˈaɪçflysˌɪɡəs hˈɛɾts hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt ɛs iːɾ viː ˌaɪnən vˈɛksəlbɾˌiːf pɾˌɛːzəntˈiːrət ˌoːdɜ viː aɪn rˈatsdɛkɾət ˌɪnziːnuːˈiːrət . 
dɛn ɪç hˌɛtə ɛɾvˈoːɡən , das ziː ɛs ˌaɪnɜ nˈɔnə ɪn tsvˈaɪɜlˌaɪ nˈaxtuːə , ɪm ɡˈuːtən hˈɛɾts ʊnt ɪm ɡˈuːtən bˈakvɛɾk das ziː tɾˈɔts ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋəs mɪt mˈɛnlɪçən frˈøːnɜn dɔx kˈaɪnə kˈaɾl ɡənˈoːfeːvˌɑː lˈuːɪsə ˈaʊɡʊstə tˌiːmɔtˈeː eːˈoːn fɔn bəˈaʊmɔnt zˈaɪ , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡlˈatə , blˈɔndə , ɡəhˈɔøptə tˈaʊbə das ziː mˈeːɾ ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə als ˌʊnzərəm tsuː ɡəfˈalən zˈuːxə das ziː aɪn tsɛɾflˈiːsəndəs hˈɛɾts , das nˈɪçt ˈeːɾst fɔm bˈyːçɜfɜlˌaɪɜ ˈapɡəhˌoːlət ɪst , ɪn tɾˈɛːnən tsˈaɪɡə , dˌeːrən ziː zɪç ˌaʊs ˈʊnʃˌʊlt mˈeːɾ ʃˈɛmt als rˈyːmt ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ dɾˈɪtən rˈɑbatə vˈɛːɾ ɪç baɪ zˈoːlçən ɡɾˈyndən dˈɑɡeːvˌeːzən mɪt dɛɾ ʃpˈɛndə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
hˈɛt ɪç fɔlˈɛnts bədˈaxt , kvˈɪntə ! 
das ɪç ziː kˈɛnə viː mɪç zˈɛlbɜ , das iːɾ ʊnt miːɾ vˈɛːɾ ɪç nˈɛːmlɪç duː ɡəvˈeːzən fɔn deːmzˈɛlbən zˈeːnɪˌoːɾ diː latˈaɪnɪʃən hˈɛndə tsʊm ʃrˈaɪbən ɡəfˈyːrət vˌɔɾdən zɪnt das viːɾ ʊns als ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪndɜ fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ɡəkˈysət , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɛs diː bˈaɪdən vˈɛksiːɾkˌɪndɜ ɪm ʃpˈiːɡəl nˈaxmaxən das viːɾ ˈɔft diː hˈɛndə bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts ɪn ˌaɪnən mˈʊf ɡəʃˈoːbən ʊnt ziː dɑːrˈɪn fɛɾʃtˈɛkəns ʃpˈiːlən lˈasən ; 
hˈɛt ɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜdˈaxt , das viːɾ jˈɑː ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːm ɪn dɛɾ ʃmˌɛltsmaleːrˈaɪ dɛs ˈɑːbənts ɡlˈɪməndən ɡlˈashaʊzə ʃtˈɛndən , an dˈɛsən kˈaltən ʃˈaɪbən viːɾ bˈaɪdə ziː ˈɪnən , ɪç ˈaʊsən diː hˈaɪsən vˈaŋən , blˈoːs d??ç deːn ɡlˈɛːzɜnən ˈoːfənʃˌɪɾm ɡəʃpˈaltən , aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənɡəpɾˈɛsət hˌatən : zoː hˈɛt ɪç diː ˈaɾmə , fɔm ʃˈɪkzɑːl ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛdɾyktə zˈeːlə , diː ɡˌeːɡən iːɾ vˈɛtɜɡˌeːvœlk kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə ɛɾhˈøːʊŋ tsuːɾ vˈɛtɜʃˌaɪdə fˌɔɾ zɪç zˈiːt als das ɡɾˈɑːp , an mˌaɪnə ɡətsˈoːɡən ʊnt ziː an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾvˈɛɾmt ʊnt mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈʊmɡˌyɾtət .... 
vˈɑːɾlɪç dɛɾ kvˈɪntʊs hˈɛt ɛs ˌaʊx ɡətˈɑːn , hˈɛt ɛs dɛɾ ˈoːbən ɡədˈaxtə ˈɛdlərə ɡədˈaŋkə , deːn ɪç fɛɾhˈaltə , ɛɾlˈaʊpt ! 
vˈaɪç , ˈoːnə diː ˈ??zaxə tsuː vˈɪsən dɑːhˈɛɾ ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ kˈystə , ʊnt zˈeːlɪç , ˈoːnə aɪn ɡəlˈeːɾtəs ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːrət tsuː hˈɑːbən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ frˈaxt fɔn ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən ɛmpfˈeːlʊŋən ɛntlˈasən , diː ɛɾ mˈɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜrˌɪtmaɪstərˌɪn ˈaptsuːlˌɑːdən hat , kˌɑːm ɛɾ ɪm klˈaɪnən hˈɔøsçən an ʊnt zˈɑː nɔx zoː lˈaŋə ˌaʊs zˌaɪnən dˈʊnkəln fˈɛnstɜn an diː lˈɔøçtəndən dɛs ʃlˈɔsəs . 
ʊnt nɔx als ʃˌoːn das ˈeːɾstə fˈiːɾtəl dɛs mˈɔndəs ɪm ˌʊntɜɡˈeːən vɑːɾ , ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ , ʃlˈoːs ɛɾ fˌɔɾ deːm kˈyːlən ˈanvˌeːən ˌaɪnəs mˈɪldən , dˈʊftəndən , fˈɔøçtən ʊnt das hˈɛɾts baɪm nˈɑːmən rˈuːfəndən nˈaxtlyftçəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ ˌaɪnəs ʃˌoːn tɾˈɔøməndən blˈɪkəs ˈaʊf .... 
ʃlˈɑːfə , dɛn duː hast hˈɔøtə nɔx nˈɪçts bˈøːzəs ɡətˈɑːn ! 
ɪç vɪl , vˌɛːrənt diː hˈɛŋəndə ɡəʃlˈɔsənə blˈuːmənɡlˌɔkə dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs zɪç aʊf das kˈɔpfkɪsən zˈɛŋkt , hɪnˈaʊsʃˌaʊən ɪn diː vˈeːəndə nˈaxt aʊf dˌaɪnən mˈɔɾɡəntlˌɪçən fˈʊsstaɪk , dɛɾ dɪç d??ç tɾˌansparˈɛntə vˈɛldçən nɑːx ʃˈɑdɛk tsuː dˌaɪnɜ ɡˈœnərˌɪn fˈyːɾt . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ bɾˈɪçt ʃˌoːn ʊm aɪn ˈuːɾ ˈaʊf . 
duː ʊnt dˌaɪnə ʃˈʊtspatɾˌoːnɪn zˈɪtsən ˈalzoː mˈɔɾɡən alˈaɪn bˈaɪzamən . 
ɛs ɡəlˈɪŋə diːɾ ˈaləs , nˈɛrɪʃɜ kvˈɪntʊs ! 
frˈaʊ fɔn ˈaʊfhˌamɜ kˈɪnthaɪtsrˈeːzoːnˌants ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ 
das frˈyːə ɡəpˈiːpə nɑːx ˈatsʊŋ , das diː ɡˈɛstɜn fɔm kvɪntˈɑːnɜ ˌaʊs deːm nˈɛstə ˌɑdɔptˈiːɾtə dɾˈɔsəl ʃˌoːn ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ ˈanfˌɪŋ , tɾˈiːp deːn kvˈɪntʊs bˈalt ɪn diː klˈaɪdɜ , dˌeːrən ɡlˈantspɾɛsə ʊnt pˌaralˌeːliːneːˈɑːl diː hˈɛndə dɛɾ bəzˈɔɾktən mˈʊtɜ vɑːrən , diː iːn tsuːɾ rˈɪtmaɪstərˌɪn nˈɪçt viː ˌaɪnən » lˈyːdɜlˌɪçən hˈʊnt « lˈasən vɔltə . 
dɛɾ pˈuːdəl vˌ??də ɪnkˌaɾtseːrˈiːɾt , dɛɾ kvɪntˈɑːnɜ mˈɪtɡənˌɔmən , dˈɛsɡlaɪçən ɡˈuːtə rˌɛɡleːmˈɛnts fɔn dɛɾ fˈɪkslaɪnˌɪn , viː ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː rˈɪtmaɪstərˌɪn ˈaʊftsuːfˌyːrən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn fɛɾzˈɛtstə » mˈɑmɑː , vˌɛn man mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ˈʊmɡˌeːt viː ɪç , mɪt ˌaɪnɜ frˈɔølaɪn fɔn tˈiːnɛtə : zoː mˈuːs man dɔx vˈɪsən , vˈeːn man fˌɔɾ zɪç hat ʊnt vˈas fˈaɪnə zˈɪtən ʊnt zˈɑːvɜ dˈiː vˈiːvɜ zˈɑvoːˌiːɾ vˈɪvrə fˈoːdɜn . « 
ɛɾ lˈaŋtə mɪt deːm kvɪntˈɑːnɜ ʊnt ɡɾˈyːnən fˈɪŋɜn fɔn deːn zˈaftfaɾbən dɛs tsɛɾdɾˈyktən lˈaʊbəs am ʃtˈaɪɡə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈapɡəfrˌɛsənən rˈoːzə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən fˌɔɾ deːn dˈɪkən lˈɑkaɪən ɪn ʃˈɑdɛk ˈan .... 
vˌɛn diː vˈaɪbɜ blˈʊmən zɪnt vˈiːvoːl ˈeːbən zoː ˈɔft zˈaɪdənə ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʊnt kˈʊpfɜblˌʊmən als boːtˈɑnɪʃə : zoː vɑːɾ diː frˈaʊ fɔn ˈaʊfhˌamɜ ˌaɪnə ɡəfˈyltə , mɪt ˌiːrəm fˈɛtbˈaʊxkɪsən ʊnt ʃpˈɛkkˈuːbʊs . 
d??ç diː ˌɑpɔplɛksˈiː ʃˌoːn mɪt deːm hˈalbən kˈœɾpɜ fɔm lˈeːbən ˈapɡəʃnˌɪtən , lˈɑːk ziː aʊf ˌiːrəm fɛtpˈoːlstɜ nˈuːɾ viː ɪn ˌiːrəm vˈaɪçərən ɡɾˈɑːp ; 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ das , vˈas nɔx fɔn iːɾ ˈyːbɾɪç vɑːɾ , tsˈuːɡlaɪç lˈeːphaft , frˈɔm ʊnt ʃtˈɔlts . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ aɪn ɡˈiːsəndəs frˈʊxtɔɾn ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə , zˈɔndɜn ˌaʊs ʃtɾˈɛŋɜ ˈandˌaxt ; 
ziː bəɡlˈyktə , bəʃˈɛŋktə ʊnt fɛɾʃmˈɛːtə diː bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt ˈaxtətə an ˌiːnən nˈɪçts als hˈœkstəns frˈœmɪçkˌaɪt . 
ziː nˈɑːm deːn nˈɪkəndən kvˈɪntʊs mɪt deːm tsuːrˈyknˌɪkəndən ˈɛːɾ ˌaɪnɜ pˈatɾoːnˌatshɜrˌɪn aʊf ʊnt ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç baɪ dɛɾ ˈaʊsʃˌɪfʊŋ dɛɾ ɡɾˈyːsə fɔn tiːnˈɛtən . 
ziː fˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç an ʊnt zˈɛtstə ɛs lˈaŋə alˈaɪn fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə ˈoːnə das dˈɛsveːɡən diː tɾˈɔməlzˌuːxt dɛs ʃtˈɔltsəs iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾlˈiːs » ziː vˌɛɾdə bˈalt ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdə diː pˈɑːtə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls deːn ˈɛndəsˌʊntɜɡəʃtˈɛltən ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm lˈɛtstən vˈɪlən bədˈɛŋkən . « 
fˈɛɾnɜ zˈɑːɡtə ziː iːm ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt , das ɡˌants mɪt dɛɾ fˈiːɾtən bˈɪtə fˈɔlɡəʃrˌiːbən fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant : » aʊf ˌaɪnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ɪn hˈuːkəlˌʊm zˌɔl ɛɾ nˈɪçt bˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ tsʊm flˈaxzənfˌɪŋɜ kɔnrˌɛktoːrˈɑːt das bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt rˈɑːt bəzˈɛtst hˈɔfə ziː iːm tsuː fɛɾhˈɛlfən , dɑː ziː baɪ deːm reːɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌiːrən kˈafeː ʊnt baɪm ʃtˈatzyndˌiːkʊs diː lˈɪçtɜ ɛɾ tɾˈiːp ˈaɪnɪɡən ɡɾˈɔsoːˌandəl mɪt hˈamb??ɡɜ lˈɪçtɜn kˈaʊfə . « 
nˈuːn kˌɑːm ɛɾ tsʊm ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən vˈɔɾt , dɑː ziː fɔn iːm kɾˈaŋkən bərˈɪçtə ˌyːbɜ ˌiːrən zˈeːnɪˌoːɾ ˈastman ˈapfˌɔɾdɜtə , dɛɾ zɪç mˈeːɾ fɔn lˈʊtɜs kˌɑtɛçˈɪsmʊs als fɔm ɡəzˌʊnthaɪtskˌɑtɛçˈɪsmʊs rˈɑːtən lˈiːs . 
ziː vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈastmans pˈatɾoːnˌatshɜrˌɪn als pˈatɾoːnˌɪn ʊnt ɡəʃtˈant zoːɡˈɑːɾ , ziː vˈyɾdə ˌaɪnəm zoː tɾˈɔøən zˈeːlənhˌɪɾtən bˈalt nˈaxfɔlɡən , vˌɛn ziː aʊf ˌiːrəm ɡˈuːtə hˈiːɾ zaɪn ʃtˈɛɾbeːɡˌɛlɔøtə fɛɾnˈɛːmə . 
zoː zˈɔndɜbˌɑːrə çˈyːmɪʃə fɛɾvˈantʃaftən zɪnt tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn ʃlˈakən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn zˈɪlbeːrˌɑdɜn , tsˈɛt.bˈeː. hˈiːɾ tsvˈɪʃən ʃtˈɔlts ʊnt lˈiːbə ; 
ʊnt ɪç vˈynʃtə , viːɾ fɛɾtsˈiːən dˌiːzə hˌyːpɔstˈɑːtɪʃə uːnjˈoːn ˈalən zoː ɡˈɛɾn viː deːn ʃˈøːnən , diː fɔn ʊns mɪt ˈalən ˌiːrən fˈeːlɜn , viː nɑːx duː fˈɛɪ fɔm maɡnˈeːt das mɪt ˈandɜn meːtˈalən fɛɾmˈɛŋtə ˈaɪzən , ɡlˈaɪçvoːl ˈanɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
ɡəzˈɛtst ˌaʊx , dɛɾ tˈɔøfəl hˌɛtə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ mˈyːsɪɡən miːnˈuːtə ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ hˈɛndə fˈɔl zˈɑmənkˌœɾnɜ dɛs nˈaɪdəs ɪn diː zˈeːlə dɛs kvˈɪntʊs ɡəzˈɛːət : 
ziː vˈɛːrən dɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəʃˌɔsən ; 
ʊnt hˈɔøtə fɔlˈɛnts nˈɪçt , dɑː iːm aɪn mˈan ɡəpɾˈiːzən vˌ??də , dɛɾ zaɪn lˈeːrɜ ˈʊnt vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən tˌiːtuːlˈɑːdoː dɛɾ ˈeːɾdə hˈiːlt , nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊs frˈœmɪçkˌaɪt aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ vɑːɾ . 
zoː fˈiːl ɪst frˈaɪlɪç nɑːx dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaʊx nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ɛɾ baɪ dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ ɡərˈɑdeːtsˌuː mɪt dɛɾ zˈʊplɪk nˈaxkɑːm : » ɛɾ vˈɔlə tsvɑːɾ ɡˈɛɾn nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə zɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡədˈʊldən , ˌɑːbɜ dan zˈeːn ɛɾ zɪç vˈoːl ɪn aɪn ɡərˈuːɪɡəs pfˈarˈɛmtçən . « 
aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɔɾtoːdˌɔks zˈaɪ , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ : » ɛɾ hˈɔf ɛs , ɛɾ hɑːbə ɪn lˈaɪptsɪç nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə pˈʊbliːkˌɑː dɛs dˈɔktoːɾ bˈ??ʃɜs ɡəhˈøːrət , zˈɔndɜn ˌaʊx baɪ ˈaɪnɪɡən rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən mˈɑɡɪstɜn hˌɔspiːtˈiːrət , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl ɡəvˈʊst , das das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm jˌɛtst ʃtɾˈɛŋɜ viː zˈɔnst aʊf rˈaɪnə lˈeːrə ˌɛksamiːnˈiːrə . « 
diː kɾˈaŋkə ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , ˌaɪnən pɾˈoːbəʃˌuːs tsuː tˈuːn , iːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə fɛɾmˈɑːnʊŋ am kɾˈankənbətə tsuː hˈaltən . 
baɪm hˈɪməl ! 
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnə dɛɾ bˈɛstən . 
iːɾ ˈɑdəlsʃtˌɔlts kɾˈɔx jˌɛtst fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈamts ʊnt pɾˈiːstɜstˌɔlts tsuːrˈyk : 
dɛn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt mɪt deːm dˈoːmiːnˌiːkanɜmˌœnç ˈɑlanˌʊs dˈeː rˈuːpə ɡlˈaʊbən kˈɔntə , das aɪn pɾˈiːstɜ ɡɾˈøːsɜ zˈaɪ als ɡˈɔt , dɑː dˌiːzɜ nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɛlt , jˈeːnɜ ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡˈɔt ɪn dɛɾ mˈɛsə ɛɾʃˈafən kˈœnə : zoː mˈʊstə ɛɾ dɔx ˌaɪnəm hˈɔstiːnzˌɪs bˈaɪfalən , vˈɛlçɜ ɡətsˈaɪkt , das diː pɾˈiːstɜlˌɪçə vˈyɾdə zˈiːbən tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç mˈɑːl ɡɾˈøːsɜ zˈaɪ als diː kˈøːnɪɡlˌɪçə , vˌaɪl diː zˈɔnə zoː fˈiːlmˌɑːl ɡɾˈøːsɜ zˈaɪ als dɛɾ mˈɔnt . 
fɔlˈɛnts ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈeːdəlfrˌaʊ dˌiːzə fɛɾʃrˈʊmpfət ɡˌants fˌɔɾ ˌaɪnəm pfˈarɜ . 
ɪn dɛɾ dˈoːmɛstˌiːkənstˌuːbə hˈiːlt ɛɾ baɪ deːm lˈɑkaɪən ʊm deːn fˈoːrɪɡən jˈɑːɾɡaŋ dɛs hˈamb??ɡɜ poːlˈiːtɪʃən juːɾnˈɑːls ˈan , vˌaɪl ɛɾ zˈɑː , das man mɪt dˌiːzən hɪstˈoːrɪʃən bəlˈeːɡən dɛɾ tsˈaɪt zˈyntlɪç diː knˈœpfə dɛɾ rˈaɪzɛklˌaɪdɜ pˌɑpɪloːtˈiːɾtə . 
ɪn fɛɾdɾˈyːslɪçən hˈɛɾpstɑːbəndən kˌɔnt ɛɾ zɪç dɔx hˈɪnzɛtsən ʊnt nˈaxleːzən , vˈas zɪç ɛtvˈɑːn ɡˈuːtəs nˈɔøəs ɪn dɛɾ poːlˈiːtɪʃən vˈɛlt tsuːtɾˈɑːɡə ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ . 
aʊf ˌaɪnəm ɡˌants mɪt lˈɔɾbeːɾ fˈɔlɡəlˌɑdənən tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən , an deːn lˈaʊtɜ hˈɔfnʊŋən ɡəʃpˈant vɑːrən , fˈuːɾ ɛɾ ˈɑːbənts nɑːx hˈaʊzə ʊnt rˈiːt ˌʊntɜvˈɛks deːm kvɪntˈɑːnɜ , zɪç kˈaɪnɜ zˈaxə rˈuːmreːdˌɪç tsuː ˌyːbɜhˈeːbən , zˈɔndɜn ʃtˈɪl ɡˈɔt tsuː dˈaŋkən , viː ɛɾ dɑː tˈuːə . 
diː nˌeːbənaɪnˈandɜ ˈaʊfblˌyːəndən lˈʊstaɪnə zˌaɪnɜ fˈiːɾ kˈɑniːkˌuːlaɾvˌɔxən ʊnt das flˈiːɡəndə ɡəvˈɪməl fɔn blˈyːtən dɑːrˈɪn zɪnt bˈalt aʊf dɾˈaɪ zˈaɪtən ɡəmˈɑːllt . 
ɪç vɪl blˈɪndlɪŋs ɪn zˌaɪnə tˈɑːɡə ɡɾˈaɪfən ʊnt ˌaɪnən hɛrˈaʊsfˌaŋən : ˌaɪnɜ lˈɛçəlt ʊnt dˈʊftət viː dɛɾ ˈandərə . 
man nˈeːmə tsˈɛt.bˈeː. deːn nˈɑmənstˌɑːk zˌaɪnɜ mˈʊtɜ klˈɑrɑː , deːn tsvˈœlf. ˈaʊɡʊst . 
am mˈɔɾɡən hˈat ɛɾ pˌeːrənˈiːrəndə , fˈɔøɜbˌɛʃtɛndˌɪɡə frˈɔødən , dˈeː.hˈɑː. ɡəʃˈɛftə . 
dɛn ɛɾ ʃrˈiːp , viː ɪç ; 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn ksˈɛɾksəs ˌaɪnən pɾˈaɪs aʊf diː ɛɾfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən fɛɾɡənˈyːɡəns ˈaʊszˌɛtstə : zoː hˌatə dɛɾ , dɛɾ nˈuːɾ ˌyːbɜ diː pɾˈaɪsfrɑːɡə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈiːdɜʃrˌiːp , das nˈɔøə fɛɾɡənˈyːɡən ʃˌoːn vˈɪɾklɪç aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
ɪç kˈɛnə nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaxə , diː zˈyːsɜ ɪst , als aɪn bˈuːx tsuː mˈaxən , nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
fˈɪkslaɪn ʃrˈiːp klˈaɪnə vˈɛɾklaɪn fɔn ˈaɪns tsvˈœlf ˌalfabˈeːt , diː ɛɾ ɪm mˈɑnʊskɾˌɪpt , fɔm bˈʊxbɪndɜ ɪn ɡˈɔldnə flˈyːɡəldˌɛkən ɡəʃnˈyɾt ʊnt aʊf deːm rˈykən mɪt ɡədɾˈʊktən lˈɛtɜn bətˈiːtəlt , ɪn diː lˌiːteːrˈɑrɪʃə ʃtˈuːfənzˌamlʊŋ zˌaɪnəs bˌyːçɜbɾˈɛtəs mɪt ˈaɪnʃtˌɛltə . 
jˈeːdɜmˌan dˈaxtə , ɛs vˈɛːrən nˌoːviːtˈɛːtən , mɪt ʃrˈaɪblɛtɜn ɡədɾˈʊkt . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə ɪç vɪl diː ˈʊnɛɾhˌeːplɪçən vˈɛɾkə ˈaʊslˌasən an ˌaɪnɜ zˈamlʊŋ dɛɾ dɾˈʊkfeːlɜ ɪn dˈɔøtʃən ʃrˈɪftən ; 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç diː ɛɾrˈɑtɑː ˌʊntɜaɪnˈandɜ , tsˈaɪktə , vˈɛlçə am mˈaɪstən fˈoːɾkˌɛːmən , bəmˈɛɾktə , das dɑːrˈaʊs vˈɪçtɪɡə rˌeːzʊltˈɑːtə tsuː tsˈiːən vˈɛːrən , ʊnt rˈiːt deːm lˈeːzɜ , ziː tsuː tsˈiːən . 
fˈɛɾnɜ tɾˈɑːt ɛɾ ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən mˈɑzoːrˌeːtən ˈaʊf . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɡˌants rˈɪçtɪç ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə : » diː jˈuːdən hˌɛtən ˌiːrə mˈɑzoːrˌɑː ˈaʊftsuːvˌaɪzən , diː ˌiːnən zˈɑːɡtə , viː ˈɔft jˈeːdɜ bˈuːxʃtɑːbə ɪn ˌiːrɜ bˈiːbəl fˈoːɾkˌɔmə , tsˈɛt.bˈeː. das ˈɑleːf das ˈɑː dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç mˈɑːl viː fˈiːl fɛɾzˈeː dɑːrˈɪn ʃtˈeːən , vˌoː ˈalə kɔnzoːnˈantən ˈaʊftɾˌeːtən zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç fɛɾzˈeː zˈɪnts ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈaxtsɪç dɾˈaɪ zˈɪnts viː fˈiːlə fɛɾzˈeː man hɑːbə , voːrˈɪn ɡˈɑːɾ tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç vˈœɾtɜ ʊnt ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç kɔnzoːnˈantən ɛɾʃˈaɪnən nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɪst dˈɑː , jˈeːrəm . 
rˌøːmɪʃ ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç . zˈiːbən vˈɛlçəs dɛɾ mˈɪtəlstə bˈuːxʃtɑːbə ɪn ˈaɪntsˌɛlnən bˈyːçɜn zˈaɪ ɪm pˈɛntatˌɔøç dɾˈaɪ. bˈeː. mˈoːs . 
rˌøːmɪʃ ˈɛlf . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ɪsts tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç das ˈɑdəlˌɪɡə fˈaʊ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən bˈiːbəl . 
vˌoː hˌɑːbən ˌɑːbɜ viːɾ kɾˈɪstən ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən mˈɑzoːrˌeːtən fyːɾ lˈʊtɜs bˈiːbəl ˈaʊftsuːtsˌaɪɡən ? 
ɪst ɛs ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxt , vˈɛlçəs ɪn iːɾ das mˈɪtəlstə vˈɔɾt ˌoːdɜ dɛɾ mˈɪtəlstə bˈuːxʃtɑːbə zˈaɪ , vˈɛlçɜ voːkˈɑːl am vˈeːnɪçstən fˈoːɾkˌɔmə , ʊnt viː ˈɔft jˈeːdɜ ? 
tˈaʊzənt bˈiːbəlfrˌɔøndə ɡˈeːən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , ˈoːnə tsuː ɛɾfˈɑːrən , das das dˈɔøtʃə ˈɑː dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç tˈaʊzənt fˈynftseːn mˈɑːl ˈalzoː ˌyːbɜ zˈiːbən mˈɑːl ˈœftɜ als das hɛbɾˈɛːɪʃə ɪn ˌiːrɜ bˈiːbəl ʃtˈeːə . 
« ɪç vˈynʃtə , das bˈiːbəlfˌɔɾʃɜ ˌʊntɜ deːn rˌeːtsənzˈɛntən ɛs ˈœfəntlɪç ˈantsˌaɪktən , vˌɛn ziː dˌiːzə tsˈɑːl nɑːx ˌaɪnɜ ɡənˈaʊɜn nˈaxtsɛːlˌʊŋ ˈʊnrˌɪçtɪç bəfˈɛndən .                                                                                                                     
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ˌaʊx zˈaməltə dɛɾ kvˈɪntʊs fˈiːləs : ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ʃˈøːnə kalˈɛndɜ ʊnt kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʊnt zˈeːdɛtsbˌyːçɜzˌamlʊŋ ˌaʊx ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn ˌɑvɛɾtˌɪseːmˈɛnts , diː ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən , ɪst nˈɪçt zoː ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç , als man ziː mˈaɪstəns ˈantɾˌɪft . 
ɛɾ ʃˈɛtsət zˈeːɾ zaɪn ˌalfabˈeːtɪʃəs lˈɛksiːkˌoːn fɔn dˈɔøtʃən bˌyːçɜpɾˌɛːnuːmeːrˈantən , vˌoː maɪn nˈɑːmə ˌaʊx mɪt fˈoːɾkˌɔmt ˌʊntɜ deːm jˈɔt. am lˈiːbstən ɡəbˈɑːɾ ɛɾ ɛntvˈyɾfə tsuː bˈyːçɜn . 
dɑːhˈɛɾ nˈɛːətə ɛɾ aɪn ʃtˈaɾkəs vˈɛɾk , voːrˈɪn ɛɾ blˈoːs deːn ɡəlˈeːɾtən rˈiːt , vˈas ziː tsuː ʃrˈaɪbən hˌɛtən ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtˌɛŋɛʃˌɪçtə , diː ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈɔlə hˈøːɜ zˈɛtstə als diː vˈɛlt ʊnt kˌaɪzɜhˌɪstoːrˈiː . 
ɛɾ hˈiːlt ɪm pɾoːdɾˈoːm dɛɾ ɡəlˈeːɾtən rˈeːpuːblˌɪk flˈyçtɪç fˈɔɾ , das hˈɔməl aɪn reːɡˈɪstɜ fɔn juːrˈɪstən ɡəɡˈeːbən , diː hˈuːrənkˌɪndɜ ɡəvˈeːzən , fɔn ˈandɜn , diː hˈaɪlɪɡə ɡəvˌɔɾdən bˈɛɾnhaɾt fɔn ɡəlˈeːɾtən , dˌeːrən fˈɑtɑː ʊnt lˈeːbənslˌaʊf ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə ɛɾhˈeːplɪç vɑːrən das bˈaɪlət diː ɡəlˈeːɾtən tsuːzˈamənɡətsˌɛːlt , diː ˈɛtvɑːs hˌatən ʃrˈaɪbən vɔlən ʊnt ˈankˌɪloːn diː , diː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən ʊnt dɛɾ lˈyːbɛkʃə zˈuːpeːrˌɪntənt ɡˈœtsə diː , diː ʃˈʊstɜ vɑːrən , diː , diː ɛɾzˈɔfən ˈʊsf. 
das kˌɔnt ɛɾ jˌɛtst fˈɔɾtfɑːrən zˌɔltə , viː ɛs ʃˈaɪnt , ʊns tsuː ˈɛːnlɪçən matɾˈiːkəln ʊnt mˈʊstɜrˌɔlən fɔn ˈandɜn ɡəlˈeːɾtən ɛɾmˈʊntɜt hˈɑːbən , dˌeːrən ɛɾ ˌaɪnɪɡə fˈoːɾʃlˌɑːɡə tsˈɛt.bˈeː. fɔn ɡəlˈeːɾtən , diː ˈʊnɡəlˌeːɾt vɑːrən fɔn ɡˌants bˈoːshaftən fɔn zˈoːlçən , diː iːɾ ˈaɪɡnəs hˈɑːɾ ɡətɾˈɑːɡən fɔn tsˈɔpfpɾeːdˌɪɡɜn , tsˈɔpfpsalmˈɪstən , tsˌɔpfanˈɑːlˈɪstən ˈɛtk. fɔn ɡəlˈeːɾtən , diː ʃvˈaɾtsleːdɜnə hˈoːzən , fɔn ˈandɜn , diː ʃtˈɔsdeːɡən ɡətɾˈɑːɡən fɔn ɡəlˈeːɾtən , diː ɪm ˈaɪlftˌeːn jˈɑːrə ʃtˈaɾbən ɪm tsvˈantsɪçstən ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən ˈɛtk. ɪm hˈʊndɜtˌʊntfʊnftsˌɪçstən , vˈoːvoːn ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn bˈaɪʃpiːl kˈɛnə , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ bˈɛtlɜ tˈoːmɑːs pˈarə hˌɛɾɡeːtsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔlə fɔn ɡəlˈeːɾtən , diː ˌaɪnə nɔx ˈapʃˌɔølɪçərə hˈant als ˈandərə ɡəlˈeːɾtə ʃrˈiːbən vˈoːvoːn man nˈuːɾ rˈɔlfɪŋkən ʊnt zˌaɪnə lˈɛtɜn kˈɛnə , diː zoː lˈaŋ vɑːrən viː zˌaɪnə hˈɛndə fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ˌoːdɜ fɔn ɡəlˈeːɾtən , diː aɪnˈandɜ ɪn kˈaɪnə hˈɑːrə ɡərˈiːtən als ɪn diː am kˈɪn vˈoːvoːn kˈaɪnə als nˈuːɾ fˈiːləlfˌʊs ʊnt tˈiːmɔtˌɔøs bəkˈant zɪnt .                                                                                                                     
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
zˈɔlçə nˈeːbənʃtˌuːdɪən tɾˈiːp ɛɾ nˌeːbən zˌaɪnən ˈamtzaɾbˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , aɪn ʃtˈɑːt ɪst ˌyːbɜ zoː ˈɛtvɑːs tˈɔl : ɛɾ fɛɾɡlˈaɪçt deːn , dɛɾ ɪn fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt bˌɛlɛtɾˈiː ɡɾˈoːs ɪst aʊf kˈɔstən dɛs ˈamtsʃlˌɛndɾiːˈɑːns , mɪt deːn kɔntsˈɛɾtuːrən , diː ˌiːrə ʃtˈʊndən ˌɔp ziː ziː ɡlˈaɪç mɪt flˌøːtənməlˈoːdɪən ˈaɪnfˌasən ʃlˈɛçtɜ ʃlˈɑːɡən als dˈʊmə plˈʊmpə tˈ??muːrən . 
ʊm aʊf deːn nˈɑmənstˌɑːk tsuːrˈyktsuːkˌɔmən : zoː lˈiːf fˈɪkslaɪn nɑːx zˈoːlçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən hɪnˈaʊs ˌʊntɜ diː zˈaŋʃtˈaʊdən ʊnt rˈaʊʃbˈɔømə ʊnt kˈeːɾtə nˈɪçt ˈeːɜ ˌaʊs dɛɾ vˈaɾmən natˈuːɾ tsuːrˈyk , als bɪs ʃˈysəl ʊnt ʃtˈyːlə ʃˌoːn an deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlət vɑːrən . 
ˌʊntɜ deːm ˈɛsən fˈiːl ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , das aɪn bˌɪoːɡɾˈɑːf nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˌan : zˌaɪnə mˈʊtɜ mˈʊst iːm nˈɛːmlɪç diː lˈantkˌaɾtə zˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən vˈɛlt ˌʊntɜ deːm kˈɔøən mapˈiːrən ʊnt iːm ˈalə tsˈyːɡə ɛɾtsˈɛːlən , voːrˈaʊs fɔn iːm aʊf zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə jˈɑːrə ˈɛtvɑːs tsuː ʃlˈiːsən vɑːɾ . 
dˌiːzən pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃən ˈaʊfrˌiːs zˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tɾˈuːk ɛɾ dan aʊf klˈaɪnə blˈɛtɜ ˈaʊf , diː ˈalə ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾdˈiːnən . 
dɛn lˈaʊtɜ zˈɔlçə blˈɛtɜ , vˈɛlçə stsˈeːnən , ˈaktə , ʃˈaʊʃpiːlə zˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə ɛnthˈiːltən , ʃlˈɪçtətə ɛɾ kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃ ɪn bəzˈɔndərə ʃˈʊblɛːdən ˌaɪnɜ kˈɪndɜkˌɔmoːdə ʊnt tˈaɪltə zˌaɪnə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ , viː mˈoːzɜ zˌaɪnə pˌʊbliːtsˈɪstɪʃən mˌɑteːriːˈɑlɪən , ɪn bəzˈɔndərə tsˈɛtəlkˌɛstən ˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə kˈɛstən fyːɾ ɛɾˈɪneːrˌʊŋstsɛtəl ˌaʊs deːm tsvˈœlftən , dɾˈaɪtseːntən , fˈiːɾtseːntən ˈɛtk. , ˌaʊs deːm ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə ʊnt zoː fˈɔɾt . 
vɔlt ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnəm pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən bˈaʊfroːntˈɑːk ˌaɪnən rˈastɑːbənt mˈaxən : zoː rˈiːs ɛɾ blˈoːs aɪn tsˈɛtəlfˌax , ˌaɪnən reːɡˈɪstɜtsˌuːk zˌaɪnɜ lˈeːbənzˌɔɾɡəl , hɛrˈaʊs ʊnt bəzˈan zɪç aʊf ˈaləs . 
ɪç mˈuːs diː rˌeːtsɛnzˈiːrəndən ʃtˈʊmən , diː miːɾ deːn kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs dɛs ʃtɾˌaŋuːlˈiːrəns an deːn hˈɑːls vˈɛɾfən vɔlən , ɡˌants bəzˈɔndɜs bˈɪtən , dɔx nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ziː ɛs dɑːrˈʊm tˈuːn , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə kˈɑpiːtəl tsˈɛtəlkˌɛstən nˈɛnə , nˈaxtsuːzˌeːən , vˈeːɾ dɑːrˈan ʃˈʊlt ɪst , ʊnt nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ˌɔp ɪç ˈandɜs kˈɔntə , dɑː dɛɾ kvˈɪntʊs zˈɛlbɜ zˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː ɪn zˈɔlçə kˈɛstən ˈaptˌaɪlt : 
ziː zɪnt jˈɑː zˈɔnst bˈɪlɪç . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ tˈɑːt ɛɾ an zˌaɪnə mˈʊtɜ kˈaɪnə kɾˈɛŋkəndə frˈɑːɡə : 
dɛn dˌiːzən hˌatə das ʃˈɪkzɑːl aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈɑːɾt mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡəniːˈɑlɪʃən ˈanlˌɑːɡən am ˈaɪsbɛɾk dɛs tˈoːdəs tsɛɾtɾˈymɜt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ nˈɛːmlɪç aʊf ˌaɪnə ˈaɪsçɔlə , diː tsvˈɪʃən ˈandɜn ʃˈɔlən ʃtˈɔktə dˌiːzə vˈɪçən ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə ʃˈoːs mɪt iːm fˈɔɾt , ʃmˈɔlts ʃvˈɪmənt ˌʊntɜ iːm aɪn ʊnt lˈiːs ˈalzoː das fˈɔøɜhɜts tsvˈɪʃən ˈaɪs ʊnt vˈoːɡən ˌʊntɜzˈɪŋkən . 
ɛs tˈɑːt dɛɾ mˈʊtɜ vˈeːə , das ɛɾ nˈɪçt ɡəfˈʊndən , das ziː nˈɪçt ɛɾʃˈytɜt vˌ??də mɪt deːm ˈanʃtˌarən dɛɾ ɡəʃvˈɔlənən lˈaɪçə ˈoː ɡˈuːtə mˈʊtɜ , dˈaŋkə lˈiːbɜ ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ ! 
nɑːx deːm ˈɛsən ɡˈɪŋ ɛɾ , ʊm zɪç mɪt nˈɔøən kɾˈɛftən fyːɾ deːn ʃrˈaɪptɪʃ tsuː rˈystən , blˈoːs mˈyːsɪç ɪm hˈaʊzə hɛrˈʊm ʊnt dˈ??çtsˌoːk viː ˌaɪnə fˈɔøɜʃˌaʊ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ˈalə ˈɛkən zˌaɪnɜ hˈytə , ʊm ˌaʊs ˌiːnən ˈɪɾɡəndˌaɪnə kˈoːlə dɛɾ ˈaʊsɡəɡlˌɔmənən frˈɔødənfˌɔøɜ zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈaʊftsuːlˌeːzən . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˌʊntɜ das dˈax tsuː deːn lˈeːrən fˈoːɡəlhˌɔøzɜn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ ɪm vˈɪntɜ aɪn fˈɔɡlɜ vɑːɾ , ʊnt mˈʊstɜtə flˈyçtɪç diː rˈʊmpəlkˌamɜ zˌaɪnɜ ˈaltən ʃpˈiːlvɑːrən , diː ɪm ɡɾˈoːsən ɡəbˈɛɾhaʊs ˌaɪnɜ kˈɑnarˌɪɛnhˌɛkə lˈɑːk . 
ɪn kˈɪndɜzˌeːlən dɾˈykən zɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə klˈaɪnə ɡəʃtˈaltən , bəzˈɔndɜs kˈuːɡəl ʊnt vˈyɾfəl , am tˈiːfstən aɪn ʊnt ˈap . 
dɑːrˈaʊs ɛɾklˈɛːrə zɪç dɛɾ lˈeːzɜ fˈɪkslaɪns vˈoːlɡəfˌalən am rˈoːtən ˈaɪçhœɾnçənʃtˈɔkhaʊs , an deːm ˌaʊs kaɾtˈɔfəlnzˌɑmənkˌapzəln ʊnt vˈaɪsən ʃpˈɛːnən tsuːzˈamənɡəʃtˌɛktən ʃpˈaɾvɛɾk , an deːm hˈaɪtɜn ɡlˈashaʊs ˌaɪnɜ vˈyɾfəlfˌœɾmɪɡən lˈɑtɜnə . 
ˌɑːbɜ ɡˌants ˈandɜs ɛɾklˈɛːɾ ɪç miːɾ fˈɔlɡəndəs : ɛɾ vˈɑːktə zɪç ˈoːnə bˈaʊbɛɡnˌɑdɪɡˌʊŋ an diː bˈaʊtə ˌaɪnəs lˈeːmhaʊzəs , nˈɪçt fyːɾ bˈaʊɜn , zˈɔndɜn fyːɾ flˈiːɡən ; 
dɑːhˈɛɾ man ɛs ɡˈuːt ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən kˈɔntə . 
dˌiːzəs mˌykənhˌɔspiːtˈɑːl hˌatə zˌaɪnə ɡlˈasçaɪbən ʊnt ˌaɪnən rˈoːtən ˈanʃtɾˌɪç ʊnt bəzˈɔndɜs fˈiːlə ˈalkoːvən ʊnt dɾˈaɪ ˈɛɾkɜ : 
dɛn ˈɛɾkɜ lˈiːptə ɛɾ als aɪn hˈaʊs am hˈaʊzə fɔn jˈeːɜ zoː zˈeːɾ , das ɛs iːm ɪn jˈeːruːzˌɑːləm ʃlˈɛçt ɡəfˈalən hˌɛtə , vˌoː nɑːx (en)lˈaɪtfʊt(de) kˈaɪnə ɡəbˈaʊt vˌɛɾdən dˈ??ftən . 
ˌaʊs deːn blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , voːmˈɪt dɛɾ bˌaʊdiːrˈɛktoːɾ zˌaɪnə mˈiːtslˌɔøtə an deːn fˈɛnstɜn hɛrˈʊmkɾˌiːçən ˌoːdɜ ˌaʊs deːm tsˌʊkɜtɾˈoːɡə nˈaʃən zˈɑː dɛn ziː frˈɑːsən , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn , nˈɪçts viː tsˈʊkɜ , ˌaʊs dˌiːzɜ frˈɔødə hˌɛtə aɪn ɛɾtsˌiːʊŋsrˈɑːt lˈaɪçt zˌaɪnən hˈaŋ tsuːɾ hˈɔøzlɪçən ˈaɪnˌɛŋʊŋ pɾoːfeːtsˈaɪən kˈœnən : fyːɾ zˌaɪnə fˌantazˈiː vɑːrən dˈɑmɑːls nɔx ɡˈɛɾtnɜhˌytən tsuː vˈystə ˈɑːɾçən ʊnt hˈalən , ʊnt nˈuːɾ aɪn zˈɔlçəs mˈykənlˈuːvrə vɑːɾ ɡərˈɑːdə aɪn nˈɛtəs bˈyɾɡɜhˌaʊs . 
ɛɾ bəfˈyːltə zˌaɪnən ˈaltən hˈoːən kˈɪndɜʃtˌuːl , dɛɾ dɛɾ zˈeːdəs ˈɛksploːrˌɑtoːrˌiːɑː dɛs pˈɑːpstəs ɡlˈɪç ; 
ɛɾ rˈyktə zˌaɪnə kˈɪndɜkˌʊtʃə , ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˈɛlçə zˈalbʊŋ ʊnt hˈaɪlɪçkˌaɪt ziː zoː zˈeːɾ fɔn ˈandɜn kˈɪndɜkˌʊtʃən ˌʊntɜʃˈaɪdə . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , das iːm kˈɪndɜʃpˌiːlə an kˈɪndɜn nˈɪçt zoː ɡəfˈiːlən als diː ʃˈɪldərˌʊŋən dɛɾzˈɛlbən , vˌɛn das kˈɪnt , das ziː ɡətɾˈiːbən , ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃˌɔsən fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən zˈaxə ɪm hˈaʊzə ʃtˈant ɛɾ zˈeːnzyçtˌɪç ʊnt vˈeːmyːtˌɪç , fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən klˈaɪdɜʃrˌaŋk , dɛɾ nˈɪçt hˈøːɜ vɑːɾ als maɪn tˈɪʃ ʊnt dɛɾ zˌaɪnəm ˈaɾmən ɛɾtɾˈʊnkənən bɾˈuːdɜ ˈanɡəhˌøːrət hˌatə . 
dɑː dˌiːzɜ mɪt deːm ʃlˈysəl dɑːtsˈuː fɔn deːn flˈuːtən fɛɾʃlˈʊŋən vˌɔɾdən : 
zoː tˈɑːt diː tsɛɾknˈɪɾʃtə mˈʊtɜ das ɡəlˈybdə , zˌaɪnən ʃpˈiːlʃraŋk nˈiː ɡəvˈaltɛːtˌɪç ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪnt nˈuːɾ diː ʃpˈiːlvɑːrən dɛs ˈaɾmən dɑːrˈɪn . 
lˈasət ʊns vˈɛɡzeːən fɔn dˌiːzɜ blˈuːtɪɡən ˈ??nə ! 
dɑː bˈɑːkoː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt ˌʊntɜ diː ɡəzˈʊndən , ˌɔfiːtsiːnˈɛlən dˈɪŋə rˈɛçnət : zoː vɑːrən ziː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç aɪn dˈiːɡɛstˌɪvpʊlvɜ fyːɾ deːn kvˈɪntʊs . 
nˈuːn kˌɔnt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an deːn aɾbˈaɪtstɪʃ bəɡˈeːbən ʊnt ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndɜs mˈaxən zˈʊplɪkən ʊm pfˈaɾdiːnstə . 
ɛɾ nˈɑːm deːn ˌadɾɛskˈɑːləndɜ fˌɔɾ ʊnt mˈaxtə fyːɾ jˈeːdəs pfˈaɾdɔɾf , das ɛɾ dɑːrˈɪn fˈant , ˌaɪnə bˈɪtʃrɪft fˈoːɾrˌɛːtɪç , diː ɛɾ zoː lˈaŋə bˈaɪzaɪtə lˈeːktə , bɪs zaɪn ˈantˌeːtsɛsˌoːɾ fɛɾʃtˈaɾp . 
blˈoːs ʊm hˈuːkəlˌʊm hˈiːlt ɛɾ nˈɪçt ˈan . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɔpzɛɾvˌants ɪn flˈaxzənfˌɪŋən , das man zɪç ʊm ˈalə ˈɛmtɜ mˈɛldən mˈuːs , diː ˈɔfən ʃtˈeːən . 
zoː viː dɛɾ hˈøːərə nˈʊtsən dɛs ɡeːbˈeːts nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɛɾfˈylʊŋ bəʃtˈeːt , zˈɔndɜn dɑːrˈɪn , das man zɪç ɪm bˈeːtən ˈyːpt : 
zoː zˌɔlən bˈɪtʃraɪbən ˈaʊfɡəzˌɛtsət vˌɛɾdən , nˈɪçt dɑːmˈɪt man ˈɛmtɜ ɛɾhˈaltə das mˈuːs d??ç ɡˈɛlt ɡəʃˈeːən , zˈɔndɜn dɑːmˈɪt man ˌaɪnə zˈʊplɪk ʃrˈaɪbən lˈɛɾnə . 
frˈaɪlɪç vˌɪɾt , vˌɛn ʃˌoːn baɪ deːn kˈalmykən das dɾˈeːən ˌaɪnɜ kˈapzəl zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç diː ʃtˈɛlə dɛs ɡeːbˈeːtəs fɛɾtɾˈɪt , ˌaɪnə ɡərˈɪŋə bəvˈeːɡʊŋ dɛs bˈɔøtəls zoː fˈiːl zaɪn , als zˌʊpliːtsˈiːrə man vˈœɾtlɪç . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˈɔntɑːks ɡˈɑːɾ ʃvˈaɪftə ɛɾ ɪm dˈɔɾfə hɛrˈʊm , vˈalfɑːɾtətə tsuː zˌaɪnən ʃpˈiːlplɛtsən ʊnt aʊf deːn ɡəmˈaɪndeːˌaŋɜ , aʊf deːn ɛɾ zˈɔnst zˌaɪnə ʃnˈɛkən tsuːɾ vˈaɪdə ɡətɾˈiːbən zˈuːxtə deːn bˈaʊɜ ˈaʊf , dɛɾ iːn fɔn dɛɾ ʃˈuːlə hˈeːɾ tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ ˈandɜn dˈuːtsən dˈ??ftə ɡˈɪŋ als ˌɑkadˈeːmɪʃɜ lˈeːrɜ tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dan tsʊm zˈeːnɪˌoːɾ dan ɪn diː ˈeːpɪskˌoːpalʃˌɔønə ˌoːdɜ kˈɪɾçə . 
das lˈɛtstərə fɛɾʃtˈeːt kˈaɪn mˈɛnʃ : 
ɛs bɾˈantən nˈɛːmlɪç fˌɔɾ dɾˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrən diː kˈɪɾçə dɛɾ tˈ??m nˈɪçt , das pfˈaɾhaʊs ˈʊnt vˈas nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən vɑːɾ diː kˈɪɾçənbˌyːçɜ ˈap . 
dɑːhˈɛɾ vˈʊstən ɪn hˈuːkəlˌʊm diː vˈeːnɪçstən lˈɔøtə , viː ˈalt ziː vɑːrən , ʊnt dɛs kvˈɪntʊs ɡədˈɛçtnɪsfˌiːbɜn zˈɛlbɜ ʃvˈaŋktən tsvˈɪʃən deːm tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstən jˈɑːrə . 
fˈɔlklɪç mˈʊstə dɑː ɡəpɾˈeːdɪɡət vˌɛɾdən , vˌoː zˈɔnst ɡədɾˈɔʃən vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ zˈɑːmə dɛs ɡˈœtlɪçən vˈɔɾts vˌ??də mɪt deːm fˈyːzɪʃən aʊf ˌaɪnɜ tˈɛnə ɡəvˈɔɾfəlt : dɛɾ kˈantoːɾ ʊnt diː ʃˈuːljˌuːɡənt bəzˈɛtstən diː tˈɛnə , diː vˈaɪplɪçən mˈʊtɜkˌɪɾçlɔøtə ʃtˈandən ɪn dɛɾ ˌaɪnən pˈanzə , diː ʃˈɑdɛkɜ fˌiːliːˈɑːlvˈaɪbɜ ɪn dɛɾ ˈandɜn , ʊnt ˌiːrə mˈɛnɜ hˈɔktən pˈyːramˌiːdənvˌaɪzə , viː ɡɾˈɔʃən ʊnt hˌɛlɜɡalˈeːriːən , an deːn ʃˈɔønlˈaɪtˌɛɾn hɪnˈaʊf , ʊnt ˈoːbən fɔm ʃtɾˈoːboːdən hˈɔɾçtən fɛɾmˈɪʃtə zˈeːlən hɛrˈʊntɜ . 
ˌaɪnə klˈaɪnə flˈøːtə vɑːɾ das ˈɔɾɡəlvˌɛɾk ʊnt ˌaɪnə ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə bˈiːɾkuːfə dɛɾ altˈɑːɾ , ʊm deːn man ɡˈeːən mˈʊstə . 
ɪç dɾˈaɪsɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç zˈɛlbɜ vˈyɾdə dɑː nˈɪçt ˈoːnə lˈaʊnə ɡəpɾˈeːdɪçt hˈɑːbən . 
dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ nɔx jˈuːnɪˌoːɾ vˈoːntə ʊnt doːtsˈiːɾtə ˌʊntɜ deːm pfˈaɾbaʊ ɪm ʃlˈɔsə ; 
dɑːhˈɛɾ fˈɪkslaɪn dˈɑzɛlbst mɪt deːm frˈɔølaɪn diː ˈanˌoːmalˌɑː tɾˈiːp . 
vɑːrən dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋsrˌaɪzən tsuːrˈykɡəlˌeːkt : 
zoː kˈɔntə ˌʊnzɜ hˈuːkəlˌʊmsfɑːrɜ nɔx nɑːx deːm ˌɑːbəndɡeːbˈeːt mɪt tiːnˈɛtən blˈatlɔøzə fɔn deːn rˈoːzən , rˈeːɡənvˌyɾmɜ fɔn deːn bˈeːtən nˈeːmən ʊnt ˌaɪnən frˈɔødənhˌɪməl fɔn jˈeːdɜ miːnˈuːtə jˈeːdɜ ˈɑːbəntˌaʊtɾɔpfən vɑːɾ mɪt frˈɔødən ʊnt nˈɛlkənˌøːl ɡəfˈɛɾpt jˈeːdɜ ʃtˈɛɾn vɑːɾ aɪn zˈɔnənblˌɪk dɛɾ ɡlˈyksɔnə ʊnt ɪm tsˈuːɡɛʃnˌyɾtən hˈɛɾtsən dɛs mˈɛtçəns lˈɑːk nˈɑːə an iːm hˈɪntɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈaɪdeːvˌant viː nˈɑːə am hˈaɪlɪɡən hˈɪntɜ deːm dˈynən lˈeːbən aɪn ˈaʊsɡədˌeːntəs blˈyːtənpˌɑradˌiːs .... 
ɪç mˈaɪnə , ziː lˈiːptə iːn aɪn vˈeːnɪç . 
ɛɾ zˈɔlt ɛs vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəklˈɔmənə vˈɔnə fɛɾdˈyntə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋ , d??ç kˈɪndɪʃə ɛɾˈɪnərˌʊŋən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
als kˈɪnt bətˈeːtə ɛɾ nˈɛːmlɪç viː ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants ˌʊntɜ deːm bˈɛttsuːdˈɛk als ˌɑːbəndɡeːbˈeːt fˈiːɾtseːn bˈɪblɪʃə ʃpɾˈyçə , deːn ˈeːɾstən fˈeːɾs » 
nˈuːn dˈaŋkət ˈalə ɡˈɔt « , das tsˈeːntə ɡəbˈoːt ʊnt nɔx ˌaɪnən lˈaŋən zˈeːɡən . 
ʊm nˈuːn ˈeːɜ fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , fˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnə ɡeːbˈeːtə nˈɪçt blˈoːs ˈʊntən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , zˈɔndɜn ʃˌoːn an deːm ˈɔɾtə ˈan , vˌoː ˈɑlɛksˌandɜ deːn mˈɛnʃən ʊnt zˈɛmlɜ dˈʊmə skɾiːbˈɛntən ʃtuːdˈiːɾtə . 
lˈiːf ɛɾ am hˈɑːfən dɛɾ flaʊmvˈoːɡən ˈaɪn : 
zoː vɑːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈɑːbəndˌandaxt fˈɛɾtɪç , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈuːn ˈoːnə ˌaɪnə vˈaɪtərə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mɪt tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən ɡərˈɑːdə ɪn diː fˈeːdɜn ʊnt ɪn deːn ʃlˈʊmɜ plˈʊmpən . 
zoː ʃtˈɛkt ɪm klˈaɪnstən hˈoːmʊnkˌuːlʊs ʃˌoːn dɛɾ bˈaʊriːs tsˈuːɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə . 
zoː vˈaɪt diː hˈʊntstɑːɡə dɛs kvˈɪntʊs tsˈeːbeːdˌɔøs ˈeːɡiːdˌiːʊs fˈɪkslaɪn . 
ɪç ʃlˈiːsə ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl diː kˈɑpiːtəl dˌiːzɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ , viː aɪn lˈeːbən , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːf . 
vˈaɪhnaxtsʃˈiːliːˌasmʊs nˈɔøɜ tsuːfˈal ʊns ˈalə tsˈiːt ˌaɪnə ɡˌaɾniːtˈuːɾ fɔn fˈɑːdən flˈaxən tˈɑːɡən viː fɔn ɡlˈaspɜlən ɪns ɡɾˈɑːp , diː nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə viː aɪn knˈoːtən ˈaptˌaɪlt . 
ˌɑːbɜ man ʃtˈɪɾpt mˈʊrənt , vˌɛn man nˈɪçt viː dɛɾ kvˈɪntʊs zaɪn lˈeːbən fyːɾ ˌaɪnə tɾˈɔməl ˈanzˌiːt : 
dˌiːzə hat nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈoːn , ˌɑːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs tsˈaɪtmˌɑːsəs ɡˈiːpt dˌiːzəm tˈoːnə bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ɡənˈuːk . 
dɛɾ kvˈɪntʊs doːtsˈiːɾtə ɪn kvˈaɾtɑː , vˌiːkarˈiːɾtə ɪn zeːkˈʊndɑː , ʃrˈiːp am pˈʊltə ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən mˌoːnoːtoːnˈiː dɛs lˈeːbəns fˈɔɾt fɔn deːn fˈeːriːən ˈan bɪs tsuː deːm hˈaɪlɪɡən vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ dˈɛŋkvyɾdˌɪç als blˈoːs dˌiːzɜ ˈɑːbənt , deːn ɪç nˈuːn mˈɑːlən vɪl . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə dˌiːzən ˈɑːbənt ˈaleːtsˌaɪt nɔx mˈɑːlən kˈœnən , vˌɛn ɪç foːɾhˈeːɾ mɪt vˈeːnɪɡəm bərˈɪçtət hɑːbə , viː ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç tsˈuːɡvøːɡəln ˌyːbɜ deːn dˈystɜn nˈeːbəlndən hˈɛɾpst vˈɛkʃvaŋ . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç nˈɛːmlɪç ˌyːbɜ das hˈamb??ɡɜ poːlˈiːtɪʃə juːɾnˈɑːl , voːmˈɪt dɛɾ bədˈiːntə knˈœpfə kˌuːvɛɾtˈiːrən vɔlən . 
ɛɾ kˈɔntə rˈuːɪç ʊnt mɪt deːm rˈykən am ˈoːfən diː vˈɪntɜkˌampaɡnən dɛs fˈoːrɪɡən jˈɑːɾs mˈɪtmˌaxən ʊnt jˈeːdɜ ʃlˈaxt , viː diː ˈɑːsɡaɪɜ dɛɾ faɾzˈɑlɪʃən , nˈaxfliːɡən ɛɾ kˈɔntə aʊf deːm dɾˌʊkpapˈiːɾ frˈoː ʊnt vˈʊndɛɾnt ʊm diː dˈɔøtʃən tɾˈiːʊmfbˌøːɡən ʊnt ɡərˈystə tsuː frˈɔødənfˌɔøɜvˌɛɾkən hɛrˈʊmɡˌeːən , ɪndˈɛs diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː nˈuːɾ diː nˈɔøəstən tsˈaɪtˌʊŋən hˈiːltən , kˈaʊm diː tɾˈymɜ dɛɾ fɔn deːn frˈaŋkɾaɪçɜn bˈoːshaft nˈiːdɜɡˌeːrɪsənən tɾˈoːfɛːən bəhˈiːltən jˈɑː ɛɾ kˈɔntə ʃˌoːn mɪt ˈaltən plˈɑːnən diː fˈaɪndə tsuːrˈyktɾˌaɪbən , ɪndˈɛs nˈɔøərə lˈeːzɜ zɪç fɛɾɡəblˈɪç mɪt nˈɔøən vˈeːɾtən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , diː ɡalˈiːɾ tsuː ˌyːbɜmˈaɪstɜn , bəʃtˈax iːn fyːɾ das juːɾnˈɑːl , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das lˈɛtstərəs ɡɾˈɑtɪs vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊffˌalənt aʊf frankˈiːɾtə lˈɛktyːrə ɛɾzˈɛsən . 
ɪst ɛs nˈɪçt dɑːrˈaʊs tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ zɪç , viː mˈɔɾhoːf rˈɛːt , diː ˈaɪntsˌɛlnən hˈɛftə fɔn mˈɑkuːlˌɑt??bˌøːɡən , viː ziː dɛɾ kɾˈamlɑːdən ˈaʊsɡˌɑːp , flˈaɪsɪç zˈaməltə ʊnt ɪn zˈoːlçən viː vɪɾɡˈiːl ɪm ˈɛniːˌʊs ʃˈaɾtə ? 
jˈɑː fyːɾ iːn vɑːɾ dɛɾ kɾˈɛːmɜ aɪn fˈɔɾtiːˌʊs dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ˌoːdɜ aɪn frˈiːdɾɪç dɛɾ kˈøːnɪç , vˌaɪl bˈaɪdə lˈɛtstərə zɪç ˌaʊs kɔmplˈɛtən bˈyːçɜn nˈuːɾ diː blˈɛtɜ ʃnˈɪtən , an deːnən ˈɛtvɑːs vɑːɾ . 
ˈeːbən dˌiːzə ˈaxtʊŋ fyːɾ ˈalə mˌɑkuːlatˈuːɾ nˈɑːm iːn fyːɾ diː fˈoːɾʃˌyɾtsən ɡˈalɪʃɜ kˈœçə ˈaɪn , vˈɛlçə bəkˈantlɪç ˌaʊs fˈɔlɡədɾˌʊktəm papˈiːɾ bəʃtˈeːən ; 
ʊnt ɛɾ vˈynʃtə ˈɔft , aɪn dˈɔøtʃɜ ˌyːbɜzˈɛtstə diː ʃˈyɾtsən : 
ɪç bərˈeːdə mɪç ɡˈɛɾn , das ˌaɪnə ɡˈuːtə vɛɾzjˈoːn fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnəm zˈoːlçən papˈiːɾnən bˈyɾtsəl ʊnt ʃˈ??ts ˌʊnzrə lˌiːteːratˈuːɾ dˌiːzə mˈʊsə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs bˈɛləs fˈɛsəs ɛmpˈɔɾbɾɪŋən ʊnt iːɾ ʃtˈat ˌaɪnəs ɡˈaɪfɜtˌʊxəs dˈiːnən kˈœntə . 
dɛɾ mˈɛnʃ lˈeːkt aʊf fˈiːlə zˈaxən aɪn pɾˈeːtiːˌʊm ˈafɛktsjˌoːnɪs , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ziː hˈalp ɡəʃtˈoːlən tsuː hˌɑːbən hˈɔft : ˌaʊs dˌiːzəm mɪt deːm fˈoːrɪɡən tsuːzˈamənhˌɛŋəndən ɡɾˈʊndə fˈɪŋ dɛɾ kvˈɪntʊs ˈaləs ɡlˈɔøbɪç ˈaʊf , vˈas ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɪn ˌaɪnəm kˈɔleːɡˌɪoː pʊblˈiːkoː ˌoːdɜ als hˈɔspəs vˈɛkʃnaptə ; 
nˈuːɾ mˈaɪnʊŋən , fyːɾ diː ɛɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ bətsˈɑːlən mˈʊstə , pɾˈyːft ɛɾ ʃtɾˈɛŋ . 
ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ aʊf deːn fɛɾʃˈoːbənən vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt tsuːrˈyk . 
ˈeːbən dɑː vɑːɾ ˈeːɡiːdˌiːʊs frˈoː , das dɾˈaʊsən mˈylɜ ʊnt bˈɛkɜ aɪn ˈandɜ ʃlˈuːɡən viː man das vˈeːəndə ʃnˈaɪən ɪn ɡɾˈoːsən flˈɔkən nˈɛnt ʊnt das diː ˈaɪsblʊmən dɛɾ fˈɛnstɜ ˈaʊfblˌyːtən dɛn ɛɾ hˌatə ˈɔøsɜn frˈɔst baɪ ʃtˈuːbənhˌɪtsə ɡˈɛɾn : 
ɛɾ kˈɔntə nˈuːn pˈɛçhɔlts ɪn deːn ˈoːfən ʊnt mˈøːrənkˌafeː ɪn deːn mˈɑːɡən naxlˈeːɡən ʊnt deːn rˈɛçtən fˈuːs ʃtˈat ɪn deːn pˈantɔfəl ɪn diː vˈaɾmə hˈyftə dɛs pˈuːdəls ʃˈiːbən ʊnt dɔx nɔx aʊf deːm lˈɪŋkən deːn ʃtˈaɾmats ʃˈaʊkəln , dɛɾ diː nˈɑːzə dɛs ˈaltən ʃˈɪləs ˈapɾˌaʊptə , ɪndˈɛs ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈiːlt ɛɾ diː pfˈaɪfə zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt , ˈaɪnɡəmˌʊmt , ˈʊmnˌeːbəlt ʊnt ˈoːnə aɪn frˈɔstɪɡəs lˈyftçən das vˈɪçtɪçstə ˈanfˌɪŋ , vˈas aɪn kvˈɪntʊs mˈaxən kˌan deːn lɛktsjˌoːnskatalˈoːk dɛs flˌaxzənfˈɪŋɪʃən ɡymnˈɑziːˌʊms , nˈɛːmlɪç das ˈaxtəl dɑːfˈɔn . 
ɪç hˈaltə deːn ˈeːɾstən dɾˈʊk ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən fyːɾ vˈɪçtɪɡɜ als diː ˈeːɾstən dɾˈʊkə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bˈʊxdɾʊkɜ : 
fˈɪkslaɪn kˌɔnt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat kɾˈiːɡən , das tsuː ʃpˌeːtsiːfiːtsˈiːrən , vˈas ɛɾ kˈynftɪɡəs jˈɑːɾ ɡˈeː. ɡˈeː. tɾaktˈiːrən vɔltə , ʊnt rˈaɪhətə dɛshˈalp , mˈeːɾ dɾˈʊks als nˈʊtsəns vˈeːɡən , nɔx dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə fˈɪŋɜtsˌaɪɡə deːm ˌoːpeːratsjˌoːnsplˈɑːnə zˈɛmtlɪçɜ ʃˈuːlhˌɛrən ˈan . 
ɛɾ tɾˈuːk nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ɡədˈankənʃtɾˌɪçə als fˈɛːdən dɛɾ rˈeːdə nɑːx ʊnt zˈɑː dan das ˈoːpʊs nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , vˌaɪl ɛɾ ɛs fɛɾɡˈɛsən vɔltə , dɑːmˈɪt ɛɾ nɑːx deːm ˈapdɾʊkə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən ɛɾʃtˈaʊntə . 
nˈuːn kˌɔnt ɛɾ deːn mˈɛskˌɑtalˌoːk , deːn ɛɾ jˈɛːɾlɪç ʃtˈat dɛɾ bˈyːçɜ dɛszˈɛlbən kˈaʊftə , ˈoːnə zˈɔøftsɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən : ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɡədɾˈʊkt viː ɪç . 
dɛɾ frˈɔødɪɡə nˈaɾ hˌatə ˌʊntɜ deːm ʃrˈaɪbən deːn kˈɔpf ɡəʃˈaʊkəlt , diː hˈɛndə ɡərˈiːbən , mɪt deːm ʃtˈaɪsə ɡəhˈypfət , das ɡəzˈɪçt ɡəbˈoːnt ʊnt an deːm tsˈɔpfə ɡəzˈoːɡən . 
jˌɛtst kˌɔnt ɛɾ ˈɑːbənts ʊm fˈynf ˈuːɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , ʊnt d??ç deːn mˈɑɡɪʃən dˈampf dɛɾ pfˈaɪfə ɪn zˌaɪnəm bˈaʊɜ viː aɪn frˈɪʃɡeːfˌaŋənɜ fˈoːɡəl aʊf ʊnt nˈiːdɜfˌɑːrən . 
ɪn deːn vˈaɾmən rˈaʊx lˈɔøçtətə diː lˈaŋə mˈɪlkstɾɑːsə dɛɾ ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnən , ʊnt an zˌaɪnəm bˈɛtfoːɾhˌaŋ hɪnˈaʊf lˈɑːk rˈøːtənt dɛɾ bəvˈɛklɪçə vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ bɾˈɛnəndən fˈɛnstɜ ʊnt ɪlˌuːmiːnˈiːɾtən bˈɔømə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
nˈuːn nˈɑːm ɛɾ deːn ʃnˈeː dɛɾ tsˈaɪt fɔn deːm vˈɪntɜɡɾˌyːn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɪnvˈɛk ʊnt zˈɑː diː ʃˈøːnən jˈɑːrə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈaʊfɡədˌɛkt , frˈɪʃ , ɡɾˈyːn ʊnt dˈʊftənt fˌɔɾ zɪç dɑːrˈʊntɜ ʃtˈeːən . 
ˈoː ɛsɪst ʃˈøːn , das dɛɾ rˈaʊx , dɛɾ ˌyːbɜ ˌʊnzərəm fɛɾpˈʊfəndən lˈeːbən ˈaʊfʃtˌaɪkt , zɪç viː baɪ deːm fɛɾɡˈeːəndən ʃpˈiːsɡlɑːs ɪn nˈɔøən , ɔpvˈoːl poːˈeːtɪʃən frˈɔødənblˈʊmən ˈanlˌeːkt ! 
ɛɾ ʃˈaʊətə ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈɛɾnə fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪn diː ʃtˈɪlə ʃtˈuːbə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn hɪnˈaɪn , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ nˈɔx nˈɪçt aʊf deːm vˈɛltboːdən ʊnt dˈaroːfən dɛs tˈoːdəs ˈaɪnʃvˌandən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl deːn hˈaɪlɪɡən vˈaɪhnaxtsˈɑːbənt ɡlˈaɪç fɔn frˈyː an dˈ??çnˌeːmən . « 
ʃˌoːn baɪm ˈaʊfʃtˌeːən tɾˈɑːf ɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə hˈaɪlɪɡə flˈɪtɜ fɔn dɛɾ ɡˈɔlt ʊnt zˌɪlbɜfˈoːlɪə ˈan , mɪt dɛɾ das kɾˈɪstʊskˌɪnt zˌaɪnə ˈɛpfəl ʊnt nˈysə dɛs nˈaxts blˌɑzoːnˈiːrət ʊnt bəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
aʊf dɛɾ mˈyntspɾoːbatsjˌoːnsvɑːɡə dɛɾ frˈɔødə tsˈiːət dˌiːzɜ meːtˈalɪʃə ʃˈaʊm mˈeːɾ als diː ɡˈɔldnən kˈɛlbɜ , diː ɡˈɔldnən pˈytaɡˌoːrɑːshˈyftən ʊnt diː ɡˈyldnən fiːlˈɪstərˈɛɾzə dɛɾ kˌɑpiːtalˈɪstən . 
dan bɾˈaxtə iːm zˌaɪnə mˈʊtɜ tsˈuːɡlaɪç das kɾˈɪstəntˌuːm ʊnt diː klˈaɪdɜ bˈaɪ : ɪndˈeːm ziː iːm diː hˈoːzən ˈantsˌoːk , rˌeːkapˌiːtuːlˈiːɾtə ziː lˈaɪçt diː ɡəbˈoːtə , ʊnt ˌʊntɜ deːm bˈɪndən dɛɾ ʃtɾˈympfə diː hˈaʊptʃtykə . 
vˌɛn man kˈaɪn tˈalɡlɪçt mˈeːɾ bɾˈaʊxtə : zoː mˈɑːs ɛɾ , aʊf deːm ˈaɾm dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːləs ʃtˈeːənt , deːn nˈɛçtlɪçən ʃˈuːs dɛs ɡˈɛlbən klˈɛbɾɪɡən lˈaʊbəs dɛɾ vˈaɪhnaxtsbˌɪɾkə ap ʊnt vˈantə fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt als zˈɔnst aʊf deːn klˈaɪnən vˈaɪsən vˈɪntɜflˌoːɾ , deːn diː hˈanfkœɾnɜ , diː diː ˈoːbən hˈɛŋəndə voːlˈiːrə fɛɾtsˈɛtəltə , ˌaʊs deːn nˈasən fˈɛnstɜfˌuːɡən ˈaʊftɾˌiːbən . 
ɪç fɛɾdˈɛŋkə deːm jˈɔt. jˈɔt. ruːsˈoː zˌaɪnə flˈoːrɑː pˈɛtɾɪnzˌuːlarˌɪs zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈeːmə ˌaʊx deːm kvˈɪntʊs zˌaɪnə fˈɛnstɜflˈoːrɑː nˈɪçt ˈyːbəl . 
dɑː deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈaɪnə ʃˈuːlə vɑːɾ : zoː vɑːɾ tsˈaɪt ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç , deːn mˈɛtsɡɜ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː bəʃtˈɛlən ʊnt das hˈaʊsʃlˌaxtən vˌɛn vɑːɾ bˈɛsərəs frˈɔstvɛtɜ dɑːtsˈuː ? fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌatə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ mɪt lˈeːbəns ʊnt pɾˈyːɡəlɡˌeːfɑːɾ das mˈastʃtyk ɪn deːm lˈʊftlˌɔx ˌaɪnəs ʃlˈɔsfɛnstɜs ɡəfˈaŋən , ɪndˈeːm ɛɾ , aʊf dɛɾ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ ʃtˈeːənt , diː hɪnˈaʊsɡəbˌoːɡənə hˈant aʊf das nˈaxtlɑːɡɜ dɛs dɑːrˈɪn hˈɔkəndən mˈastɔxzən zoː nˈɛntən ziː deːn ʃpˈatsən dˈɛktə . 
ɛs fˈeːltə dɛɾ ʃlˌaxteːrˈaɪ vˈeːdɜ an ˌaɪnəm hˈœltsɜnən bˈaɪlə , nɔx an vˈyːɾstən , pˈøːkəlflˌaɪʃ ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ zˈɛtstə zɪç dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ , deːn diː lˈɔøtə deːn kˈʊnstɡɛɾtnɜ nˈɛnən mˈʊstən , mɪt ˌaɪnɜ kˈœlnɪʃən pfˈaɪfə ɪn zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈuːl , ʊnt dan dˈ??ftə kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ ˈaɾbaɪtən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə blˈoːs lˈyːɡən fɔm ˌɛːroːnˈaʊtɪʃən kɾˈɪstʊskˌɪnt ʊnt fɔm rˈaʊʃəndən rˈʊpɾɛçt mɪt ʃˈɛlən . 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ nˈɑːm dɛɾ klˈaɪnə kvˈɪntʊs ˌaɪnən ˈapfəl , tsɛɾfˈɛltə iːn ɪn ˈalə fiːɡˈuːrən dɛɾ ʃtˌeːreːˌoːmɛtɾˈiː ʊnt bɾˈaɪtətə ziː ɪn tsvˈaɪ ˈaptˌaɪlʊŋən aʊf deːm tˈɪʃə ˈaʊf ; 
vˌ??də nˈaxhɜ das lˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən : 
zoː fˈɪŋ ɛɾ an tsuː ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ deːn fˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm bɾˈuːdɜ : » zˈiː nˈuːɾ , viː das frˈɔmə kɾˈɪstkɪndlˌaɪn miːɾ ʊnt diːɾ bəʃˈeːrət hat , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaɪnən flˈyːɡəl fɔn iːm ʃˈɪmɜn zˈeːən . « 
ʊnt aʊf dˌiːzəs ʃˈɪmɜn lˈaʊɜtə ɛɾ zˈɛlbɜ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˈaʊf . 
ʃˌoːn ʊm ˈaxt ˈuːɾ ɛɾ ʃtˈaɪfət zɪç hˈiːɾ mˈaɪstəns aʊf diː kɾˈoːnɪk zˌaɪnɜ tsˈɛtəlkˈɔmoːdə vˌ??dən bˈaɪdə mɪt vˈʊndɡeːrˌiːbənəm hˈalzə ʊnt ɪn frˈɪʃɜ vˈɛʃə ʊnt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəzˈɔɾɡnɪs , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst ziː nɔx ˈaʊsɜ deːn bˈɛtən ɛɾblˈɪkə , ɪn dˌiːzə ɡəʃˈaft . 
vˈɛlçə lˈaŋə tsˈaʊbɜnˌaxt ! 
vˈɛlçəs ɡətˈyməl dɛɾ tɾˈɔøməndən hˈɔfnʊŋən ! 
diː ɡəʃtˈaltənfˌɔlə , ʃˈɪmɛɾndə bˈaʊmanshˌøːlə dɛɾ fˌantazˈiː tsˈiːt zɪç ɪn dɛɾ lˈɛŋə dɛɾ nˈaxt ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾmˈatʊŋ dɛs tɾˈɔømərˌɪʃən ˈɑbaɾbˌaɪtəns ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ʊnt fˈɔlɜ ʊnt ɡɾˈoːtɛskɜ hˈɪn ˌɑːbɜ das ɛɾvˈaxən ɡˈiːpt deːm dˈyɾstəndən hˈɛɾtsən zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən vˈiːdɜ . 
ˈalə tˈøːnə dɛs tsuːfˈals , dɛɾ tˈiːrə , dɛs nˈaxtvɛçtɜs zɪnt dɛɾ fˈ??çtzɑːmˈandˌɛçtɪɡən fˌantazˈiː klˈɛŋə ˌaʊs deːm hˈɪməl , zˈɪŋstɪmən dɛɾ ˈɛŋəl ɪn deːn lˈyftən , kˈɪɾçənmuːzˌiːk dɛs mˈɔɾɡəntlˌɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs . 
ˈax das blˈoːsə ʃlˈɑrafˌɛnlant fɔn ˈeːs ʊnt ʃpˈiːlvɑːrən vɑːɾ ɛs nˈɪçt , vˈas dˈɑmɑːls mɪt zˌaɪnɜ pˌɛɾspɛktˈiːvə viː aɪn frˌɔødənstɾˈoːm ɡˌeːɡən diː kˈamɜn ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns ʃtˈyɾmtə ʊnt vˈas jˈɑː nɔx jˌɛtst ɪm mˈɔndlɪçt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mɪt zˌaɪnən dˈɛmɛɾndən lˈantʃˌaftən ˌʊnzrə hˈɛɾtsən zˈyːs ˈaʊflˌøːzət . 
ˈax das vɑːɾ ɛs , das ɪsts , das ɛs dˈɑmɑːls fyːɾ ˌʊnzrə ɡɾˈɛntsənlˌoːzən vˈynʃə nɔx ɡɾˈɛntsənlˌoːzə hˈɔfnʊŋən ɡˈɑːp ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hat ʊns diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçts ɡəlˈasən als diː vˈynʃə ! 
ˈɛntlɪç lˈiːfən ʃnˈɛlə lˈɪçtɜ dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌyːbɜ diː vˈant , ʊnt das vˈaɪhnaxtstɾˈɔmətən ʊnt hˌɑːnənɡɛʃrˈaɪ fɔm tˈ??m rˈiːs bˈaɪdə kˈɪndɜ ˌaʊs deːn bˈɛtən . 
mɪt deːn klˈaɪdɜn ɪn deːn hˈɛndən ˈoːnə bˈaŋɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm dˈʊnkəl ˈoːnə ɡəfˈyːl dɛs mˈɔɾɡənfrˌɔstəs rˈaʊʃənt tɾˈʊŋkən ʃrˈaɪənt ʃtˈyɾtsən ziː fɔn dɛɾ tɾˈɛpə ɪn diː dˈʊŋklə ʃtˈuːbə . 
diː fˌantazˈiː vˈyːlət ɪm bˈak ʊnt ˈɔpstɡeːrˌʊxə dɛɾ fɛɾfˈɪnstɜtən ʃˈɛtsə ʊnt mˈɑːlət ˌiːrə lˈʊftʃlˌœsɜ baɪm ɡlˈɪmən dɛɾ hˈɛspeːrˌiːdənfrˌyçtə am bˈaʊmə . 
ˌʊntɜ deːm fˈɔøɜʃlˌɑːɡən dɛɾ mˈʊtɜ dˈɛkən diː fˈaləndən fˈʊŋkən das lˈʊstlɑːɡɜ aʊf deːm tˈɪʃ ʊnt deːn bˈʊntən lˈʊstaɪn an dɛɾ vˈant ʃpˈiːlənt aʊf ʊnt tsˈuː , ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡlˈuːtatˈoːm tɾˈɛːkt deːn hˈɛŋəndən ɡˈaɾtən fɔn ˈeːdən . 
plˈœtslɪç vˈ??t ɛs lˈɪçt , ʊnt dɛɾ kvˈɪntʊs bəkˌɑːm das kɔnrˌɛktoːrˈɑːt ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊtsuːɾ .... 
ˈɛmtɜfɛɾʃlˈaɪs ɛntdˈɛkʊŋ dɛs fɛɾʃpɾˈɔxənən ɡəhˈaɪmnɪsəs hˈɑːns fɔn fˈykslaɪn 
ɪndˈeːm nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡəvˈeːzənə kvˈɪntʊs ɪn zˌaɪnɜ dˈampfəndən ʃtˈuːbə , deːm rˈeːzoːnˌantsboːdən zˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə , aʊf ʊnt ˈaplˌiːf : kˌɑːm dɛɾ rˈatsdɪənɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ʊnt mɪt dɛɾ vˌoːkatsjˈoːn , hˈɪntɜ iːm dɛɾ jˈɛːɡɜ dɛɾ frˈaʊ fɔn ˈaʊfhˌamɜ mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfçən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊtsuːɾ . 
diː rˈɪtmaɪstərˌɪn hˌatə deːn ˈeːrənzˌɔlt fyːɾ zˌaɪnə kˈɑniːkˌuːlaɾfɜmˌɑːnʊŋ am kɾˈankənbətə ɪn aɪn vˈaɪhnaxtsɡˌɛʃɛŋk fɛɾvˈandəlt , das bəʃtˈant ˈaɪns ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈʊtsuːɾ , an dɛɾ aɪn hˈœltsɜnɜ ˈafə mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə fˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt ɛs nˈaxtɾɔməltə , viː fˈiːl ˈuːɾ ɛs zˈaɪ tsvˈaɪ ˌaʊs deːm kɔnrˌɛktoːrˈɑːt , das ziː iːm ˈaʊsɡəvˌɪɾkt . 
dɑː man ˈaʊsvˌɛɾts ˌyːbɜ dˌiːzə vˌoːkatsjˈoːn dɛs flˈaxzənfˌɪŋɜ ˈɪnɜn rˈɑːts ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡəˈ??taɪlt hat , viː man hˌɛtə zˌɔlən : zoː hˈalt ˈɪks fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , fyːɾ deːn ɡəzˈamtən rˈɑːt lˈiːbɜ hˈiːɾ ˌaɪnə dˌeːfɛnzjˈoːn tsuː fˈyːrən als ɪm rˈaɪksantsˌaɪɡɜ . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈoːbən ɪm tsvˈaɪtən tsˈɛtəlkˌastən ɛɾvˈɛːnt , das dɛɾ ʃtˈatzyndˌiːkʊs mɪt hˈamb??ɡɜ lˈɪçtɜn ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrəndə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt kˈafeːbˌoːnən hˈandəltə , zoːvˈoːl mɪt hˈalbən als mɪt ɡəmˈɑːlnən . 
dɛɾ kɔmpaɡnˈiːʃtˈɪçhandəl ˈɑːbɜ , deːn ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bətɾˈiːbən , vɑːɾ mɪt deːn ˈaxt ʃˈuːlˌɛmtɜn ; 
diː ˈandɜn rˈatsɡliːdɜ zˈɑːsən nˈuːɾ als balˈɛnbɪndɜ , ladˈɛndɪənɜ ʊnt kɔntoːrˈɪstən ɪn dɛɾ rˈatsçraɪpstˌuːbə . 
das ɡˈantsə rˈataʊs ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɔstˈɪndɪʃəs hˈaʊs , vˌoː nˈɪçt blˈoːs dˈɛkɾətə ˌoːdɜ vˌoːkatsjˈoːnən , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃˈuːə ʊnt tˈyçɜ fˈaɪlɡeːˌaltən vˌɛɾdən . 
ˈaɪɡəntlɪç fˈyːrət dɛɾ rˈɑːt zˌaɪnə ˈɛmtɜhˌandəls frˈaɪhaɪt ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndzatsə dɛs rˈøːmɪʃən rˈɛçtəs hˈeːɾ : 
kˈuːiː jˈʊs ˈɛst doːnˈandiː , ˈaɪdəm ˈeːt vɛndˈɛndiː jˈʊs ˈɛst , dˈeː.hˈɑː. vˈeːɾ das rˈɛçt hat , ˌaɪnə zˈaxə tsuː fɛɾʃˈɛŋkən , dɛɾ dˈaɾf ziː ˌaʊx kˈɔøflɪç ɛɾlˈasən , vˌɛn ɛɾ mˈɑːk . 
dɑː nˈuːn deːn rˈatsɡliːdɜn ˈɔfənbˌɑːɾ das rˈɛçt tsuːʃtˈeːt , ˈɛmtɜ ɡɾˈɑtɪs tsuː ɛɾtˈaɪlən : 
zoː mˈuːs zɪç vˈoːl das , ziː tsuː fɛɾkˈaʊfən , fɔn zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈeːən . 
nˈuːɾ aɪn ˈɛkstɾavˌɔɾt ˌyːbɜ diː vˌoːlatsjˈoːnənˌɑɡɪoːtˈøːɾs ˌyːbɜhˈaʊpt ɪç zˈɔɾɡə ɪm ɡˈantsən , diː ˌɑkadeːmˈiːənpɾoːdˈʊktənfɛɾʃlˈaɪs kˌɔmɪsjˈoːn ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç dɛs ʃtˈɑːts bətɾˈaɪbə deːn ˈɛmtɜhˌandəl ʃlˈaf . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈandɜs als das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən mˈuːs am ˈɛndə lˈaɪdən , vˌɛn vˈɪçtɪɡə pˈɔstən nˈɪçt nɑːx deːm kˈaʊfʃɪlˌɪŋ , dɛɾ fyːɾ ziː ɛɾlˈeːɡət vˌɪɾt , zˈɔndɜn nɑːx kɔnɛksjˈoːnən , fɛɾvˈantʃaftən , paɾtˈaɪɪʃən ɛmpfˈeːlʊŋən ʊnt bˈyklɪŋən vˈɛɡeːɡˌeːbən vˌɛɾdən ? 
ɪsts nˈɪçt aɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , tˈiːtuːlˌɑrɛmtɜ tˈɔøərɜ ˈaptsuːʃtˌeːən als vˈɪɾklɪçə ? 
zˌɔltə man nˈɪçt ˈeːɜ hˈɔfən , das dɛɾ vˈɪɾklɪçə hɔfrˈɑːt ʊms ˈalteːrˌʊm tˈantuːm ɪm fɛɾhˈɛltnɪs dɛs tˌiːtuːlˌaɾhɔfrˈɑːts fɛɾʃtˈaɪɡɜt vˌɛɾdə ? 
das ɡˈɛlt ɪst nˈuːn baɪ deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən natsjˈoːnən das ˌɛːkviːvalˈɛnt ʊnt dɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈant dɛs vˈɛɾtəs ˈalɜ dˈɪŋə ʊnt fˈɔlklɪç dɛs fɛɾʃtˈandəs , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː aɪn kˈɔpf dɑːrˈaʊf ʃtˈeːt ; 
diː kˈaʊfzʊmə dɛs ˈamtəs ˈaʊftsˌɛːlən , ɪst ˈalzoː nˈɪçts als aɪn ˈɛksɑːmən rˈiːɡoːrˌoːzʊm ˈaʊshˌaltən , das nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃˈeːmɑː ˌɛksamiːnˈandiː ɡəhˈaltən vˌɪɾt . 
ɛs ˈʊmkˌeːrən ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʃtˈat dˌeːrən zˌʊroːɡˈɑːtə ʊnt ˌasɪɡnˈɑːtə ʊnt mˈyntsən dˈeː (en)kənfˈɪəns(de) tsˈaɪɡən vɔlən , hˈaɪsət nˈɪçts als deːn nˈɛrɪʃən fˈiːloːzˌoːfən ɪn ɡˈʊliːvɜs rˈaɪzən ɡlˈaɪç vˌɛɾdən , diː ʃtˈat dɛɾ nˈɑːmən dɛɾ dˈɪŋə diː dˈɪŋə zˈɛlbɜ ɪn zˈɛkən ɡətɾˈɑːɡən bɾˈaxtən tsʊm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ ; 
ʊnt das hˈaɪsət dɔx klˈɑːɾ ɪn diː tsˈaɪtən dɛs tˈaʊʃhandəls tsuːrˈykfˌalən vɔlən , vˌoː diː rˈøːmɜ , ˈanʃtˌat dɛs ˈapɡəbˌɪldətən ˈɔxzən aʊf ˌiːrən lˈeːdɜmˌyntsən , das rˈɪndviː zˈɛlbɜ fˈoːɾfˌyːɾtən . 
ɪç bɪn fɔn ˈalən zˈoːlçən ˈʊnrˌɪçtɪɡən mˈasreːɡəln zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das ɪç ˈɔft , vˌɛn ɪç lˈɑːs , das dɛɾ kˈøːnɪç ɪn frˈaŋkɾaɪç nˈɔøə ˈɛmtɜ ɛɾzˈɪnə , ʊm mɪt ˌiːnən ˌʊntɜ dɛɾ bˈuːdə zˌaɪnəs bˈaldaxˌɪns fˈaɪltsʊʃtˌeːən , aʊf ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs dˈaxtə . 
ɪç vɪl ɛs rˈuːɪç vˈeːnɪçstəns fˈoːɾʃlˌɑːɡən ʊnt mɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈaphˌɛɾmən , ˌɔp ɛs diː ʃtˈɑːtən ˈaneːmən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɑː dɛɾ lˈandəshˌɛɾ ʊns nˈɪçt fɛɾɡˈœnt , diː ˈɛmtɜ blˈoːs tsʊm fɛɾkˈaʊfə tsuː fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən , vˌaɪl ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt viː rˌeːɡɪsˈøːɾs dɛɾ vˈandɛɾndən tɾˈʊpən ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsaktˈøːɾ mˈeːrərə rˈɔlən tsuːdˈɛŋkt , ʊm tsuː deːn dɾˈaɪ tˌeːatɾˈɑlɪʃən ˈaɪnhˌaɪtən diː fˈiːɾtə dɛɾ ʃpˈiːlɜ tsuː zˈɛtsən ; 
dɑː ˈalzoː das ˈoːbɪɡə nˈɪçt ɡˈeːt : kˈœntən viːɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə tˈuːɡəndən , diː mɪt deːn ˈɛmtɜn hˌaɾmoːnˈiːrən , als tˈiːtəl tsˈuːɡlaɪç mɪt dˌiːzən fɛɾkˈaʊfən ? 
kˈœntə man nˈɪçt tsˈɛt.bˈeː. mɪt deːm ˈamtə ˌaɪnəs rˌeːfeːrəndˈɛːɾs tsˈuːɡlaɪç tˌiːtuːlˈɑːrˈʊnbəʃtˌɛçlɪçkˌaɪt fɛɾkˈɔøflɪç lˈɔsçlɑːɡən , zoː ˈɑːbɜ , das dˌiːzə tˈuːɡənt , als nˈɪçt tsʊm ˈamtə ɡəhˈøːrɪç , bəzˈɔndɜs fɔm kˌandiːdˈɑːtən bətsˈɑːlət vˈyɾdə ? 
aɪn zˈɔlçɜ kˈaʊftiːtəl ʊnt bɾˈiːfadəl kˈœntə kˈaɪnən rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs fɛɾˈʊntsˌiːrən . 
man bədˈɛŋkt nˈɪçt , das ˈɛːnlɪçə ʃˈøːnə tˈiːtəl zˈɔnst ˈalə pˈɔstən ʃmˈyktən : dɛɾ ʃoːlˈastɪʃə pɾoːfˈɛsoːɾ ʃrˈiːp zɪç dˈɑmɑːls nɔx ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ˈamtstiːtəl » dɛɾ zeːrˈɑːfɪʃə dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪçə dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə«dɛɾ kˈøːnɪç ʃrˈiːp zɪç » dɛɾ ɡɾˈoːsə dɛɾ kˈɑːlə dɛɾ kˈyːnə dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə « ʊnt zoː ˌaʊx dɛɾ rˈabɪnɜ . 
vˈyɾt ɛs deːn mˈɛnɜn ɪn deːn hˈøːɜn jˈʊstɪtsʃtˌɛlən ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn , vˌɛn ˌiːnən diː tˈiːtəl dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt , dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˈɛtk. zoː ɡˈuːt kˈɔøflɪç ɛɾlˈasən vˈyɾdən als diː pˈɔstən zˈɛlbɜ ? 
zoː kˈœntə mɪt ˌaɪnɜ kˌamɜratsʃtˈɛlə diː tˈuːɡənt dɛɾ ˌʊntɜtˈɑnənlˌiːbə ʃˈøːn als tˈiːtəl fɛɾknˈypfət vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , vˈeːnɪɡə ˌadvoːkˈɑːtən vˈyɾdən zɪç bədˈɛŋkən , zɪç deːn tˈiːtəl dɛɾ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt zoː ɡˈuːt viː deːn ɡəvˈøːnlɪçən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsˌadvoːkatˈiː ˈantsuːʃˌafən , vˈɛːɾ ɛɾ ˈandɜs tsuː hˈɑːbən . 
vɔlt ɪndˈɛs aɪn kˌandiːdˈɑːt zˌaɪnən pˈɔstən ˈoːnə diː tˈuːɡəndən hˈɑːbən : zoː ʃtˈɛnt ɛs baɪ ˈiːm , ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːt dˈyɾft iːn tsuː dˌiːzɜ vɛksˈiːɾmoːrˈɑːliːtˈɛːt nˈɪçt tsvˈɪŋən . 
ɛs kˌan zaɪn , dˈas , viː nɑːx tɾˈɪstɾɑːm ʃˈandiː klˈaɪdɜ , nɑːx vˈaltɜ ʃˈandiː ʊnt lˈɑfɑːtɜ nˈoːmiːnˌɑː pɾoːpɾˈiːɑː aʊf deːn mˈɛnʃən tsuːrˈykvˌɪɾkən , ˌapɛlˈɑtiːvˌɑː ɛs nɔx mˈeːɾ tˈuːn , dɑː ˈoːneːˌɪn an ˈʊns , viː an deːn ʃaltˈiːrən , zɪç dɛɾ ʃˈaʊm zoː ˈɔft tsuːɾ ʃˈɑːlə fɛɾʃtˈaɪnɜt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə moːrˈɑːliːtˈɛːt ɪsts nˈɪçt , voːrˈaʊf aɪn ʃtˈɑːt zˈeːən kˌan : viː baɪ deːn ʃˈøːnən kˈyːnstən ɪst nˈɪçt ziː , zˈɔndɜn dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zaɪn vˈɑːrɜ tsvˈɛk . 
ɛs vˌ??də miːɾ ˈoːbən ˈɔɾdəntlɪç zˈaʊɜ , fyːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən ˈɛmtɜ miːɾ fɛɾʃˈiːdənə vˈɛɾbaltˌuːɡəndən tsuː ɛɾdˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˌɔltə ɡlˈaʊbən , ɛs vˈɛːrən nɔx fˈiːlə dˈɛɾɡlaɪçən ˈaptˌaɪlʊŋən dɛɾ tˈuːɡənt jˌɛtst fˈɛlt miːɾ zˈɛlbɜ nɔx dɛɾ frˈaɪhaɪtsɡˌaɪst , diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ɡərˈɑːdə zˈɪn aɪn ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən , vɔltə nˈuːɾ aɪn moːrˈɑlɪʃɜ ʃtˌɑːtsmiːnˈɪstɜ ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə tˌuːɡəndˌiːviːzjˈoːnskˈamɜ ˌoːdɜ aɪn moːrˈɑlɪʃəs ˈadɾeːsdˌeːpaɾteːmˈɛnt mɪt ˈaɪnɪɡən kˌantsəlˈɪstən ˈanʃtˌɛlən , diː ɡˌeːɡən ɡərˈɪŋən ɡəhˈalt diː fɛɾʃˈiːdənən tˈuːɡəndən fyːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən ˈɛmtɜ ɛɾzˈɛnən . 
ɪç vˈyɾdə an ˌiːrəm plˈatsə aɪn ɡˈuːtəs pɾˈɪsmɑː fˌɔɾ deːn vˈaɪsən ʃtɾˈɑːl dɛɾ tˈuːɡənt hˈaltən , das iːn ɡəhˈøːrɪç tsɛɾzˈɛtstə . 
tsuː vˈynʃən vˈɛːɾ ɛs , ɛs bətɾˈɛːfə fɛɾbɾˈɛçən dˌeːrən zˌʊbzʊbdˌiːviːzjˈoːn nˈɛːmlɪç : 
zoː kˈœntən ɡərˈɪçtshaltɜ dɑːtsˈuː ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
dɛn ɪn deːn ɡərɪçtsʃtˈɛlən , vˌoː nˈuːɾ nˈiːdɜə ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt ʊnt kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfə ˌyːbɜ fˈynf ˌɛfˈɛl . 
frˈɛnkɪʃɜ vˈɛːrʊŋ ʃtˈatfɪndət , hˌɑːbən ziː aɪn tˈɛːklɪçəs ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm , viː ziː ˌaʊs jˈeːdəm ˈʊnfˌuːk mˈeːrərə klˈaɪnərə mˈaxən vɔlən , vˈoːvoːn ziː jˈeːdən nˈiːmɑːls ˌyːbɜ fˈynf ˌɛfˈɛl . bəʃtɾˈɑːfən . 
ɛsɪst dˌiːzəs aɪn ɡˈuːtəs moːrˈɑlɪʃəs rˈɔlfɪŋkən , das diː juːrˈɪstən ɡlˈyklɪç deːm zˈyndənpɾoːzˈɛktoːɾ , deːm hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡʊstˌɪn , ʊnt zˌaɪnɜ zˈɔɾbɔnə ˈapzˌɑːən , diː bˈaɪdə ɪn ˈɑdɑːms zˈyndənˌapfəl mˈeːɾ zˈyndən ˈaɪnʃnˌɪtən , als jˈeːnɜ ɪn ˌaɪnən kˈɪɾʃkɜn ɡəzˈɪçtɜ . 
viː fɛɾʃˈiːdən ɪst dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ fɔm pˈɛpstlɪçən kˌɑzuːˈɪstən , dɛɾ diː bˈɛstə tˈɔdzyndə d??ç zˈaɪtənʃnˌɪtə ɪn ˌaɪnə lˈɛːslɪçə tsuː fɛɾdˈynən vˈaɪs ! 
ʃˈuːlˌɛmtɜ ʊm aʊf dˌiːzə tsuː kˈɔmən zɪnt tsvɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ hˌandəlzaɾtˈiːkəl ; 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ dɔx ˈaleːmˌɑːl moːnˈaɾçɪən ʃˈuːlmoːnˌaɾçɪən nˈɛːmlɪç , diː dɛɾ pˈɔlnɪʃən kɾˈoːnə ɡlˈaɪçən , diː nɑːx pˈoːpəs fɛɾzˈeː tsvˈaɪmɑːl ɪn ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt fˈaɪlʃteːt , vˈɛlçəs ˌɑrɪtmˈeːtɪʃ fˈalʃ ɪst , vˌaɪl (en)njˈuːtən(de) diː rˌeːɡiːmˈɛntsjˈɑːrə ɪm dˈ??çʃnˌɪt aʊf tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈanzˌɛtst . 
ˌɔp ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ ˈɪnərə rˈɑːt diː ʃtˈatjuːɡənt ˌaɪnəm hˈɑmɛlʃən rˈatən ʊnt kˈɪndɜfˌɛŋɜ ˌoːdɜ ˌaɪnəm vˈaɪsɛʃən kˈɪndɜfrˌɔøndə tsuːfˈyːrə das kˌan fyːɾ deːn rˈɑːt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxən , dɑː dɛɾ ʃˈuːlmˌan kˈaɪn ɡˈaʊl ɪst , fyːɾ dˈɛsən ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈɛŋəl dɛɾ rˈɔstɔøʃɜ tsuː hˈaftən hat . 
ɛsɪst ɡənˈuːk , vˌɛn ʃtˈatzyndˌiːkʊs ˈeːt kˌɔmpaɡnˈiː zɪç nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾfən kˈœnən , das ziː aɪn ɡənˈiː ˈaʊsɡəklaʊbˌeːt hˈɑːbən ; 
dɛn aɪn ɡənˈiː vˈyɾdə , dɑː ɛs nˈuːɾ tsuːɾ tsˈiːɾdə ʊnt bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛs ʃtˈɑːtəs tsuː fɛɾbɾˈaʊxən ɪst , ˈalɜdˌɪŋs deːn ʃlˈɛçtɜn , kˈɛltɜn kˈɔpf fɛɾdɾˈɛŋən , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ vˈɑːrə nˈʊtsən ʊnt kˈʊksə dɛs ʃtˈɑːtəs ɪst , zoː viː ɡˈuːtə lˈoːt ʊnt tsˈɑːlpɜlən blˈoːs tsʊm pˈʊtsə , ʃlˈɛçtə zˈɑmənpɜlən ˌɑːbɜ tsʊm mˌeːdiːtsiːnˈiːrən dˈiːnən . 
vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ʃˈuːllˌeːrɜ fɛɾmˈøːɡənt ɪst , zˌaɪnən ʃoːlˈɑːrən ˈaʊstsuːvˌɪksən : zoː kˌan ɛɾ ɪm ɡˈantsən ɡənˈuːk ; 
ʊnt ɪç tˈadlə ɛs , das diː ˌoːbɜˌɛksamˌiːnatsjˌoːnskɔmɪsjˈoːn kˈaɪnən ʃˈuːlmˌan fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ˌaɪnɪɡə ˌoːdɜ mˈeːrərə jˈʊŋə lˈɔøtə ˌaʊs zˌaɪnɜ klˈasə tsuːɾ pɾˈoːbə pɾˈyːɡəln lˈɛsət , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas an iːm ɪst . 
ˈɛndə dɛs ˈɛkstɾavˌɔɾtəs ˌyːbɜ vˌoːkatsjˈoːnənˌɑɡɪoːtˈøːɾs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːn vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə ! 
diː rˈɑːtsbəvˈɪntheːbɜ ɛɾkˈantən mˌaɪnəm hˈɛldən das kɔnrˌɛktoːrˈɑːt nˈɪçt blˈoːs dɛs ɡɾˈøːsɜn lˈɪçtə rˈʊnt bˈoːnənˈapzˌatsəs vˌeːɡən tsˈuː , zˈɔndɜn vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɡˌants tˈɔlən fɛɾmˈuːtʊŋ : ziː ɡlˈaʊptən nˈɛːmlɪç , dɛɾ kvˈɪntʊs fɛɾfˈɑːrə bˈalt tˈoːdəs . 
ʊnt hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən plˈatsə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , ɪn deːn ɪç bɪs jˌɛtst nˈiːmant zˈeːən lˈasən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈœmts nˈɪçt mˌeːɾ aʊf mˌaɪnən vˈɪlən ˈan , diː bɪshˈeːrɪɡə ʃpˈɑnɪʃə vˈant vˈɛktsʊʃˌiːbən ˌoːdɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn ɪç mˈuːs zoːɡˈɑːɾ rˈeːvɜbˌeːriːɾlˌɑtɜnən dˈɑːɾ ˌyːbɜ ˈaʊfhˌɛŋən . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ɡəʃˈɪçtə ˈɛtvɑːs ɡˌants bəkˈantəs , das man ɪn ɡəvˈɪsən famˈiːlɪən ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ ʃtˈɪɾpt , viː man dɑːrˈɪn ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ nˈɛːmlɪç fɔn nˈɔøn mˈoːnɑːtən ɡəbˈoːrən vˌɪɾt ; 
jˈɑː ˌaʊs vˈɔltɛːrə ɛntzˈɪn ɪç mɪç ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , voːrˈɪn diː fɛɾvˈantən zɪç ˈɪmɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaltɜ ɛntlˈaɪptən . 
ɪn dɛɾ fɪkslˈaɪnɪʃən fɛɾvˈantʃaft vɑːɾ nˈuːn diː ɡəvˈoːnhaɪt , das diː mˈɛnlɪçən ˌastsəndˈɛntən ˈɪmɜ ɪm tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstən jˈɑːrə am kˈantatˌeːzɔntˌɑːk zɪç hˈɪnleːktən ʊnt ʃtˈaɾbən : ɛs mˈuːs zˈɪks jˈeːdɜ ɪn zaɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ fɔm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə , vˌaɪls ʃˈɪlɜ ɡˈɛntslɪç vˈɛɡəlˌasən , nˈaxtɾɑːɡən , das dɑːrˈɪn aɪn fˈɪkslaɪn an dɛɾ pˈɛst , ˌaɪnɜ am hˈʊŋɜ ʊnt ˌaɪnɜ an ˌaɪnɜ flˈɪntənkˌuːɡəl ʃtˈaɾp , ˈalə ɪm tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstən jˈɑːrə . 
vˈɑːrə fˌiːloːzoːfˈiː ɛɾklˈɛɾt zɪç das fˈaktuːm zˈoː : » diː ˈeːɾstən pˈɑːɾ mˈɑːlə tɾˈɑːf zˈɪks nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə zˈoː ; 
ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən mˈɑːlə fɛɾʃtˈaɾbən diː lˈɔøtə an dɛɾ blˈoːsən ˈaŋst : vˈɪdɾɪɡˌɛnfals mˈystə man das ɡˈantsə fˈaktuːm lˈiːbɜ ɪn tsvˈaɪfəl tsˈiːən . 
« 
vˈas mˈaxtə ˌɑːbɜ fˈɪkslaɪn ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ? 
vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts : das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɛɾ tˈɑːt , vɑːɾ , das ɛɾ zɪç vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçt bəflˈiːs , zɪç ɪn tˈiːnɛtə tsuː fɛɾlˈiːbən , dɑːmˈɪt kˈaɪn ˈandərɜ zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn ˈaŋst ɡərˈiːtə . 
ɛɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ ʃˈoːɾ zɪç ˌaʊs fˈynf ɡɾˈyndən zoː vˈeːnɪç dɑːrˈʊm , das ɛɾ ˈɛltɜ als dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ ˈastman tsuː vˌɛɾdən fɛɾhˈɔftə : ˈeːɾstlɪç , vˌaɪl dɾˈaɪ tsiːɡˈɔøneːrˌɪnən ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾts ʊnt tsˈaɪtɾˌɔømən , ʊnt ˈoːnə ˈɛtvɑːs fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː vˈɪsən , dɑːrˈɪn tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən hˌatən , das ziː iːn diːzˈɛlbə hˈaʊptˌaleː lˈaŋɜ jˈɑːrə ɪn ˌiːrən tsˈaʊbɜspˌiːɡəln ɛɾblˈɪkən lˈiːsən tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ɛɾ kˈɛɾŋeːzˌʊnt vɑːɾ dɾˈɪtəns , vˌaɪl zaɪn ˈaɪɡnɜ bɾˈuːdɜ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡəmˈaxt hˌatə ʊnt fˌɔɾ deːn dɾˈaɪsɪɡɜn ɛɾzˈɔfən vɑːɾ fˈiːɾtəns dɑːrˈʊm : als klˈaɪnɜ knˈɑːbə vˈ??t ɛɾ ɡərˈɑːdə an deːm kˈantatˌeːzɔntˌɑːɡə , vˌoː man zˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊfs lˌaɪçənbɾˈɛt bˈant , fˌɔɾ kˈʊmɜ kɾˈaŋk ʊnt nˈuːɾ d??ç zaɪn ʃpˈiːltsɔøk ɡəhˈaɪlt ; 
mɪt dˌiːzəm kantˈɑːtəzˈiːçtuːm ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə ɛɾ deːn mˈœɾdərˌɪʃən ɡənˈiːʊs zˌaɪnəs ʃtˈams rˈɛçt ɡˈuːt ˈapɡəfˌʊndən tsuː hˈɑːbən . 
fˈynftəns kˌɔnt ɛɾ , vˌaɪl diː kˈɪɾçənbˌyːçɜ ʊnt mˈɪthˌɪn diː ɡəvˈɪshaɪt zˌaɪnəs ˈaltɜs tsuːzˈamənɡəbɾˌɛnt vɑːrən , nˈiːmɑːls ɪn ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tˈøːtlɪçə ˈaŋst ɡərˈɑːtən : 
» ɪç kˌan hˈaɪmlɪç . 
« , zˈɑːɡt ɛɾ , » ʃˌoːn ˌyːbɜ das ʃˈɛlmjɑːɾ vɛɡˈeːvɪʃət zaɪn , ˈoːnə das ɛs aɪn hˈɛŋkɜ ɡəmˈɛɾkt hat . « ɪç fɛɾhˈeːl ɛs nˈɪçt , ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə dˈaxt ɛɾ , ɛɾ zˈaɪ aɪn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪɡɜ : » zˈɔlt ˈɪks dˈɛnɔx « zˈɑːɡtə ɛɾ » ˈeːɾst ɪm kˈynftɪɡən ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ɡˈeː. ɡˈeː. vˌɛɾdən : 
zoː kˈans zoː ɡˈuːt ˈaplˌaʊfən viː ɪm fˈoːrɪɡən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ kˌan mɪç jˈɑː ˌyːbɜˈal fˈɪndən . 
ʊnt vˈɛːɾ ɛs dɛn ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn diː hˈypʃən jˈɑːrə , diː deːm lˈeːbən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈapɡəbɾˌɔxən vˌ??dən , mˌaɪnəm tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˈyɾdən?«
zoː zˈuːxt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ˌʊntɜ deːm kˈaltən ʃnˈeː dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɛɾvˈɛɾmən ˌoːdɜ zɪç ˌaʊs iːm ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃnˈeːman tsuː knˈeːtən . 
hɪnɡˈeːɡən diː rˈatshɛɾlˌɪçə ˌoːlɪɡaɾçˈiː fˈuːsətə aʊfs vˈiːdɜʃpˌiːl ʊnt hˈoːp ˈeːbən viː ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt deːn kvˈɪntʊs plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ kvɪntˈaɪ ɪns kɔnrˌɛktoːrˈɑːt , vˌaɪl ziː dɑːrˈaʊf ʃvˈuːɾ , ɛɾ ɛɾlˈeːdɪç ɛs bˈalt . 
ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtə nɑːx dɛɾ ʃˈuːlˈansˌiːneːtˌeː dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡə ʃtˈuːl deːm zʊbɾˈɛktoːɾ hˈɑːns fɔn fˈʊkslaɪn ɡəbˈyːɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxt iːn nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ hˈuːkəlˌʊmɜ pfˈarɜ vˌɛɾdən vɔltə , tsuːmˈɑːl dɑː ˈastmans tˈoːdeːzˌɛnɡəl nɑːx zˈɪçɜn nˈaxrɪçtən diː tˈyːrə tsuː dˌiːzəm ʃˈafstal ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊfʃlˌoːs . 
» tɾˈaɪpts dɛɾ kˈɛɾl nɔx hˈœkstəns aɪn jˈɑːɾ , zoː ɪsts fˈiːl « , zˈɑːɡtə hˈɑːns . 
dˌiːzɜ hˈɑːns vɑːɾ zoː ɡɾˈoːp , das ɛs ʃˈɑːdə ɪst , das ɛɾ nˈɪçt aɪn kˈ??hanˌøːfərˌɪʃɜ pˈɔstbeːdˌiːntə vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ dan d??ç das mandˈɑːt dɛɾ hˈanøːfərˌɪʃən reːɡˈiːrʊŋ , das ˈalə pˈɔʃtɛmtɜ tsuː fˈaɪnən zˈɪtən fɛɾvˈiːs , zɪç mɪt hˌɛtə ˈʊmbəsˌɛɾn kˈœnən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊnzərəm ˈaɾmən kvˈɪntʊs , deːn kˈaɪn mˈɛnʃ ˈanfˌɔxt ʊnt dɛɾ vˈiːdɜ kˈaɪnən mˈɛnʃən hˈastə , alˈaɪn ˈaʊfzˌɛtsɪç , blˈoːs vˌaɪl fˈɪkslaɪn zɪç nˈɪçt fˈʊkslaɪn ʃrˈiːp ʊnt zɪç nˈɪçt mɪt iːm hˌatə ˈɑdəln vɔlən lˈasən . 
dɛɾ zʊbɾˈɛktoːɾ mˈʊstə aʊf zˌaɪnəm ˈɑdəlˌɪɡən tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən , deːn diː fˈoːɾʃpˌan fɔn fˈiːɾ foːrˈaʊsɡəɡˌeːbənən ˈɑːnən tsˈoːk , deːn kvˈɪntʊs , dɛɾ mɪt iːm fɛɾvˈant vɑːɾ , hˈɪntən ɪn deːn lˈɑkaɪˌɛnriːmən dɛs vˈɑɡəns ɡɾˈaɪfən zˈeːən ʊnt iːn mɪt deːm jˈɛmɜlˌɪçstən ˈaʊftsˌuːɡə fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː deːm ɡəfˈɔlɡə zˈɑːɡən hˈøːrən : 
» dɛɾ dɑː fˈɛːɾt , ɪst maɪn vˈɛtɜ ʊnt aɪn mˈɛnʃ , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə iːn ˈɪmɜ dɑːrˈan . « 
dɛɾ mˈɪldə nˈaxɡiːbˌɪɡə kvˈɪntʊs vˌ??də diː ɡɾˈoːsə vˈɛspənɡˈɪftblɑːzə ɪm zʊbɾˈɛktoːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈɑːɾ ʊnt nˈɑːm ziː fyːɾ deːn hˈoːnɪɡmˌɑːɡən ; 
jˈɑː d??ç zˌaɪnə bɾˈyːdɜlˌɪçə vˈɛɾmə , diː dɛɾ ˈeːdəlmˌan fyːɾ ʃˈaɪn ˈanzˌɑː , kˈɔxtə ɛɾ dˈɛsən ɡˈɪftɪɡən zˈɛftə nˈuːɾ nɔx dˈɪkɜ . 
dɛɾ kvˈɪntʊs zˈɑː ˌaʊs ˈaɪnfˌalt diː fɛɾˈaxtʊŋ fyːɾ nˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən talˈɛntə ˈan . 
ˌaɪnən kˈatarˌiːnənhˌoːf ˌaɪnən ˈanənhˌoːf ˌaɪnən ˈeːliːzˌɑbeːt , ʃtɾˈɑːlən ʊnt pˈeːtɜshˌoːf , ˈalə dˌiːzə rˈʊsɪʃə lˈʊstʃlœsɜ kˌan ˌaɪnɜ ɛntɾˈɑːtən vˌɛn nˈɪçt fɛɾˈaxtən , dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə hat , voːrˈɪn ɛɾ am hˈaɪlɪɡən vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt mɪt ˌaɪnɜ vˌoːkatsjˈoːn hɛrˈʊmʃtɾˌaɪft . 
dɛɾ nˈɔøə kɔnrˈɛktoːɾ vˈynʃtə zɪç nˈuːn nˈɪçts ˈals hˈɛlən tˈɑːk : 
frˈɔødən zˈɔɾɡən nˈiː frˈɑːsən iːm viː ʃpˈatsən diː ʃlˈʊmɜkˌœɾnɜ vˈɛk , ʊnt hˈɔøtə tɾˈɔməltə iːm nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ rˈɛçnʊŋsfˌyːrɜ zˌaɪnɜ frˈoːən tsˈaɪt , dɛɾ ˈuːrˈafə , ˈalə ʃtˈʊndən fˈɔɾ , diː ɛɾ frˈɔødɪç fɛɾtɾˈɔømtə , ˈanʃtˌat fɛɾʃnˈaɾçtə . 
am vˈaɪhnaxtsmˌɔɾɡən ɛɾblˈɪkt ɛɾ zˌaɪnən lɛktsjˌoːnskatalˈoːk ʊnt mˈaxtə nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs : 
ɛɾ vˈʊstə kˈaʊm , vˈas ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡˈɛstɾɪɡən nˈɛrɪʃən ˈaʊfblˌɛːən ˌyːbɜ zˌaɪnə kvɪntˈuːɾ nˈuːn dˈɛŋkən zˌɔltə : » diː kvˈɪntʊsʃtˈɛlə « , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç , » kˈɔmt ɡˌeːɡən aɪn kɔnrˌɛktoːrˈɑːt ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ mɪç vˈʊndɜts , viː ɪç ɡˈɛstɜn dɑːmˈɪt ʃtɔltsˈiːrən kˈɔntə fˌɔɾ mˌaɪnɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ hˈɔøtə hˌɛtə ɪç dɔx ˈeːɜ fˈuːk dɑːtsˈuː . « 
hˈɔøtə ʃpˈaɪzətə ɛɾ , viː an ˈalən zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən , baɪm mˈɛtsɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈaɪnbɛɾɡɜ , zˌaɪnəm fˈoːɾmˌɑlɪɡən fˈoːɾmˌʊnt . 
fˈɪkslaɪn vɑːɾ ɡˌeːɡən iːn das , vˈas ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə ˈɪmɜ , vˈas ˌɑːbɜ fˈoːɾneːmə ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʊnt ɡəfˈyːlfɔlə zˈɛltən zɪnt dˈaŋkbɑːɾ : dɛɾ mˈɛnʃ dˈaŋkt dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ fyːɾ frˈɛmdə ɡəʃˈɛŋkə , jeː ɡənˈaɪktɜ ɛɾ ɪst , ˈaɪɡnə tsuː mˈaxən , ʊnt dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪɡə ɪst zˈɛltən aɪn dˈaŋkbɑːrɜ . 
mˈaɪstɜ ʃtˈaɪnbɛɾɡɜ hˌatə als pɾoːvˈiːantmˌaɪstɜ an deːn dɾˈɑːtkɛːfˌɪç dɛɾ dˈaxstuːbə , voːrˈɪn fˈɪkslaɪn als ʃtuːdˈɛnt ɪn lˈaɪptsɪç hˈɪŋ 
, fˈɔlɡədɾˌyktə frˈɛsnɛpfçən mɪt kˈɑnarˌɪɛnfˌʊtɜ fɔn ɡərˈɔøçɜtəm , fɔn hˈaʊsbɾˌoːt ʊnt zˈaʊɜkɾˌaʊt ˈanɡəʃtˌɛkt . 
ɡˈɛlt ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm nˈiːmɑːls ˈaptsuːbˌɛtəln : 
ɛsɪst bəkˈant , das ɛɾ ˈɔft diː bˈɛstən kˈalpshɔøtə tsuː ʃtˈiːfəlˌeːdɜ fyːɾ deːn kvˈɪntʊs tsʊm ɡˈɛɾbɜ ɡɾˈɑtɪs ʃˈɪktə ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈɛɾpkˈɔstən mˈʊstə dɛɾ mˈyndəl tɾˈɑːɡən . 
als fˈɪkslaɪn kˌɑːm , vˈ??t iːm viː ˈaleːmˌɑːl aɪn klˈaɪnərəs ɡəmˈøːdəltəs tˈɪʃtʊx aʊfs ɡɾˈoːbə ɡədˈɛkt dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl , aɪn zˈɪlbɜnəs bəʃtˈɛk ʊnt ˌaɪnə vˈaɪnzʊpə ɡərˈaɪçt ; 
lˈaʊtɜ ˈaʊfvˌant , dɛɾ zɪç , viː dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt zˈɑːɡtə , nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ʃˈɪktə , ˌɑːbɜ fyːɾ kˈaɪnən flˈaɪʃɜ . 
fˈɪkslaɪn ˈɑːs ˈeːɾst , ˈeː ɛɾ ɛntdˈɛktə , das ɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
» mˈyndəl , vˌɛn ɛɾ « zˈɑːɡtə ʃtˈaɪnbɛɾɡɜ » das ɡəvˌɔɾdən ɪst : zoː ɪsts rˈɛçt ɡˈuːt . 
zˈiːst duː , ˈeːvɑː , jˌɛtst kˈaʊf ɪç kˈaɪnən ʃvˈants fɔn dˌaɪnən kˈyːən ɪç mˈuːs ɛs ɡərˈɔxən hˈɑːbən . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dɑːmˈɪt , das ɛɾ deːn fyːɾ diː ʃvˌaɪtseːrˈaɪ bəʃtˈɪmtən kˈaʊfʃɪlˌɪŋ fyːɾ das kɔnrˌɛktoːrˈɑːt fɛɾvˈɛndən mˈysə : ɛɾ ʃtɾˈɛktə nˈɛːmlɪç deːm mˈyndəl ˈaleːtsˌaɪt diː ˈɛmtɜʃpˈeːzən fˈɔɾ , tsuː fˈiːɾ;aɪn hˈalp pɾoːtsˈɛnt . 
fˈʊnftsɪç ɡˈʊldən hˈat ɛɾ deːm kvˈɪntʊs ʃˌoːn tsuːɾ kvˈɪntʊsvˈɛɾdʊŋ ɡəlˈiːən , diː rˈɪçtɪç fɛɾtsˈɪnzət vˌɛɾdən mˈʊstən ; 
an deːm tsˈɪnstɑːɡə ˌɑːbɜ bəkˌɑːm fˈɪkslaɪn ˈaleːmˌɑːl nɔx ɡˈɛlt hɛrˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ diː tˈɔxtɜ dɛs fˈoːɾmˌʊndəs ˈalə zˈɔntɑːɡə nɑːx deːm ˈɛsən ɪm rˈɛçnən , ʃrˈaɪbən ʊnt ɪn dɛɾ lˈɛndɜkˌʊndə fˈoːɾneːmən mˈʊstə . 
ʃtˈaɪnbɛɾɡɜ fˈoːdɜtə mɪt rˈɛçt fɔn zˌaɪnɜ lˈaɪplɪçən ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən tˈɔxtɜ , das ziː ˈalə ʃtˈɛtə vˈɪsən zˌɔltə , voːrˈɪn ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft ɡəʃlˈaxtət hˌatə ; 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ˈaʊfpˌastə , ˌoːdɜ kɾˈʊm ʃrˈiːp , ˌoːdɜ fˈalʃ zˌʊptɾɑːˈiːɾtə : zoː ʃtˈant ɛɾ als ˌɑkadˈeːmɪʃɜ zeːnˈɑːt ʊnt frˈaɪʃœpə hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːl ʊnt tsˈaktə zˈoːtsuːzˌɑːɡən mɪt deːm tsˈaɪnhamɜ zˌaɪnɜ fˈaʊst das ɪm rykɡɾˈɑːt fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ɡəhˈɪɾn tsuːɾ kʊltˈuːɾ mɪt vˈeːnɪç ʃlˈɛːɡən ˈaʊs . 
dɛɾ zˈanftə kvˈɪntʊs hˌɛtə ziː ˈoːneːˌɪn nˈiː ɡəpɾˈyːɡəlt . 
dˈɛsveːɡən hˌatə ziː iːm fɪlˈaɪçt mɪt ˈaɪnɪɡən blˈɪkən iːɾ hˈɛɾts leːɡˈiːɾt ʊnt tɛstˈiːɾt . 
dɛɾ ˈaltə flˈaɪʃɜ hˌatə ˈeːbən vˌaɪl zˌaɪnə frˈaʊ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ˈɪmɜ mɪt ɡɾˈuːbənlˌɪçtɜn ʊnt ʃtˈœɾstaŋən deːn ˈɪnhalt ˈalɜ vˈɪnkəl , diː nˈuːɾ ɪm hˈɛɾtsən ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈiːɡən , ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt ; 
ʊnt hˌatə dɑːhˈɛɾ lˈɛŋst das ɡəmˈɛɾkt vˈas dɛɾ kvˈɪntʊs nˈiːmɑːls mˈɛɾktə , das ziː lˈɛtstɜn hˌɑːbən vˈɔlə . 
mˈɛːdçən fɛɾʃtˈɛkən ˌiːrən kˈʊmɜ lˈaɪçtɜ als ˌiːrə frˈɔødən : 
hˈɔøtə vɑːɾ ˈeːvɑː ˌyːbɜ das kɔnrˌɛktoːrˈɑːt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç rˈoːt ɡəvˌɔɾdən . 
als ziː hˈɔøtə nɑːx deːm ˈɛsən deːn kˈafeː hˈɔltə , deːn dɛɾ mˈyndəl bɪs aʊf deːn bˈoːdənzˌats ˈaʊstɾˌɪŋkən mˈʊstə » ɪç ʃlˈɑːɡə mˌaɪnə ˈeːvɑː tˈoːt , vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ ˈanlˌɛkt « , zˈɑːɡtə ɛɾ : zoː zˈɑːɡt ɛɾ tsuː fˈɪkslaɪn : » hˈøːɾ ɛɾ , hˈɛɾ mˈyndəl , hat ɛɾ nˈiːmɑːls aɪn ˈaʊɡə aʊf mˌaɪnə ˈeːvɑː ɡəvˈɔɾfən ? 
ziː kˌan iːn lˈaɪdən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː vɪl , kɾˈiːkt ɛɾ ziː , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ɡəʃˈiːdənə lˈɔøtə : dɛn aɪn ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ bɾˈaʊxt ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə . « 
 » hˈɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntskvaɾtˌiːɾmaɪstɜ « , zˈɑːɡtə fˈɪkslaɪn dɛn dˌiːzən pˈɔstən bəklˈaɪdətə ʃtˈaɪnbɛɾɡɜ baɪ dɛɾ lˈantmˌiːliːts , » ˌaɪnə zˈɔlçə paɾtˈiː vˈɛːrə ˈoːneːˌɪn fˈiːl tsuː rˈaɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃˈuːlmˌan « , dɛɾ kvˈaɾtiːɾmˌaɪstɜ nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə zˈiːbəntsˌɪɡmɑːl ʊnt zˈɑːɡtə tsuːɾ viːdɜkˈeːrəndən ˈeːvɑː , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn kɾˈʊmhɔlts , voːrˈan ɛɾ kˈɛlbɜ ˈaʊfʃpɾˌaɪtstə ʊnt ˈaʊfhˌɪŋ , fɔm ɡəzˈɪmzə nˈɑːm : » blˈaɪp ʃtˈeːən ! hˈøːrə , vɪlst duː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən hˈɛɾn kɔnrˈɛktoːɾ tsuː dˌaɪnəm ˈeːeːɡˌeːmɑːl hˈɑːbən?«»ˈax 
duː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ˈeːvɑː . 
» duː mˈɑːkst iːn nˈuːn vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , « fˈuːɾ dɛɾ mˈɛtsɡɜ fˈɔɾt , » zoː ʃlˈɛːkt diːɾ daɪn fˈɑːtɜ mɪt deːm kɾˈʊmhɔlts das ɡəhˈɪɾn ˈaɪn , vˌɛn duː nˈuːɾ an ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn dˈɛŋkst mˈax jˌɛtst zˌaɪnən kˈafeː . « 
zoː vɑːɾ d??ç das tɾˈɛnmɛsɜ dɛs kɾˈʊmhɔltsəs lˈaɪçt ˌaɪnə lˈiːbə tsɛɾʃlˈɑːɡən , diː ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn ʃtˈandə d??ç dˌiːzəs dˈatsvɪʃˌɛnʃlɑːɡən mɪt deːm ʃvˈeːɾtə nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəʃˈɔømət ʊnt ɡəɡˈɪʃət hˌɛtə . 
fˈɪkslaɪn kˈɔntə nˈuːn tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə fˈynftsɪç ˌɛfˈɛl . 
frˈɛnkɪʃ ɛɾhˈeːbən ʊnt deːn pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən rˈaɪksapfəl ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt kˌoːadjˈuːtoːɾ dɛs rˈɛktoːɾs , dˈeː.hˈɑː. kɔnrˈɛktoːɾ vˌɛɾdən . 
man kˌan ˈaneːmən , das ɛs mɪt deːn ʃˈʊldən viː mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən ɪn dɛɾ bˈaʊkʊnst ɪst , fɔn deːnən vˈɔlf ɛɾvˈiːs , das diː diː ʃˈøːnstən zɪnt , diː zɪç mɪt deːn klˈaɪnstən tsˈɑːlən ˈaʊsdɾˌykən lˈasən . 
ɪntsvˈɪʃən ɡɾˈɪf dɛɾ kvˈaɾtiːɾmˌaɪstɜ ɡəlˈeːɾtən vˈɪlɪç ˌʊntɜ diː ˈaɾmə : dɛn diː mˈaɪnʊŋ , das dɛɾ ʃˈʊldnɜ ɪm tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstən jˈɑːrə ʃtˈɛɾbən ʊnt das zoː deːm tˈoːt als ɡlˈɔøbɪɡɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə diː ʃˈʊlt dɛɾ natˈuːɾ ˈeːɜ bətsˈɑːlət vˌɛɾdə als ˈandɜn kɾˌeːdiːtˈoːrən diː ˈiːrɪɡən , ˈoː dˌiːzə mˈaɪnʊŋ nˈant ɛɾ fˈiːhdʊmhˌaɪt ʊnt nˌareːtˈaɪ ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈeːdɜ ˌɑːbɜ nɔx rˈɛçtɡlɔøbˌɪç ʊnt hˈandəltə nɑːx fˈɛstən ɡɾˈʊndzɛtsən , diː dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan vˈaɪt ˈœftɜ hat als dɛɾ pɾˈɑːləndə lˈiːteːrˌɑtʊs ʊnt dɛɾ ˈøːdə vˈaɪçə ɡɾˈoːsə . 
dɑː ɪç nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə hˈɛlə mˈɑrɪˌɛntɑːɡə vˈaɾmə vˈalp??ɡˌɪsnɛçtə hˈœkstəns bˈʊntə rˈoːzənvˌɔxən ˌaʊs deːm ɪn ˈaltaksçlˌakən fɛɾˈɛɾtstən lˈeːbən fˈɪkslaɪns viː zˈɪlbeːrˌɑdɜn ʃˈaɪdə ʊnt ziː fyːɾ deːn lˈeːzɜ pˈɔxə , ʃmˈɛltsə ʊnt ɡlˈɛtə : zoː mˈuːs ɪç jˌɛtst mɪt deːm bˈaxə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˈeːən bɪs an deːn kˈantatˌeːzɔntˌɑːk ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , bəfˈoːɾ ɪç ˌaɪnɪɡə hˈantfˌɔl ɡˈɔltkœɾnɜ tsuːɾ vˈɛʃə ɪn dˌiːzə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə ɡˈɔlthytə tɾˈɑːɡən kˌan . 
dˌiːzɜ zˈɔntɑːk hɪnɡˈeːɡən ɪst zˈeːɾ ɡˈɔlthaltˌɪç : 
man dˈɛŋkə nˈuːɾ dɑːrˈan , das fˈɪkslaɪn dɔx nˈɪçt vˈaɪs vˌaɪl diː ˈaʃə dɛɾ kˈɪɾçənbˌyːçɜ ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç ɪst , ˌɔb ɛɾ dɑː nˈɪçt ɪns tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstə jˈɑːɾ ˈaɪnlˌaʊfə . 
fɔn vˈaɪhnaxtən bɪs dɑːhˈɪn tˈɑːt ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts , als das ɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ vˌ??də . 
dɛɾ nˈɔøə kˈateːdɜ vɑːɾ aɪn zˌɔnənˈɑːltˈɑːɾ , aʊf deːm zɪç ˌaʊs dɛɾ kvˈɪntʊsˈaʃə aɪn jˈʊŋɜ fˈøːnɪks tsuːzˈaməntsˌoːk . 
ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋən fɛɾjˈyŋən ɪn ˈɛmtɜn , ˈeːən , rˈaɪzən , vˌaɪl man das lˈeːbən ˈaleːtsˌaɪt fɔn dɛɾ lˈɛtstən rˌeːvoːluːtsjˈoːn an datˈiːɾt , viː diː frˈantsoːzən fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən ˈan . 
aɪn ɔpɾˈɪst , dɛɾ ɪn diː vˈeːzənlˌaɪtɜ dɛɾ ˈansˌiːneːtˌeː deːn fˈuːs als kˌɔɾpoːrˈɑːl ˈaɪnɡəzˌɛtsət hˌatə , ɪst fˈynfmɑːl jˈyŋɜ als aɪn kˈøːnɪç , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts vˈaɪtɜ vɑːɾ als ˈaɪn kɾˈɔnpɾɪnts . 
dɛɾ kˈantatˌeːzɔntˌɑːk tsvˈaɪ tˌɛstamˈɛntə pˈɔntɑːk blˈuːt lˈiːbə 
diː frˌyːlɪŋsmoːnˈɑːtə klˈaɪdən diː ˈeːɾdə nˈɔø ʊnt bˈʊnt , ˌɑːbɜ deːn mˈɛnʃən mˈaɪstəns ʃvˈaɾts . 
ɡərˈɑːdə vˌɛn ˌʊnzrə ˌaɪsreːɡiˈoːnən tsuː frˈʊxtbɑːrən vˌɛɾdən ʊnt diː blˌuːmənvˈɛlən dɛɾ ˈaʊən ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈɛltaɪl tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən : 
zoː ʃtˈoːsən ʊns ˌyːbɜˈal mˈɛnʃən ɪn flˈøːrən ˈaʊf , dˌeːrən frˈyːlɪŋzˌanfaŋ fˈɔl tɾˈɛːnən ɪst . 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪst jˈɑː das ˈaʊfblˌyːən dɛɾ fɛɾjˈyŋtən ˈeːɾdə diː bˈɛstə kˈ??tsaɪt ɡˌeːɡən deːn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː , diː ɪn iːɾ lˈiːɡən , ʊnt blˈʊmən fɛɾhˈylən ʊns ɡɾˈɛːbɜ bˈɛsɜ als ʃnˈeː . 
dɛɾ ˈaltə lˈeːrɜ dɛs kɔnrˈɛktoːɾs , ˈastman , bəɡˈeːɡnətə ɪm apɾˈiːl , dɛɾ vˈeːnɪɡɜ fɛɾˈɛndɜlˌɪç als tˈøːtlɪç ɪst , deːm tˈoːdə , dɛɾ iːm das am mˈɑːɡən zˈiːçəndə ɡəhˈɪɾn ˈaɪndɾˌyktə . 
man vɔltə zˌaɪnən ˈapʃˌiːt dɛɾ rˈɪtmaɪstərˌɪn fɛɾdˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈaɪçənɡˌɛlɔøtə tɾˈuːk iːɾ zˌaɪnən ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ ans hˈɛɾts ʊnt zˈɛtstə diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə ˌiːrəs lˈeːbəns ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˈɛːnlɪçən ʃvˈʊŋ . 
ˈaltɜ ʊnt lˈaɪdən hˌatən an iːɾ ʃˌoːn deːm tˈoːdə diː ˈeːɾstən ˈaɪnʃnˌɪtə fˈoːɾɡətsˌaɪçnət , das ɛɾ vˈeːnɪç mˈyːə bɾˈaʊxtə , ziː ɡˌants tsuː fˈɛlən ; 
dɛn deːn mˈɛnʃən ɡˈeːt ɛs viː deːn bˈɔømən , diː lˈaŋə fˌɔɾ deːm ˈʊmzˌɛːɡən ˈaɪnɡəkɛɾbˌeːt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ˌiːnən dɛɾ lˈeːbənsˌaft ɛntflˈiːsə . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ʃlˈakfluːs tɾˈɑːf ziː ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm lˈɛtstən : ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , das dɛɾ tˈoːt , viː ɡərˈɪçtə , diː ʃlˈakflysˌɪɡən dɾˈaɪmɑːl tsiːtˈiːrət . 
diː mˈɛnʃən ʃˈiːbən ˌiːrən lˈɛtstən vˈɪlən ɡˈɛɾn zoː lˈaŋə hɪnˈaʊs viː ˌiːrən bˈɛsɜn : 
diː rˈɪtmaɪstərˌɪn hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˈalə ˌiːrə ʃtˈʊndən bɪs aʊf diː ʃpɾˈɑːxloːzə ʊnt tˈaʊbə ˈoːnə tˌɛstamˈɛnt fɛɾrˈɔlən lˈasən , hˌɛtə nˈɪçt tˈiːnɛtə ɪn dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt , ˈeːə ziː ˌaʊs dɛɾ kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn diː lˈaɪçənfrˌaʊ vˌ??də , diː zˈiːçə aʊf deːn ˈaɾmən kɔnrˈɛktoːɾ ɡəbɾˈaxt ʊnt aʊf zaɪn dˈaɾbəndəs lˈeːbən ʊnt aʊf diː ʃmˈɑːlən lˈeːbənsdˌiːɛːtən ʊnt ˈɑliːmˌɛntənɡˌɛldɜ , diː iːm das ɡlˈyk ˈaʊsɡəvˌɔɾfən , ʊnt aʊf zˌaɪnə lˈeːrə tsuːkˈʊnft , vˌoː ɛɾ als ɡˈɛlbəs mˈatəs ɡəvˈɛks ɪn deːn tɾˈɔkənən dˈiːlənfˈuːɡən dɛɾ ʃˈuːlʃtˌuːbə tsvˈɪʃən ʃˈyːlɜn ʊnt ɡlˈɔøbɪɡɜn vˈɛlkən vˌɛɾdə . 
ˌiːrə dˈyɾftɪçkˌaɪt vɑːɾ iːɾ das moːdˈɛl tsuːɾ zˈaɪnɪɡən , ʊnt ˌiːrə ˈɪnɜn tɾˈɛːnən vɑːrən diː flˈysɪɡən tˈʊʃən ˌiːrəs ɡəmˈɛldəs . 
dɑː diː rˈɪtmaɪstərˌɪn nˈuːɾ fyːɾ doːmˈɛstiːkən tɛstˈiːɾtə ʊnt baɪ deːn mˈɛnlɪçən ˈanfˌɪŋ : zoː ʃtˈant fˈɪkslaɪn ˌoːbənˈɑːn ʊnt dɛɾ tˈoːt , dɛɾ aɪn bəzˈɔndərɜ hˈaʊsfrˌɔønt dɛs kɔnrˈɛktoːɾs zaɪn mˈuːs , hˈoːp nˈɪçt ˈeːɜ zˌaɪnə zˈɛnzə aʊf ʊnt tˈɑːt deːn lˈɛtstən ʃnˈɪt , als bɪs zaɪn mˈʊtɜzˌøːnçən mɪt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə tsʊm tˈɛstamˌɛntzɜbən ɛɾklˈɛːrət vɑːɾ : dan ʃnˈɪt ɛɾ ˈaləs ˈap , lˈeːbən , tˌɛstamˈɛnt ʊnt hˈɔfnʊŋən . als dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ aʊf ˌaɪnəm vˈɛʃeːtsˌɛtəl zˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˌiːzə tsvˈaɪ tˈoːdəs ʊnt hˈɪoːpspˌɔstən ɪn zˌaɪnɜ zeːkˈʊndɑː ɛɾfˈuːɾ : zoː vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ tˈɑːt , das ɛɾ diː zˌeːkʊndˈɑːnɜ ɛntlˈiːs ʊnt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax , ˈeːə ɛɾ ɪm kɔnrˌɛktoːrˈɑːt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ˌɔp iːm ɡlˈaɪç diː mˈʊtɜ mɪt ɡəʃrˈiːbən hˌatə , das ɛɾ ɪm tˌɛstamˈɛnt bədˈaxt ɡəvˌɔɾdən ɪç vˈynʃtə ˈɑːbɜ , dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ hˌɛtə ˈaʊsɡəplˌaʊdɜt , viː fˈiːl ɛs ɡəvˈeːzən 
 : zoː fˈiːlən iːm fˈast mɪt jˈeːdəm ˈoː , das ɛɾ mˌɑzoːrˈeːtɪʃ ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən bˈiːbəl ˌasɔɾtˈiːɾtə ʊnt ˈaɪntɾˌuːk , ɡɾˈoːsə tɾˈɔpfən ɪn diː fˈeːdɜ ʊnt mˈaxtən diː dˈɪntə tsuː blˈɑːs . 
iːn tsɛɾfrˈɑːs 
nˈɪçt dɛɾ poːˈeːtɪʃə ʃmˈɛɾts dɛs dˈɪçtɜs , dɛɾ diː klˈafəndən vˈʊndən ɪn lˌaɪçənʃlˈaɪɜ hˈylət ʊnt deːn ʃrˈaɪ d??ç zˈanftəs tɾˈaʊɜɡˌeːtøːnə bɾˈɪçt , nɔx dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛs fˈiːloːzˌoːfən , deːn aɪn ˈɔfnəs ɡɾˈɑːp ɪn das ɡˈantsə kˈɑtakˌɔmbənɡəklˈyftə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaɪnʃˌaʊən lˈɛsət ʊnt fˌɔɾ deːm zɪç dɛɾ tˈoːdɛsçˌatən ˌaɪnəs frˈɔøndəs tsʊm ʃˈatənkˌeːɡəl dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə ˈaʊfrˌɪçtət zˈɔndɜn iːn pɾˈɛstə das vˈeː ˌaɪnəs kˈɪndəs , ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈoːnə nˈeːbənbətɾˌaxtʊŋən bˈɪtɜ tsɛɾknˈɪɾʃt : 
» zoː zˌɔl ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , zoː zˌɔlst duː fɛɾvˈeːzən , ʊnt ɪç zˈeːə dˈɪç , duː ɡˈuːtə zˈeːlə , nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls mˈeːɾ . « 
ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ vˈeːdɜ deːn poːˈeːtɪʃən nɔx fˌiːloːzˈoːfɪʃən kˈʊmɜ hˌatə , mˈaxtə jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˌaɪnən ˈapzˌats , ˌaɪnə lˈykə ɪn deːm zˈaɪnɪɡən ; 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ viː aɪn vˈaɪp nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt fˈɛːɪç , zɪç ˌaɪnɪɡə kˈynftɪɡə ɡəbɾˈaʊxstsɛtəl zˌaɪnɜ ˈanɡəkˌyndɪçtən ɛɾpʃˈaftsmasə tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
fˈiːɾ vˈɔxən dɑːrˈaʊf , dˈeː.hˈɑː. deːn fˈynf. mˈaɪ , vˌ??dən diː tˈɛstamˌɛntsiːɡəl ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ ˈeːɾst deːn zˈɛks. am kˈantatˌeːzɔntˌɑːk nɑːx hˈuːkəlˌʊm ˈap . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːf zˌaɪnən ɡɾˈyːsən mɪt tɾˈɛːnən ɛntɡˈeːɡən , diː ziː ˌyːbɜ diː lˈaɪçə fɛɾɡˈoːs fˌɔɾ tɾˈaʊɜ ʊnt ˌyːbɜ das tˌɛstamˈɛnt fˌɔɾ frˈɔødə . 
deːm tsˈaɪtˌiːɡən kɔnrˈɛktoːɾ ˈeːɡiːdˌiːʊs tsˈeːbeːdˌɔøs vɑːɾ fɛɾˈeːɾt : ˈeːɾstlɪç aɪn ˈɑdəlˌɪɡəs ɡɾˈoːsəs bˈɛtə mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈiːɡəldˌɛkə , ɪn deːm dɛɾ rˈiːzə ɡˈoːliːˌat zɪç hˌɛtə ˈʊmvəndən kˌœnən ʊnt an das nˈaxhɜ ɪç ʊnt diː lˈeːzərˌɪn nˈɛːɜ tɾˈeːtən vɔlən , ʊm ɛs tsuː pɾˈyːfən tsvˈaɪtəns vˌ??də iːm als rˈykʃtɛndˌɪɡəs ˈoːstɜpˌɑtənɡˌɛlt fyːɾ jˈeːdəs jˈɑːɾ , das ɛɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt , aɪn tsˌɔpfduːkˈɑːtən leːɡˈiːɾt dɾˈɪtəns zˌɔlən iːm ˈalə rˌeːtsɛptsjˈoːns ʊnt ʃtˈatsjˌoːnsɡɛldɜ , diː iːn diː kɾˈɔøtseːzɜhˌøːʊŋ ɪn das kvɪntˈɑːt ʊnt kɔnrˌɛktoːrˈɑːt ɡəkˈɔstət , baɪ hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç ɛɾʃtˈatət vˌɛɾdən . 
»ʊnt vˈaɪst duː dˈɛn « fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt , » vˈas diː ˈaɾmə frˈøːlən kɾˈiːkt ? 
ˈax ɡˈɔt ! nˈɪçts ! nˈɪçt deːn rˈoːtən hˈɛlɜ dˈɑː ! « dɛn dɛɾ tˈoːt hˌatə diː hˈant ʃtˈaɾ ɡəmˈaxt , diː zɪç ɡərˈɑːdə ˈaʊsʃtɾˌɛkən ʊnt dɛɾ ˈaɾmən tˈiːnɛtə ˌaɪnən klˈaɪnən rˈeːɡənʃˌɪɾm ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɪçɡeːvˌɪtɜ ʊnt blˈʊtɾeːɡən ˌiːrəs lˈeːbəns rˈaɪçən vɔltə . 
diː mˈʊtɜ bərˈɪçtətə dˌiːzən fˈʊsstoːs dɛs ɡlˈyks mɪt vˈɑːrəm mˈɪtlˌaɪt , das baɪ deːn vˈaɪbɜn deːn nˈaɪt ˈaplˌøːzət ʊnt das ˌiːnən lˈaɪçtɜ vˌɪɾd als diː mˈɪtfrˌɔødə , diː mˈeːɾ mˈɛnlɪç ɪst . 
ɪn mˈançən vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsənskˌamɜn zɪnt mˈɪtlˌaɪdən ʊnt nˈaɪt zoː nˈɑːə vˈandnaxbˌaɾn , das ziː nˈɪɾɡɛnts tˈuːɡənthˌaft vˈɛːrən als ɪn dɛɾ hˈœlə , vˌoː diː mˈɛnʃən zoː ɛɾʃrˈɛklɪç fˈiːl ˈaʊsʃtˌeːən , ʊnt nˈɪɾɡɛnts fˈeːlɜhˌaft als ɪm hˈɪməl , vˌoː diː lˈɔøtə dɛs ɡˈuːtən tsuː fˈiːl hˈɑːbən . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ hˌatə nˈuːn aʊf ˈeːɾdən deːn hˈɪməl , ɪn deːn zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn ˈaʊfɡəflˌoːən vɑːɾ . 
tsˈuːalərɜst ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈoːnə zaɪn ʃnˈʊpftʊx ˈaɪntsuːʃtˌɛkən , ɪn deːm zˌaɪnə rˈyːrʊŋ vɑːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊm das ɡɾˈoːsə tɛstˈiːɾtə bˈɛtə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən tsuː zˈeːən : dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ mˈœblən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ lˈeːzɜ ʃˌoːn ɪn ˈaltə rˌɪtɜbˈɛtən ɡəʃˈaʊət hat ˌoːdɜ ɡəʃtˈiːɡən ɪst , ɪn diː man d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə tɾˈɛpə ˈoːnə ɡəlˈɛndɜ , diː dɑːrˈan hˈɛŋt , lˈaɪçtlɪç kˈɔmən kˌan ʊnt ɪn deːnən man ɪm ɡɾˈʊndə ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx ʃlˈɛft . 
nˈɑtsiːˌantsən bərˈɪçtət oːrˈɑːt . 
rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn , das ʃˌoːn diː jˈuːdən hˈoːə bˈɛtən mɪt zˈoːlçən hˈyːnɜlˌaɪtɜn ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ blˈoːs dɛs ˈʊnɡətsˌiːfɜs vˈeːɡən . 
diː leːɡˈiːɾtə bˈɛtəˈɑːɾçə vɑːɾ ɡərˈɑːdə zoː ɡɾˈoːs ʊnt aɪn flˈoː hˌɛtə ziː nˈɪçt mɪt ɛɾdˌiːamˈeːtɜn , zˈɔndɜn mɪt zˈiːriːˌʊsvaɪtən ɡəmˈɛsən . 
als fˈɪkslaɪn fɔn dˌiːzəm kˌoːlɔsˈɑlɪʃən dˌɔɾmiːtˈoːriːˌʊm diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ʊnt deːn bˈɛteːˌɪməl ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl ˈɔfən ɡəzˈeːən hˌatə : vˈɛːɾ ɛɾ ɡˈɛɾn dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm nˈaxtkeːɡəl ɪn amˈeːriːkˌɑː ˌaɪnən kˈeːɡəlʃnˌɪt hˌɛtə nˈeːmən kˈœnən , ɛɾ hˌɛtə zɪç dɑːmˈɪt ˈaɪnɡəbˌaʊət , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə mɪt zˌaɪnɜ dˈynən rˈuːtɛntˌaɪlə ɪm flˈaʊmvˈaɪɜ hɛrˈʊmtsuːʃvˌɪmən . 
diː mˈʊtɜ hˌɛtə iːn d??ç lˈɛŋərə kˈɛtənʃlˌysə ʊnt kˈɛtənrˌɛçnʊŋən , als das bˈɛtə vɑːɾ , nˈɪçt dɑːhˈɪn lˈɛŋkən kˈœnən , deːn bɾˈaɪtən ʃpˈiːɡəl ˈoːbən ˈaʊsbɾˌɛçən tsuː lˈasən , ɔpɡlˈaɪç zaɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpiːɡˈɛltɪʃ zɪç ɪn nˈɪçts bəzˈeːən kˈɔntə als ɪn ˌaɪnəm razˈiːɾspiːɡəl ; 
ɛɾ lˈiːs deːn ʃpˈiːɡəl ˈoːbən dɑːrˈan : » zˈɔlt ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeː. ɡˈeː. hɔørˈɑːtən , « zˈɑːɡt ɛɾ , » zoː kˌan ɪç dɔx ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən mˌaɪnə ʃlˈɑːfəndə frˈaʊ ˈanzˌeːən , ˈoːnə das ɪç mɪç ɪm bˈɛtə ˈaʊfzˌɛtsə . « 
vˈas deːn tsvˈaɪtən aɾtˈiːkəl ˈanlˌaŋt , nˈɛːmlɪç diː leːɡˈiːɾtən pˈɑtənpfˌɛnɪɡə : zoː mˈaxt ɛs ɡˈɛstɜn zˌaɪnə mˈʊtɜ rˈɛçt ɡˈuːt . 
dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ hˈœɾtə ziː ˌyːbɜ diː jˈɑːrə dɛs ˈɛɾbən ˈap , ʊnt ziː lˈeːktə dˌiːzəm ɡərˈɑdeːtsˌuː diː dɛntˈɑːltsˈɑːl tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç bˈaɪ . 
ziː hˌɛtə ɡˈɛɾn ɡəlˈoːɡən ʊnt deːn zˈoːn viː ˌaɪnə ˈɪnʃrɪft fyːɾ ˈɛltɜ fɛɾkˈaʊft ; 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə vˈeːniːˌɑːm ˈɛːtatˌɪs vˈyɾdən , zˈɑː ziː , diː rˈɛçtə mɪt rˈɛçtən ˌɛkstsiːpˈiːrət hˈɑːbən : » ɛs zˈaɪ ɛɾlˈoːɡən ʊnt ɛɾʃtˈʊŋkən ; 
vˈɛːrə dɛɾ zˈoːn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ˈalt : 
zoː vˈɛːɾ ɛɾ jˈɑː lˈɛŋst tˈoːdəs fɛɾfˈɑːrən , viː nˈuːn vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs tsuː pɾˌɛːzuːmˈiːrən . « 
ʊnt ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃpɾˈɑːx aɪn ˈaʊfhˌamərˌɪʃɜ bədˈiːntɜ aɪn ʊnt rˈaɪçtə ɡˌeːɡən reːvˈɛɾs ʊnt ɡˌeːɡən rˌɑtiːfˌiːkatsjˈoːn dɛs fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊsɡəʃtˌɛltən ɡəbˈ??tsçaɪnəs diː ɡˈɔltstaŋə fɔn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç rˈɛçənpfˈɛnɪɡən dɛs ˈaltɜs deːm kɔnrˈɛktoːɾ viː ˌaɪnə lˈeːbənsrˈuːdɜstˌaŋə tsˈuː : 
hˈɛɾ fɔn ˈaʊfhˌamɜ vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm knˈaʊzərˌɪʃən hˈɑːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəbˈ??tsçaɪn tsuː ʃtˈɔlts . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ d??ç ˌaɪnə ʃtˈɔltsə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən pɾoːtsˈɛsə fˌɔɾ diː hˈʊndə , dɑː man diː ɡˈɔltstaŋə aʊf dɛɾ tsˈiːbaŋk dɛɾ rˈɪçtɜsbˌɛŋkə tsuː deːm fˈaɪnstən ɡˈɔldɾɑːt hˌɛtə ˈaʊstsˌiːən kˈœnən . 
ˌaʊs dɛɾ flˈɔkə , diː nˈɪçt ˈaʊstsuːvˌɪrən vɑːɾ dɛn ˈeːɾstlɪç kˈɔntə fˈɪkslaɪns ˈaltɜ mɪt nˈɪçts dˌoːkuːməntˈiːɾt vˌɛɾdən , tsvˈaɪtəns mˈʊstə man , zoː lˈaŋə als ɛɾ lˈeːptə , pɾˌɛːzuːmˈiːrən , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç , ˌaʊs dˌiːzɜ flˈɔkə vˈɛːrən nˈɪçt blˈoːs zˈaɪdə ʊnt ʃtɾˌaŋuːlˈiːɾʃmˈaxtɾiːmən , zˈɔndɜn ɡˈantsə pɾˈɛlɡaɾnə tsuː ʃpˈɪnən ʊnt tsuː tsvˈɪɾnən ɡəvˈeːzən . 
diː klɪˈɛntən ˌyːbɜhˈaʊpt hˌɛtən zɪç vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ pɾoːtsˈɛsə tsuː bəklˈɑːɡən , vˌɛn dˌiːzə lˈɛŋɜ dˈaʊɜtən : diː fˈiːloːzˌoːfən ʃtɾˈaɪtən jˈɑːɾtaʊzˌɛndəlˌaŋ ˌyːbɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃə frˈɑːɡən , ʊnt ɛs fˈɛlt dɑːhˈɛɾ ˈaʊf , das ˌadvoːkˈɑːtən diː juːrˈɪstɪʃən ɪn ˌiːrən ˈaktən ʃˌoːn ɪn zˈɛçtsɪç , ˈaxtsɪç jˈɑːrən fɔn dɛɾ hˈant ʃlˈɑːɡən vɔlən . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt diː ʃˈʊlt dɛɾ rˈɛçtsfrɔøndə : fˈiːlmˌeːɾ viː lˈɛsɪŋ fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt bəhˈaʊptət , das nˈɪçt das fˈɪndən , zˈɔndɜn das zˈuːxən dɛɾzˈɛlbən deːn mˈɛnʃən bəɡlˈykə ʊnt das ɛɾ zˈɛlbɜ deːm ɡəʃˈɛŋkə ˈalɜ vˈɑːɾhaɪtən fyːɾ diː zˈyːsə mˈyːə dɛs fˈɔɾʃəns ɛntzˈɑːɡən vˈyɾdə , zoː vˌɪɾt dɛɾ rˈɛçtsfrɔønt nˈɪçt ɡlˈyklɪç d??ç das fˈɪndən ʊnt ɛntʃˈaɪdən , zˈɔndɜn d??ç das ˌʊntɜzˈuːxən ˌaɪnɜ juːrˈɪstɪʃən vˈɑːɾhaɪt vˈɛlçəs man ˈeːbən pɾoːtsɛsˈiːrən ʊnt pɾˌaktiːtsˈiːrən nˈɛnt , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə zɪç ɡˈɛɾn ˈeːvɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , viː diː hˈyːpɜbˌeːl dɛɾ ˈɑzymptˌoːtə , nˈɛːɜn vɔlən , ˈoːnə ziː tsuː ɛɾrˈaɪçən , dɑː ɛɾ mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt als aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan baɪ dˌiːzɜ ˈeːvɪɡən ˌapɾɔksˌiːmatsjˈoːn bəʃtˈeːən kˈœntə . 
dɛɾ ˈapɡəʃˌɪktə bədˈiːntə hˌatə ˈaʊsɜ deːm ɡˈɔltleːɡˈɑːt nɔx aɪn dˈɛkɾət fɔm ɡərˈɪçtshaltɜ , voːrˈɪn deːm tˈɛstamˌɛntzɜbən ˈaʊfɛɾlˌeːɡət vɑːɾ , fɔn deːn pɾˈɛːɡeːkˌɔstən , diː ɛɾ tsˈɑːlən mˈysən , dɑː ɛɾ als kvˈɪntʊs ʊnt kɔnrˈɛktoːɾ ˌʊntɜ dɛɾ rˌɛndəlmaʃˈiːnə zˌaɪnɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən lˈɑːk , bəlˈeːɡə ʊnt ʃˈaɪnə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , voːrˈaʊf ɛɾ zaɪn ɡˈɛlt viːdɜbəkˈɔmən zˌɔltə . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ , dɛɾ zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç an diː rˈaɪə dɛɾ mˌɪlɪoːnˈɛːrə ˈanʃlˌoːs , hˈiːlt diː kˈ??tsə ɡˈɛldɾɔlə viː ˌaɪnən tsˈɛptɜ ɪn dɛɾ hˈant , viː ˌaɪnə hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡənə tˈaɪçdɔkə dɛs mˈeːrəs dɛɾ tsuːkˈʊnft , das nˈuːn ˈaplˌaʊfən ʊnt iːm ˈalə bəzˈɛtsfɪʃə lˈaŋɡəvˌaxzən , tɾˈɔkən ʊnt fˈɛstlˌiːɡənt ˈanbˌiːtən mˈuːs . 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlən , zˈɔnst hˈɛt ˈɪks deːm lˈeːzɜ , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə dɑːrˈaʊf pˈasən vˌɪɾt , ˈeːɜ ɡəzˈɑːkt , das deːm bəmˈɪtəltən kɔnrˈɛktoːɾ diː tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç pˈɑtənpfˌɛnɪɡə mˈeːɾ als tsuː zˈeːɾ diː tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə fˈoːɾmˌɑːlltən , an diː nɔx dɑːtsˈuː hˈɔøtə dɛɾ kˈantatˌeːzɔntˌɑːk , dˌiːzə bˈaɾtoːlˌoːmɔøsnˌaxt ʊnt dˌiːzɜ tsvˈaɪtə zɛptˈɛmbɜ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ˈanʃtˌiːs . 
diː mˈʊtɜ , diː das ˈaltɜ ˌiːrəs kˈɪndəs hˌɛtə vˈɪsən zˌɔlən , zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːɾ iːɾ ɛntfˈalən , ziː vˈɔl ˌɑːbɜ vˈɛtən , ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə vˈɛːɾ ɛɾ tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ hˌɛtə nˈuːɾ nˈɪçt mɪt zɪç rˈeːdən lˈasən . 
» ɪç vɔltə zˈɛlbɜ ʃvˈøːrən « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɑpiːtalˈɪst , » ɪç vˈaɪs , viː dˈʊm miːɾ vˈɔɾm jˈɑːrə am kˈantatˌeːzɔntˌɑːk vɑːɾ . « 
ɛɾ zˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt deːn tˈoːt nˈɪçt , viː dɛɾ dˈɪçtɜ , ɪm ˈaʊftˌyɾməndən , ˌaʊzaɪnˈandɜtɾˌaɪbəndən hˈoːlspiːɡəl dɛɾ fˌantazˈiː , zˈɔndɜn viː das kˈɪnt , viː dɛɾ vˈɪldə , viː dɛɾ lˈantmˌan ʊnt viː das vˈaɪp zˈɑː ɛɾ iːn ɪm plˈɑːnən ˈɔktɑːfʃpˈiːɡəl fˈɔɾn an dɛɾ ʃˈɑːlə ˌaɪnəs ɡəzˈaŋbʊxəs , ʊnt ɛɾ kˌɑːm iːm viː dɛɾ ɡəzˈʊŋknə , ɪn ˌaɪnəm ɡˈɪtɜʃtˌuːl dɛɾ kˈɪɾçə ʃlˈɑːfəndə ɡɾˈaɪzənkˈɔpf fˈɔɾ . 

ʊnt dɔx dˈaxt ɛɾ hˈɔøtə ˈœftɜ an iːn viː vˈɔɾm jˈɑːrə : dɛn diː frˈɔødə ʃmˈɪltsət ɡˈɛɾn tsuːɾ vˈeːmuːt ˈaɪn , ʊnt das lakˈiːɾtə ɡlˈyksrɑːt ɪst das ʃˈœpfrɑːt , das zɪç ɪn diː ˈaʊɡən ˈɛɾɡiːsət .... 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɔøntlɪçə ɡənˈiːʊs dˌiːzɜ ˈeːɾt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˈasɜkˌuːɡəl dɛn ɪn dɛɾ fˈyːzɪʃən ʊnt ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt zɪnt mˈeːɾ tɾˌɛːnənzˈeːən als fˈɛstəs lˈant hat deːn ˈaɾmən vˈasɜɪnzˌɛktən , diː dɑːrˈaʊf hɛrˈʊmʃˌiːsən , ʊns nˈɛːmlɪç , ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə ʃvˈeːɾʃə ɛsˈɛnts fyːɾ diː blˈaɪkoːlˌɪkən ˌʊnzərɜ zˈeːlə ˈaʊfɡəhˌoːbən : 
ɪç bəhˈaʊptə , dɛɾ ɡənˈiːʊs mˈuːs diː ɡˈantsə pˌatoːloːɡˈiː dɛɾ mˈɛnʃhaɪt mɪt flˈaɪs ʃtuːdˈiːrət hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ hat fyːɾ deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl , vˈɛlçɜ kˈaɪnən ʃtˈoːɪkɜ ʊnt kˈaɪnən zˈeːlənzˌɔɾɡɜ bətsˈɑːlən kˌan , dɛɾ fyːɾ diː fɪsˈuːrən zˌaɪnɜ hˈɪɾnʃɑːlə ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈʊst kˈɔstbɑːrə reːtsˈɛptə ʊnt kɾˈɔøtɜ tsuːzˈamənzˌɛtstə , aɪn hˈɛɾlɪçəs vˈʊndvasɜ ɪn ˈalə kˌɛleːrˈaɪən fˈɛsɜvˌaɪzə ˈaɪnɡəlˌeːɡət , das dɛɾ patsjˈɛnt nˈuːɾ nˈeːmən ʊnt aʊf diː knˌɔxənsplˈɪtərˌʊŋ ʊnt ʃmˈarən ɡˈiːsən dˈaɾf fˈuːzəl nˈɛːmlɪç , ˌoːdɜ bˈiːɾ , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs vˈaɪn ... 
baɪm hˈɪməl ! 
ɛsɪst ɛntvˈeːdɜ dˈʊmɜ ˈʊndˌaŋk ɡˌeːɡən deːn mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ɡənˈiːʊs aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌoːdɜ tˌeːoːlˈoːɡɪʃə fɛɾvˈɛkslʊŋ ɛɾlˈaʊptɜ bətɾˈʊnkənhˌaɪt mɪt fɛɾbˈɔtnɜ bəzˈɔfənhˌaɪt aʊf dɛɾ ˈandɜn , vˌɛn diː mˈɛnʃən nˈɪçt ɡˈɔt dˈaŋkən , das ziː ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs hˈɑːbən , vˈas ɪn dɛɾ nˈɛɾvənʃvˌɪndzuːxt dɛs lˈeːbəns fˌiːloːzoːfˈiː , kɾˈɪstəntˌuːm , jˈuːdəntˌuːm , hˈaɪdəntˌuːm ʊnt tsˈaɪt ɛɾzˈɛtst ɡətɾˈɛŋk , viː ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ hˌatə lˈaŋə fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ deːm ɡəmˈaɪnboːtən dɾˈaɪ ɡˌeːɡˌeːˈɛɾ . 
bˈoːtənlˌoːn ɡəɡˈeːbən ʊnt lˈiːs zɪç dɛn ɛɾ hˌatə jˈɑː aɪn ɡˈantsəs duːkˈɑːtənkˌɑbiːnˈɛt ɪn dɛɾ tˈaʃə , das ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm fˈɪnstɜn mɪt dɛɾ hˈant d??çblˈɛtɜtə fyːɾ dɾˈaɪ tˈɑːlɜ pˈɔntɑːk ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˈaphˌoːlən . 
» ɪç mˈuːs miːɾ hˈɔøtə « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ˌaɪnə kantˈɑːtəslˈʊst mˈaxən ; 
ɪsts maɪn lˈɛtstɜ tˈɑːk , vˈoːl ! 
nˈuːn zoː ɪsts ˌaʊx maɪn lˈʊstɪçstɜ . 
« ɪç vˈynʃt , ɛɾ hˌɛtə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə bəʃtˈɛlʊŋ ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌyːbɜˈal deːn tsˈaʊm dɛɾ mˈɛːsɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡədɾˈoːtən vɛksˈiːɾtˈoːdɛsnˌaxt ʊnt mˈɪtən ɪm jˈuːbəl . 
ɛsɪst diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt aʊf ˌaɪnə bˈuːtaɪlə zɪç ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkət hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mɪt deːn tsvˈaɪ ˈandɜn diː mˈʊtɜ ʊnt das frˈɔølaɪn hˌɛtə frˈaɪhaltən vɔlən . 
hˈɛt ɛɾ ɪn deːm tsˈeːntən zˈɛːkuːlˌʊm ɡəlˈeːpt , vˌoː man deːn jˈyŋstən tˈɑːk , ˌoːdɜ ɪn ˈandɜn zˈɛːkʊln , vˌoː man zˈyntfluːtən ɛɾvˈaɾtətə ʊnt vˌoː man dˈɛsveːɡən , viː mˈatɾoːzən ɪm ʃˈɪfbɾʊx , ˈaləs fɛɾzˈɔf : ɛɾ hˌɛtə dɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ mˈeːɾ fɛɾtsˈeːɾt . 
zˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ , das ɛɾ mɪt deːm leːɡˈɑːt zˌaɪnən hˈaʊptkɾeːdˌiːtoːɾ ʃtˈaɪnbɛɾɡɜ ˈapfˌɪndən ʊnt als aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːən kˈɔntə : ɡərˈɑːdə lˈɔøtə , diː zɪç fˈiːl ˌaʊs deːm ɡˈɛldə mˈaxən , tsˈɑːlən ˌiːrə ʃˈʊldən am ˈeːɾlɪçstən . 
dɛɾ pˈ??p??nə pˈɔntɑːk kˌɑːm an tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː fˈɪkslaɪn diː rˈøːtəltsˌaɪçnʊŋən ʊnt rˈoːtən tˈiːtəlbˌuːxʃtɑːbən dɛɾ frˈɔødə , diː jˈeːnɜ aʊf diː vˈaŋən zˌaɪnəs tɾˈɪnkɜs ʊnt zˌaɪnɜ tɾˈɪnkeːrˌɪnən tsˈiːən vˌɪɾt , mɪt deːm ˈɑːbəntɪnkaɾnˈɑːt dɛɾ lˈɛtstən vˈɔlkən ʊm diː zˈɔnə tsuːzˈamənhˌaltən kˈɔntə .... 
vˈɑːɾlɪç ˌʊntɜ ˈalən tsuːʃˈaʊɜn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə kˌan kˈaɪnɜ mˈeːɾ an diː ˈaɾmə tˈiːnɛtə dˈɛŋkən als ɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊs ˌiːrɜ ˈantsˌuːksʃtuːbə aʊf mˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən ʃˈaʊplats jˈɑːɡən . 
diː ˈaɾmə ! 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ kˌan nˈɪçt hˈaɪsɜ vˈynʃən als zaɪn bˌɪoːɡɾˈɑːf , das am tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ viː am jˌeːruːzˌɑleːmˈiːtɪʃən ˌaɪnə bəzˈɔndərə pfˈɔɾtə ˈaʊsɜ dɛɾ dɛs tˈoːdəs ˈɔfən zˈaɪ , d??ç diː blˈoːsə bədɾˈɛŋtə ɡˈeːən , dɑːmˈɪt ziː aɪn pɾˈiːstɜ ˈaʊfrˌɪçtə . 
ˌɑːbɜ tˈiːnɛtəns bɾˈʊstʃmɜtsən ˌyːbɜ ˈalə ˌiːrə fɛɾzˈʊŋknən ˈaʊszˌɪçtən , ˌyːbɜ diː ˈaɪnɡəzˌaɾktə vˈoːltˌɛːtərˌɪn , ˌyːbɜ aɪn ɡˈantsəs mɪt deːm lˈaɪçənflˌoːɾ tsˈuːɡɛspˌɔnənəs lˈeːbən hˌatən iːɾ bɪshˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm jˈamɜ , deːn dɛɾ ʃtˈaɪnɪçtə rˈɪtmaɪstɜ mˈeːɾ blˈuːtɪç als ɡəlˈɪndɜ mˈaxtə , ˈaləs fɛɾvˈeːɾt , ɡəʃˈɛftə ˈaʊsɡənˌɔmən , ˈalə ʃrˈɪtə ɡəlˈɛːmt , diː nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɡəʃˈɑːən , ʊnt ˌiːrən ˈaʊɡən nˈɪçts ɡəɡˈeːbən , vˈas ziː tɾˈɔknən ˌoːdɜ frˈɔøən kˈɔntə , als aɪn nˈiːdɜfˌaləndəs ˌaʊɡənlˈiːt fˈɔl tɾˈɔømə ʊnt ʃlˈɑːf . 
ˈalɜ kˈʊmɜ ɛɾhˈeːpt ˌyːbɜ diː bˈyɾɡɜlˌɪçən tsˈeːreːmˌoːniːˌalɡeːzˌɛtsə ʊnt mˈaxt deːn pɾoːzˈaɪstən tsʊm psalmˈɪstən : blˈoːs ɪm kˈʊmɜ vˈɑːɡən diː vˈaɪbɜ . 
tˈiːnɛtə ɡˈɪŋ nˈuːɾ ˈɑːbənts ʊnt nˈuːɾ ɪm ɡˈaɾtən ˈaʊs . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ kˌɔnt ɛs kˈaʊm ˈapvˌaɾtən , zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌɔøndɪn tsuː ɛɾʃˈaɪnən , iːɾ zˌaɪnən dˈaŋk ʊnt hˈɔøtə zˌaɪnən pˈɔntɑːk tsuː bɾˈɪŋən . 
dɾˈaɪ pˈɔntakˌɛlçə ʊnt dɾˈaɪ kˈɛlçɡlɛːzɜ vɑːrən ˈaʊsən aʊf diː fˈɛnstɜkˌystə zˌaɪnɜ hˈytə ɡəʃtˈɛlət , ʊnt zˈoːft ɛɾ fɔn deːm dˈʊnkəln hˈoːlveːɡə tsvˈɪʃən blˈyːtənvˈaldʊŋən tsuːrˈykkˌɑːm , nˈɪptə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ʊnt diː mˈʊtɜ tɾˈaŋk ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn d??ç das ʃˈʊpfɛnstɜ . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , zaɪn lˈeːbənslˌɑboːratˈoːriːˌʊm lˈɑːk ɪm zyːtvˈɛstlɪçən vˈɪnkəl dɛs ɡˈaɾtəns , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ɪns dˈɔɾf hɪnˈaɪnrˌaɪçəndən ʃlˈoːsˌɛskuːriːˈɑːl . 
ɪm nɔɾtvˈɛstlɪçən vˈɪnkəl blˈyːtə ˌaɪnə akˈɑtsɪənlˈaʊbə , ɡlˈaɪçzɑːm diː blˌuːmənkɾˈoːnə dɛs ɡˈaɾtəns . 
fˈɪkslaɪn tɾˈɑːt ˌaʊx dɑːhˈɪn zˌaɪnə lˈʊstfɑːɾt ˈan , ʊm ɛtvˈɑːn ˌaʊs dɛɾ vˈaɪt ɡəɡˈɪtɜtən lˈaʊbə ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən blˈɪk ɪn diː lˈaŋən vˈiːzən nɑːx tiːnˈɛtən ˈaʊstsuːvˌɛɾfən . 
ɛɾ fˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈafəln , diː ɪn deːn vˈaɪɜ , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm ɡˈaŋ tsuːɾ lˈaʊbə lˈɑːk , mɪt frˈɪʃəm blˈuːtə bətɾˈɔpfət hɪnˈʊntɜɡˌɪŋən . 
ˌaʊx an deːn nˈɑːən bˈɪnzən hˈɪŋ blˈuːt . 
deːn mˈɛnʃən ʃˈaʊɜt fˌɔɾ dˌiːzəm ˈøːlə ˌʊnzərəs lˈeːbənsdˈɔxtəs , vˌoː ɛɾ ɛs fɛɾɡˈɔsən fˈɪndət : ɛsɪst iːm diː rˈoːtə tˈoːdeːzˌʊntɜʃrˌɪft dɛs vˈyɾɡɛnɡəls . 
fˈɪkslaɪn ˈaɪltə zˈɔɾɡənt ɪn diː lˈaʊbə ʊnt fˈant hˈiːɾ zˌaɪnə blˈaɪçərə vˈoːltˌɛːtərˌɪn an blˈyːtənbˌyʃən ˈanɡəlˌeːnt , ˌiːrə hˈɛndə vɑːrən mɪt deːm ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn deːn ʃˈoːs ɡəzˈʊŋkən , ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɑːɡən ɪn deːn ˈaʊɡənlˌiːdɜn ɡlˈaɪçzɑːm ɪm fɛɾbˈandə dɛs ʃlˈʊmɜs , zoː viː iːɾ lˈɪŋkɜ ˈaɾm ɪm vˈɪɾklɪçən fɛɾbˈandə dɛɾ ˈɑdɜlˌɑːs , ʊnt mɪt vˈaŋən , deːnən diː ˈɑːbəndɾˌøːtə zoː fˈiːl ɡˈɑːp , als ˌiːnən diː bɪshˈeːrɪɡən fɛɾvˈʊndʊŋən diː hˈɔøtɪɡə dɑːtsˈuːɡərˌɛçnət ɡənˈɔmən hˌatən . 
fˈɪkslaɪn fˈɪŋ nɑːx deːm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzən blˈuːmənʃlˌɑːf , zˈɔndɜn ˌyːbɜ zaɪn lˈaʊtəs hɛrˈaɪntɾˌɑːbən ˈan , diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋspiːrˌalzaʊɡlˌiːnɪə zˌaɪnəs ˈaʊɡəs ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːrɔlən ʊnt ziː aʊf diː ʃtˈɪlʃteːəndən blˈɛtɜ dˌiːzɜ blˈʊmə hɪntsˈuːlˌeːɡən . 
ɪm ɡɾˈʊndə , dˈaɾf ɪç bəhˈaʊptən , vˈɑːɾs hˈɔøtə das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ ziː ˈanzˌɑː : ɛɾ vɑːɾ ɪn diː dɾˈaɪsɪç ɡəkˈɔmən ʊnt ɡlˈaʊptə nɔx fˈɔɾt , an ˌaɪnəm frˈɔølaɪn dˈyɾf ɛɾ nˈuːɾ diː klˈaɪdɜ , nˈɪçt deːn kˈœɾpɜ bəmˈɛɾkən , ʊnt ɛɾ hɑːbə iːɾ nˈuːɾ mɪt deːn ˈoːrən , nˈɪçt mɪt deːn ˈaʊɡən ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
ɪç mˈɛs ɛs deːm hˈeːbəndən flˈaʃəntsˌuːɡə dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən fɛɾʃtˈɛɾkʊŋsflˌaʃə dɛs pˈɔntɑːks bˈaɪ , das dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ deːn mˈuːt fˈastə , ˌʊmtsˌuː kˈeːrən , ʊm viːdɜtsuːkˈɔmən ʊnt diː ɛɾvˈɛkəndən mˈɪtəl dɛs hˈuːstəns , nˈiːzəns , tɾˈɑbəns ʊnt rˈuːfəns nɑːx deːm pˈuːdəl ɪn ʃtˈɛɾkɜn dˈoːzən an dɛɾ ʃlˈɛːfərˌɪn tsuː bɾˈaʊxən . 

ziː ɛtvˈɑːn baɪ dɛɾ hˈant tsuː nˈeːmən ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə tsuː tsˈiːən , das vˈɛːrə aɪn vˈakʃtyk ɡəvˈeːzən , dˈɛsən dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ , zˈoːlaŋ ɛɾ nɔx fˌɔɾ pˈɔntɑːk ʃtˈeːən kˈɔntə ʊnt zˌaɪnən fɛɾʃtˈant hˌatə , nˈiːmɑːls fˈɛːɪç vɑːɾ . 
kˈ??ts , ɛɾ vˈɛktə ziː ˈandɜs ˌaʊx ˈaʊf . 
mˈyːdə , bədɾˈɛŋtə ! viː lˈaŋzɑːm ɡˈeːt daɪn ˈaʊɡə ˈaʊf ! 
das vˈɛɾmstə hˈaɪlpflastɜ dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ ʃlˈɑːf , hat zɪç fɛɾʃˈoːbən , ʊnt diː nˈaxtlʊft dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈeːət vˈiːdɜ dˌaɪnə nˈaktə vˈʊndə ˈan ! 
ʊnt dɔx vɑːɾ daɪn lˈɛçəlndɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt nɔx das ʃˈøːnstə , aʊf vˈas daɪn ˈaʊɡə fˈalən kˈɔntə , vˌɛn ɛs ˌaʊs deːm hˈɛŋəndən ɡˈaɾtən dɛs tɾˈaʊms ɪn deːn nˈiːdɾɪɡən ʊm dɪç zˈaŋk . 
ziː vˈʊstə zˈɛlbɜ vˈeːnɪç dɑːfˈɔn ʊnt dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , das ziː ˌiːrə blˈuːmənblˌɛtɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt nɑːx deːm ʃtˈandə dˌiːzəs vˈɛltkœɾpɜs bˈɔøɡə , nˈɛːmlɪç nɑːx fˈɪkslaɪn : ziː ɡlˈɪç ˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən blˈʊmə , diː ˌaɪnən fˈaɪn fɛɾʃtˈɛktən nˈɔøjɑːɾvˌʊnʃ ˈaʊfbəvˌɑːɾt , deːn dɛɾ ɛmpfˈɛŋɜ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən vˈaɪs . 
jˌɛtst ʃlˈoːs diː ɡˈɔldnə pˈanstɜkˌɛtə ˌiːrɜ vˈoːltˌɑːt ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt an iːn als iːn an ziː . 
ziː ɡˈɑːp zˈɔɡlaɪç ˌiːrəm ˈaʊɡə ʊnt tˈoːnə ˌaɪnə frˈɔødɪɡə mˈaskə : dɛn ziː ʃtˈɛltə ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɪçt , viː kˈatoːlˌɪkən kɾˈɪstʊs zˈaɪnə , ɪn reːlˈiːkvɪənfˈɪoːlən aʊf altˈɛːrən tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ ˈaʊs . 
ɛɾ kˈɔntə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː zˌaɪnɜ pˈɔntɑːkskɾˌankənkˌɔmuːnjˈoːn rˈɛçt ʃˈɪklɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən dˈaŋk fyːɾ diː fɛɾmˈɪtlʊŋ ˈanfˌaŋən , diː iːm diː hylfskvˈɛlən dɑːtsˈuː ɡəˈœfnət hˌatə . 
ziː ʃtˈant lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt tsʊm vˈaɪnlɑːɡɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡəʃˈɔøt , das ɛɾ ziː ˈanfˌaŋs ɡəfˈyːrət hˌɛtə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zoː hˈɛɾtshaft ; 
ɛɾ hˌɛtə lˈaɪçtɜ ˌaɪnəm mˈɛːdçən zˌaɪnə hˈant nˈɛːmlɪç mɪt ˈeːeːrˌɪŋən als zˌaɪnən ˈaɾm ˈanɡəbˌoːtən . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən hˌatə ɛɾ ˌaɪnə mˈaɪlˌɛndɪʃə ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs deːm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə hˈaɪmɡeːfˌyːrət vˈɛlçəs frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən vˈɛːrə , vˌɛn ɛs nˈɪçt diː bəvˈantnɪs hˌɛtə , das ɛɾ mˈʊstə , vˌaɪl ziː , als ˌaɪnə frˈɛmdə , nɑːx dɛɾ fɛɾˈɪrʊŋ fɔn ˈalən ˌiːrən lˈɔøtən , ɪn ˌaɪnɜ kˈoːtɪɡən nˈaxt iːn als ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən abˈɑːtə baɪm ˈaɾmə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ziː ɪn ˌiːrən ɡˈastoːf tsuː bɾˈɪŋən bəfˈeːlɪçt hˌɛtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈʊstə tsuː lˈeːbən ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː blˈoːs bɪs an das pɔɾtˈɑːl zˌaɪnɜ kvɪntˈaɪ ʊnt vˈiːs iːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ deːn ɡˈastoːf , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡˈasə mɪt dɾˈaɪsɪç lˈɪçtən fˈɛnstɜn fˈoːɾʃˌaʊətə . 
dɑːfˈyːɾ kˌan ɛɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ ɛɾ kˈaʊm mɪt dɛɾ mˈyːdən bɪs ans ˈuːfɜ dɛs tˈaɪçs , vˈoːraɪn diː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə fˈ??çt fˌɔɾ deːm hˈɛksəndən mˈɪsbɾaʊx das rˈaɪnə blˈuːt ˌiːrəs lˈɪŋkən ˈaɾms ɡəɡˈɔsən hˌatə , ɡəkˈɔmən : als ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaŋst , ziː fˈalə mɪt ˌiːrəm ˈyːbɾɪɡən blˈuːtə diː kˈystə hɪnˈʊntɜ , zɪç dɛs zˈiːçən ˈaɾməs ɡˌants kˈyːn bəmˈɛçtɪçtə . 
zoː zˈɛtsən fˈiːl pˈɔntɑːk ʊnt aɪn vˈeːnɪç mˈuːt ˌaɪnən kɔnrˈɛktoːɾ ˈaltsaɪt ˈɪnstant , aɪn frˈɔølaɪn tsuː fˈasən . 
ɪç bətˈɔøərə , nɔx fˌɔɾ deːm lˈɑɡɜbˌaʊm dɛs vˈaɪns , fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , fɛɾhˈaɾtə ɛɾ ɪn dɛɾ fˈyːrəndən ʃtˈɛlʊŋ . 
vˈɛlçə zˈanftə ɡɾˈʊpə ɪm hˈalpʃatən dɛɾ ˈeːɾdə , dɑː das dˈʊŋklə ɡəvˈɛsɜ dɛɾ nˈaxt ˈɪmɜ tˈiːfɜ fˈiːl , vˌaɪl das zˈɪlbɜlˌɪçt dɛs mˈɔndəs ʃˌoːn am kˈʊpfɜnən tˈ??mknɔpf vˈiːdɜpɾˌaltə ! 
ɪç nˈɛnə diː ɡɾˈʊpə zˈanft , vˌaɪl ziː ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɔpəlt fɛɾblˈuːtətən mˈɛːdçən , ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː iːɾ deːn dˈaŋk fyːɾ das ɡlˈyk ˌiːrəs kˈɪndəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt tɾˈɛːnən bɾˈɪŋt , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɔmən , bəʃˈaɪdnən mˈɛnʃən bəʃtˈeːt , dɛɾ bˈaɪdən ˈaɪnʃˌɛŋkt ʊnt tsuːtɾˈɪŋkt , ʊnt dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəˈɛːdɜ ˌaɪnən bɾˈɛnəndən lˌɑvastɾˈoːm fɛɾʃpˈyɾt , dɛɾ d??ç zaɪn hˈɛɾts kˈɔxənt tsˈiːt ʊnt dɛɾ ɛs ˈɛntlɪç ʃtˈyk fˌɔɾ ʃtˈyk tsuː tsɛɾʃmˈɛltsən ʊnt mˈɪttsuːtɾˌaɪbən dɾˈoːt . 
aɪn tˈalɡlɪçt ʃtˈant ˈaʊsən tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ bˈuːtaɪlən ʊnt deːn dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜn , viː diː fɛɾnˈʊnft tsvˈɪʃən deːn lˈaɪdənʃˌaftən dˈɛsveːɡən ʃˈaʊətə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt an diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən : dɛn aʊf ˌiːnən fˈɛɾptə zɪç diː fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ ʃtˈuːbə dˈiːntə tsuːɾ ʃpˌiːɡəlfˈoːlɪə ˌʊntɜ ˈandɜn ɡəzˈɪçtɜn , diː fˈɪkslaɪn ɡˈɛɾn hˌatə , ˌaʊx das lˈiːbstə ˈap , das ɛɾ nˈuːɾ ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn ˈantsuːblˌɪkən vˈɑːktə , das fɔn tˈiːnɛtə . 
jˈeːdə miːnˈuːtə vˌ??də aɪn fˈøːdeːratsjˌoːnsfəst , ʊnt jˈeːdə zeːkˈʊndə vˌ??də dɛɾ fˈoːɾzˌabat dɑːtsˈuː . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈɪmɜtə ʃˌoːn ˌaʊs deːm ˈɑːbəntˌaʊ ʊnt dɛɾ pˈɔntɑːk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt diː bˈoːnənstˌaŋən vˈaɾfən kˈyɾtsərəs ʃˈatənɡˌeːɡɪtɜ . 
diː kvˈɛksɪlbɜkˌyːɡəlçən dɛɾ ʃtˈɛɾnə hˈɪŋən , ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːzˈamənflˌiːsənt , ɪm flˈoːɾ dɛɾ nˈaxt . 
dɛɾ hˈaɪsə dˈʊnst dɛs vˈaɪnəs zˈɛtstə bˈaɪdə vˈiːdɜ viː dˈampfmaʃˌiːnən ɪn ɡˈaŋ . 
nˈɪçts mˈaxt das hˈɛɾts fˈɔlɜ ʊnt kˈyːnɜ als aʊfʊnt ˈapɡˌeːən ɪn dɛɾ nˈaxt . 
fˈɪkslaɪn fˈyːɾtə jˌɛtst das frˈɔølaɪn ˈoːnə bədˈɛŋkən . 
dɛs tsɛɾrˈɪtstən ˈaɾməs vˌeːɡən kˈɔntə tˈiːnɛtə nˈuːɾ diː hˈant ˈʊmklˌamɛɾnt ɪn zˌaɪnən lˈeːɡən , ʊnt ɛɾ , ʊm iːɾ das fˈɛst hˈaltən d??ç zˌaɪnəs hˈalp ˈaptsuːnˌeːmən , dɾˈyktə ˌiːrə fˈɪŋɜ , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , mɪt zˌaɪnəm ˈaɾmə an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
man mˈystə kˈaɪnə lˈeːbənzˌaɾt hˈɑːbən , ʊm zˌaɪnə tsuː mˈaɪstɜn . 
ɪntsvˈɪʃən zɪnt ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪtən diː pɾoːvˌiːantbˌɛkeːrˈaɪ dɛɾ lˈiːbə ; 
diː fˈɪŋɜ zɪnt diː eːlˈɛktɾɪʃən ˈaʊslˌɑːdɜ ˌaɪnəs an ˈalən fˈiːbɜn ɡlˈɪməndən fˈɔøɜs ; 
zˈɔøftsɜ zɪnt lˈaɪttˌøːnə kɔnvɛɾɡˈiːrəndɜ hˈɛɾtsən , ʊnt das ˈalɜʃlˌɪmstə ʊnt ʃtˈɛɾkstə dɑːbˈaɪ ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk : dɛn diː flˈamə dɛɾ lˈiːbə ʃvˈɪmt , viː diː fɔn nˈɑːftɑː , ɡˈɛɾn aʊf tɾˈɛːnənvˌasɜ . 
tsvˈaɪ tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən , ˌaɪnɜ ɪm frˈɛmdən , ˌaɪnɜ ɪm ˈaɪɡnən ˈaʊɡə , zˈɛtstən ˌaʊs tsvˈaɪ kɔnvˈɛksən lˈɪnzənɡlˌɛːzɜn aɪn mˌiːkɾoːskˈoːp tsuːzˈamən , das ˈaləs fɛɾɡɾˈøːsɜtə ʊnt ˈalə lˈaɪdən tsuː rˈaɪtsən mˈaxtə . 
ɡˈuːtəs ɡəʃlˈɛçt ! 
ˌaʊx ɪç hˈaltə jˈeːdə ˈʊnɡlˌyklɪçə fyːɾ ʃˈøːn , ʊnt fɪlˈaɪçt bɪst duː ʃˌoːn dɑːrˈʊm deːn nˈɑːmən dɛs ʃˈøːnən vˈɛɾt , vˌaɪl duː das lˈaɪdəndə bɪst ! 
ʊnt vˌɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈʊnktsɔvskˌiː ɪn vˈiːn diː vˈʊndən ˈalɜ ɡlˈiːdɜ ɪn vˈaxs nˈaxbɪldətə , ʊm zˌaɪnən ʃˈyːlɜn ˌiːrə hˈaɪlʊŋ tsuː lˈeːrən : zoː ʃtˈɛl ɪç , duː ɡˈuːtəs ɡəʃlˈɛçt , diː rˈɪsə ʊnt nˈaɾbən dˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn klˈaɪnən bˈɪldɜn dˈɑːɾ , vˈiːvoːl nˈuːɾ ʊm rˈoːə hˈɛndə ˈaptsuːvˌeːrən , dɑːmˈɪt ziː diːɾ kˈaɪnə nˈɔøən mˈaxən . tˈiːnɛtə ɛmpfˈant nˈɪçt deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ ɛɾpʃˈaft , zˈɔndɜn dɛɾ ɛɾblˈasərˌɪn zoː tˈiːf ; 
ʊnt das ˌaɪnəs tsˈuːɡəs vˈeːɡən , deːn ziː ʃˌoːn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zoː ɛɾtsˈɛːlət hˌatə viː jˌɛtst ˈiːm . 
vˌɛn ziː nˈɛːmlɪç ɪn deːn tsvˈaɪ lˈɛtstən kɾˈankənˌɛçtən dɛɾ rˈɪtmaɪstərˌɪn , ɪn deːnən iːɾ das fˈiːbɜhˌaftə vˈaxən nˈɪçts tsˈaɪktə als diː nˈaxtlaɪçə ʊnt diː tɾˈaʊɜkˌʊtʃən ˌiːrɜ ɡˈœnərˌɪn , am fˈuːsə dɛs bˈɛtəs deːn ʃtˈarən ˈaʊɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs : zoː ɡlˈɪtən iːɾ ˈɔft , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɛs tsuː mˈɛɾkən , ʃnˈɛlə tɾˈɔpfən ˌyːbɜ diː vˈaŋən , vˌaɪl ziː ɪn ɡədˈaŋkən zɪç das ʃvˈeːrə ˈʊnbəhˌylflɪçə ˈanklˌaɪdən dɛɾ vˈoːltˌɛːtərˌɪn fyːɾ deːn zˈaɾk fˈoːɾmˌɑːlltə . 
ˈaɪnmˌɑːl nɑːx mˈɪtɜnˌaxt vˈiːs diː kɾˈaŋkə mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ aʊf ˌiːrə ˈaɪɡnən lˈɪpən . 
tˈiːnɛtə fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt ʃtˈant aʊf ʊnt bˈoːk zɪç ˌyːbɜ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt . 
diː ʃvˈaxə vɔlt ɛs ɛntɡeːɡənhˈeːbən ʊnt fɛɾmˈɔxt ɛs nˈɪçt ʊnt rˈyndətə blˈoːs diː lˈɪpən . 
ˈɛntlɪç d??çfˈuːɾ tiːnˈɛtən diː mˈʊtmasˌʊŋ , das ziː diː ɡəlˈɛːmtə , dˌeːrən ɛɾʃtˈɔɾbənə ˈaɾmə kˈaɪn ɡəlˈiːptəs hˈɛɾts mˈeːɾ an ˌiːrəs tsˈiːən kˈɔntən , zˈɛlbɜ ˈʊmˌaɾmən zˌɔltə . 
ˈoː dɑː dɾˈyktə ziː plˈœtslɪç hˈaɪs ʊnt tɾˈɛːnənt ˌiːrən hˈaɪsən mˈʊnt an deːn kˈɛltɜn ʊnt ziː ʃvˈiːk ˌaʊx viː diː ʃpɾˈɑːxloːzə ʊnt ˈʊmˌaɾmtə alˈaɪn , ˈoːnə ˈʊmˌaɾmt tsuː vˌɛɾdən . 
ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ tsˈʊktə dɛɾ fˈɪŋɜ vˈiːdɜ ; 
ziː zˈaŋk vˈiːdɜ aʊf deːn ʃtˈarən mˈʊnt ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsˈaɪçən ɡəvˈeːzən : dɛn dɛɾ mˈʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn vɑːɾ ˌʊntɜ deːm lˈaŋən kˈʊsə ʃtˈaɾ ʊnt kˈalt ɡəvˌɔɾdən .... 
viː tˈiːf ɡˈɪŋ jˌɛtst nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ˈeːvɪçkˌaɪtsˈantlˌɪts dɛɾ nˈaxt diː ʃnˈaɪdə dɛs ɡədˈankəns ɪn fˈɪkslaɪns vˈaɾmə zˈeːlə : » ˈoː duː ˈaɾmə nˌeːbən mˈiːɾ ! 
kˈaɪnən ɡlˈykstsuːfˌal , kˈaɪn ˈɑːbəndɾˌoːt hast duː , viː jˌɛtst am hˈɪməl nˈaxɡlɪmt , ɛtvˈɑːn tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən zˈɔnəntˌɑːk ; 
ˈoːnə ˈɛltɜn bɪst duː , ˈoːnə bɾˈyːdɜ , ˈoːnə frˈɔøndə , nˈuːɾ zoː alˈaɪn aʊf ˌaɪnəm ˈaʊsblˌyːəndən ˈaʊsɡəlˌeːɾtən plˈatsə dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt duː tsuːrˈykɡəlˌasənə hˈɛɾpstblʊmə ʃvˈaŋkəst ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ɛɾfrˈoːrən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊmɛtstˌɔpəln dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . « 
das vɑːɾ dɛɾ zˈɪn zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , dˌeːrən ˈɪnərə vˈɔɾtə vɑːrən : » das ˈaɾmə frˈɔølaɪn ! nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən leːnsvˈɛtɜ hat ziː , ɛs nˈɪmt ziː kˈaɪnɜ fɔn ˈɑdəl , ʊnt ziː ˈaltɜt zoː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ziː ɪst dɔx zoː hˈɛɾtsənsɡˌuːt mɪç hat ziː ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt ˈax hˈɛt ɪç diː vˌoːkatsjˈoːn tsuːɾ hˌuːkəlˈuːmɪʃən pfarˈaɪ ɪn dɛɾ tˈaʃə , ɪç mˈaxtə ˌaɪnən fɛɾzˈuːx . 
« 
.... 
iːɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡəs lˈeːbən , das aɪn ˈɛŋəs ʃnˈaɪdəndəs bˈɪndvɛɾk dɛs ʃˈɪkzɑːls zoː nˈɑːə ˌiːnaɪnˈandɜknˌypftə , tɾˈɑːt jˌɛtst mɪt flˈoːɾ bəhˈaŋən fˌɔɾ ˈiːn , ʊnt ɛɾ lˈɛŋktə ɡərˈɑdeːtsˌuː dɛn aɪn blˈøːdɜ mˈan ɪst ɪn ˈandɜtˌalbən ʃtˈʊndən ɪn deːn kˈyːnstən ˈʊmɡəzˌɛtst ʊnt fɛɾblˈaɪpt ɛs nˈaxhɜ zˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuːɾ lˈɛtstən flˈaʃə tsuːrˈyk , ʊm dɑːmˈɪt ˈalə ˈaʊfʃˌiːsəndə dˈɪstəln ʊnt pˈasɪˌoːnsblʊmən dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt tsuː ɛɾzˈɔøfən . 
ɪç mˈɛɾkə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˈan , das das dˈʊm ɪst : 
diː tsɛɾrˈɪtstə rˈeːbə ɪst fˈɔl vˈasɜˌɑdɜn viː fˈɔl tɾˈaʊbən , ʊnt aɪn zˈanft bəklˈɔmənəs hˈɛɾts vˈaɪçən diː ɡətɾˈɛŋkə dɛɾ frˈɔødə nˈuːɾ tsuː tɾˈɛːnən ˈaʊf . 
vˈeːɾ miːɾ nˈɪçt bˈaɪpflɪçtət , deːn bˈɪt ɪç jˌɛtst nˈuːɾ deːn kɔnrˈɛktoːɾ ˈantsuːzˌeːən , dɛɾ mˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋsˌats viː aɪn zˌyloːɡˈɪsmʊs bəvˈaɪzət . 
man kˈœntə aʊf fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˈaʊszˌɪçtən kˈɔmən , vˌɛn man deːn ˈ??zaxən nˈaxɡɪŋə , vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə ɡətɾˈɛŋkə dˈeː.hˈɑː. am ˈɛndə rˈaɪçlɪçərə zˌɛkɾeːtsjˈoːn dɛs nˈɛɾvənɡˌaɪstəs deːn mˈɛnʃən tsˈuːɡlaɪç frˈɔm , vˈaɪç ʊnt dˈɪçtərˌɪʃ mˈaxən . 
dɛɾ dˈɪçtɜ ɪst , viː zaɪn mˈuːzənfˌɑːtɜ , aɪn ˈeːvɪɡɜ jˈyŋlɪŋ ʊnt ɪst das , vˈas ˈandərə mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zɪnt nˈɛːmlɪç fɛɾlˈiːpt ˌoːdɜ nˈuːɾ nɑːx deːm pˈɔntɑːk nˈɛːmlɪç bərˈaʊʃt , deːn ɡˈantsən tˈɑːk , das ɡˈantsə lˈeːbən hˈɪnd??ç . 
fˈɪkslaɪn , dɛɾ kˈaɪn dˈɪçtɜ am mˈɔɾɡən vɑːɾ , vˌ??də jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnɜ : vˈaɪn mˈaxtə iːn frˈɔm ʊnt vˈaɪç ; 
diː hˈaɾmoːnˌiːkaɡlˌɔkən ɪm mˈɛnʃən , diː dɛɾ hˈøːɜn vˈɛlt nˈaxtøːnən , mˈysən , viː diː ɡlˈɛːzɜnən , ʊm hˈiːɾ tsuː ɡˈeːən , nˈɑːs ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ mɪt iːɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm vˈoːɡəndən tˈaɪçə , ɪn deːm diː tsvˈaɪtə blˈaʊə hˈalpkuːɡəl dɛs hˈɪməls mɪt vˈaŋkəndən ʃtˈɛɾnən ʊnt flˈatɛɾndən bˈɔømən tsˈɪtɜtə ; 
ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnən hˈyːɡəl lˈiːfən diː vˈaɪsən ɡəkɾˈymtən ʃtɾˈɑːsən dˈʊnkəl hɪnˈaʊf ; 
aʊf deːm ˌaɪnən bˈɛɾk zˈaŋk diː ˈɑːbəndɾˌøːtə tsuːzˈamən , aʊf deːm ˈandɜn rˈɪçtətə zɪç dɛɾ nˈeːbəl dɛɾ nˈaxt ˈaʊf ʊnt ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə rˈɪŋəndən dˈyːnstə dɛs lˈeːbəns hˈɪŋ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt flˈamənt dɛɾ tˈaʊzəndˌaɾmɪɡə kɾˈɔnlɔøçtɜ dɛs ʃtˈɛɾnənhˌɪməls hɛrˈap , ʊnt jˈeːdɜ ˈaɾm hˈiːlt ˌaɪnə bɾˈɛnəndə mˈɪlkstɾɑːsə .... 
jˌɛtst ʃlˈuːk ɛs ˈɛlf ˈuːɾ ... 
baɪ zˈoːlçən stsˈeːnən ʃtɾˈɛkt zɪç ɪm mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə hˈant ˌaʊs ʊnt ʃraɪbˈeːt mɪt frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə an zaɪn hˈɛɾts jˈeːnəs fˈyɾçtɜlˌɪçə mˈeːnə , tˈeːkəl ˈɛtk. » fɪlˈaɪçt bɪn ɪç ɡəʃtˈɔɾbən ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ « , dˈaxtə ˌʊnzɜ frˈɔønt , ɪn dˈɛsən zˈeːlə jˌɛtst dɛɾ kˈantatˌeːzɔntˌɑːk mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃvˈaɾtsɡeːfˌɛɾptən blˈʊtɡeːrˌystən ˈaʊfʃtˌiːk . 
dɛɾ ɡˈantsə kˈynftɪɡə lˈeːbənskɾˈɔøtsɡaŋ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn lˈɑːk ɡəʃtˈaxəlt ʊnt bədˈɔɾnət fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ɛɾ zˈɑː jˈeːdə blˈuːtɪɡə ʃpˈuːɾ , ˌaʊs dɛɾ ziː ˌiːrən fˈuːs ɡətsˈoːɡən ziː , diː zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈeːɡ mɪt blˈʊmən ʊnt blˈɛtɜn vˈaɪç ɡəmˈaxt . 
dɑː kˌɔnt ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛnthˈaltən , tsuː tsˈɪtɜn mɪt kˈœɾpɜ ʊnt ʃtˈɪmə ʊnt tsuː iːɾ fˈaɪɜlˌɪç tsuː zˈɑːɡən : » ʊnt zˌɔltə dɛɾ hˈɛɾ hˈɔøtə nɔx ˌyːbɜ mɪç ɡəbˈiːtən , zoː zˈaɪ ˌiːnən maɪn ɡˈantsəs hˈalbəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾmˈaxt : dɛn ˌiːrɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ɡˈyːtə hˈɑːp ɪç ɛs jˈɑː tsuː dˈaŋkən , das ɪç ʃˈʊldənfrˌaɪ bɪn viː vˈeːnɪɡə ʃˈuːlmˌɛnɜ . 
« tˈiːnɛtə , ˈʊnbəkˌant mɪt ˌʊnzərəm ɡəʃlˈɛçt , mˈʊstə dˌiːzəs ˈɪrɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈantɾˌɑːk dɛɾ ˈeːə nˈeːmən ʊnt dɾˈyktə deːm ˈaɪntsɪɡən leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən , d??ç dˈɛsən ˈaɾm zɪç nɔx diː frˈɔødə , diː lˈiːbə ʊnt diː ˈeːɾdə mɪt ˌiːrɜ bɾˈʊst fɛɾbˈant , hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mɪt deːn fˈɪŋɜn dɛs vˈʊndən ˈaɾməs bəbˈɛnt zˌaɪnən , voːrˈɪn ziː lˈɑːɡən . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ , frˈɔødɪɡɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən ˈandɾˌʊk ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən hˈant , zˈuːxtə mɪt zˌaɪnɜ hɛrˈyːbɜɡəbˌɔɡnən rˈɛçtən ˌiːrə lˈɪŋkə tsuː ɛɾfˈasən , ʊnt tˈiːnɛtə hˈoːp , dɑː ziː zˌaɪnə fɛɾɡəblˈɪçə kɾˈymʊŋ mˈɛɾktə , diː fˈɪŋɜ aʊf fɔm ˈaɾm ʊnt lˈeːktə deːn fɛɾbˈʊndnən ɪn zˌaɪnən ʊnt ˌiːrə ɡˈantsə lˈɪŋkə hˈant ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə . 
tsvˈaɪ lˈiːbəndə vˈoːnən ɪn dɛɾ flˌɪspɜɡˌɑleːrˈiː dɾˈaɪsɪç                                     , vˌoː dɛɾ dˈynəstə hˈaʊx zɪç tsuː ˌaɪnəm lˈaʊtə bəzˈeːlət . 
dɛɾ ɡˈuːtə kɔnrˈɛktoːɾ ɛmpfˈɪŋ ʊnt fɛɾdˈɔpəltə deːn zˈeːlɪɡən dɾˈʊk dɛɾ lˈiːbə , voːmˈɪt diː ˈaɾmə ˈʊnmˌɛçtɪɡə zˈeːlə ʃtˈaməlnt , ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , lˈɛçtsənt ʊnt vˈɑːnzɪnˌɪç ˌaɪnə hˈaɪsə ʃpɾˈɑːxə zˈuːxt , diː ɛs nˈɪçt ɡˈiːpt ; 
ɛɾ vˌ??də ˌyːbɜmˈant ɛɾ hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , ziː ˈantsuːblˌɪkən , zˈɔndɜn zˈɑː ɡərˈɑdeːˌaʊs ɪn diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ʊnt zˈɑːɡtə ʊnt hˈiːɾ rˈanən fˌɔɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə diː tɾˈɛːnən hˈaɪs ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən: 
» ˈax ɪç vɪl ˌiːnən ˈaləs ɡˈeːbən , ɡˈuːt ʊnt blˈuːt ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç hɑːbə , maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə hˈant . « 
ziː vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ ziː tˈɑːt nɑːx ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪkə deːn ʃrˈaɪ dɛs ʃrˈɛkəns : 
» ˈax ɡˈɔt ! « ɛɾ fˈuːɾ ɡˌeːɡən ziː ʊnt zˈɑː deːn vˈaɪsmˈuːsəlˌiːnənən ˈɛɾməl mɪt ˌiːrəm blˈuːtə fˈɔlɡəkvˌɔlən , vˌaɪl ziː diː ˈɑdɜlˌasbɪndə d??ç das hɪnˈaɪnrˌykən dɛs ˈaɾməs ˈapɡəʃˌoːbən hˌatə . 
blɪtsʃnˈɛl rˈiːs ɛɾ ziː ɪn diː ˈɑkatsˌiːnlaʊbə , vˌoː ziː zɪç zˈɛtsən kˈɔntə . 
das nˈaxdɾɪŋəndə blˈuːt tɾˈɔpftə ʃˌoːn fɔm klˈaɪdə , ʊnt ɛɾ vˌ??də blˈaɪçɜ als ziː , dɛn jˈeːdɜ tɾˈɔpfə vˌ??də ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsənsblˌuːt ɡəʃˈœpft . 
dɛɾ blˈaʊvˈaɪsə pˌɔstpapˈiːɾnə ˈaɾm vˌ??də ɛnthˈylt diː bˈɪndə vˌ??də ˈaʊfɡəvˌʊndən ɛɾ rˈiːs ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə aɪn ɡˈɔltʃtyk hɛrˈaʊs dˈɛktə ɛs , viː man baɪ ˈɔfnən aɾtˈeːriːən tˈuːt , aʊf diː ʃpɾˈuːdəlndə kvˈɛlə ʊnt fɛɾʃlˈoːs mɪt dˌiːzəm ɡˈɔldnən ɡəʃpˈɛrə ʊnt mɪt dɛɾ bˈɪndə dɑːrˈyːbɜ diː pfˈɔɾtə , ˌaʊs dɛɾ iːɾ ɡəkvˈɛltəs lˈeːbən dɾˈaŋ . 
als ɛs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , zˈɑː ziː aʊf tsuː ˈiːm , ɛɾblˈasət , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən tsvˈaɪ ʃˈɪmɛɾndə kvˈɛlən ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən lˈiːbə fˈɔl ʃmˈɛɾts ʊnt fˈɔl dˈaŋk . 
diː ɛɾmˈatəndə fɛɾblˈuːtʊŋ lˈeːktə ˌiːrə zˈeːlə ɪn zˈɔøftsɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
tˈiːnɛtə vɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈaɪç , ʊnt das fɔn zoː fˈiːlən jˈɑːrən , fɔn zoː fˈiːlən pfˈaɪlən ˈaʊfɡərˌɪsənə hˈɛɾts tˈaʊxtə zɪç mɪt ˈalən zˌaɪnən vˈʊndən ɪn vˈaɾmə tɾˈɛːnənstɾˌøːmə ˈʊntɜ , ʊm tsuːtsuːhˈaɪlən , viː zɪç tsɛɾʃpɾˈʊŋənə flˈøːtən d??ç das lˈiːɡən ɪm vˈasɜ ʃlˈiːsən ʊnt dɑːrˈɪn ˌiːrə tˈøːnə viːdɜfˈɪndən . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈɑɡɪʃən ɡəʃtˈalt , fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾklˈɛɾtən lˈiːbə tsɛɾʃmˈɔlts iːɾ mˈɪtlˌaɪdəndɜ frˈɔønt tsvˈɪʃən deːn flˈamən dɛɾ frˈɔødən ʊnt ʃmˈɛɾtsən ʊnt fɛɾzˈaŋk , mɪt ɛɾʃtˈɪktən lˈaʊtən ʊnt fɔn lˈiːbə ʊnt vˈɔnə nˌiːdɜɡeːtsˈoːɡən , aʊf das ɡˈuːtə blˈasə hˈɪmlɪʃə ˈanɡəzˌɪçt , dˈɛsən lˈɪpən ɛɾ blˈøːdə dɾˈyktə , ˈoːnə ziː tsuː kˈysən , bɪs diː ˈalmɛçtˌɪɡə lˈiːbə ˈalə ˌiːrə ɡˈyɾtəl ʊm ziː vˈant ʊnt bˈaɪdə ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ tsuːzˈaməntsˌoːk , ʊnt bɪs diː tsvˈaɪ zˈeːlən , ɪn fˈiːɾ ˈaɾmə fɛɾʃtɾˈɪkt , viː tɾˈɛːnən ˌiːnaɪnˈandɜrˌanən . 
ˈoː dɑː ɛs jˌɛtst tsvˈœlf ˈuːɾ viː tsʊm ʃtˈɛɾbən ʃlˈuːk , zoː mˈʊstə jˈɑː dɛɾ ɡlˈyklɪçə dˈɛŋkən , ˌiːrə lˈɪpən zˈøːɡən zˌaɪnə zˈeːlə vˈɛk , ʊnt ˈalə fˈiːbɜn ʊnt ˈalə nˈɛɾvən zˌaɪnəs lˈeːbəns kɾˈymtən zɪç tsˈʊkənt ʊnt fˈɛst ʊm das lˈɛtstə hˈɛɾts dɛɾ ˈeːɾdə , ʊm zˌaɪnə lˈɛtstə vˈɔnə jˈɑː , ɡlˈyklɪçɜ , duː dɾˈyktəst dˌaɪnə lˈiːbə ˈaʊs , dɛn duː dˈaxtəst , an dˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː fɛɾɡˈeːən .... 
ɛɾ fɛɾɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
nɑːx tsvˈœlf ˈuːɾ ʃvˈam aɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt d??ç diː ɛɾʃˈytɜtən blˈyːtən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə frˈyːlɪŋ ˈatmətə fˈɔl . 
dɛɾ zˈeːlɪɡə , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəm frˈɔødənmˌeːrə dˈɛmə zˈɛtstə , ɛɾˈɪnɜtə diː fɛɾblˈuːtətə , diː nˈuːn zˌaɪnə bɾˈaʊt vɑːɾ , an diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ nˈaxtkɛltə , ʊnt zɪç an diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ lˈɛŋɜn nˈaxtkɛltə dɛs tˈoːdəs , diː nˈuːn aʊf lˈaŋə jˈɑːrə ˌyːbɜʃtˈandən vɑːɾ . 
ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt zˈeːlɪç tɾˈɑːtən ziː ˌaʊs dɛɾ mɪt vˈaɪsən ˈɑkatsˌiːnblyːtən ʊnt mˈɔntsflɪtɜn d??çbɾˈɔxnən fɛɾlˈoːbʊŋsdˈɛmərˌʊŋ . 
ʊnt dɾˈaʊsən vɑːɾ ˈiːnən , als vˈɛːrə ˌaɪnə ɡˈantsə vˈaɪtə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viː d??ç ˌaɪnən ɛɾtfˈal fˌɔɾ ˌiːnən ˈaɪnɡəzˌʊŋkən : 
ˈaləs vɑːɾ nˈɔø , lˈɪçt ʊnt jˈʊŋ . 
dɛɾ hˈɪməl ʃtˈant fˈɔl blˈɪŋkəndɜ tˈaʊtɾɔpfən dɛs ˈeːvɪɡən mˈɔɾɡəns , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə tsˈɪtɜtən frˈɔødɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt zˈaŋkən , ɪn ʃtɾˈɑːlən ˈaʊfɡəlˌøːzət , ɪn das hˈɛɾts dɛɾ mˈɛnʃən hɛrˈʊntɜ . 
dɛɾ mˈɔnt hˌatə mɪt zˌaɪnɜ lɪçtkvˈɛlə deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən ˌyːbɜdˈɛkt ʊnt ˈanɡətsˌyndət ʊnt hˈɪŋ ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌɪɾntən blˈaʊ , als vˌɛn ɛɾ zɪç fɔn deːn nˈɛçstən ʃtˈɛɾnən nˈɛːɾtə , ʊnt ʃˈiːn aɪn ɛntɾˈyktɜ klˈaɪnərɜ frˈyːlɪŋ tsuː zaɪn ʊnt aɪn ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə lˈɛçəlndɜ kɾˈɪstʊskˌɔpf . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm lˈɪçtə zˈɑːən ziː zɪç an tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə nɑːx deːm ˈeːɾstən vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʃˈɪmɜtə tsˈaʊbərˌɪʃ ɪn diː mˈɪlt tsɛɾflˈɔsənən tsˈyːɡə , mɪt deːnən diː ˈeːɾstə ɛnttsˈykʊŋ dɛɾ lˈiːbə nɔx aʊf ˌiːrən ˈanɡəzˌɪçtɜn ʃtˈant ... 
tɾˈɔømət , iːɾ lˈiːbən , viː iːɾ vˈaxtət , zoː ɡlˈyklɪç viː ɪm pˌaradˈiːs , zoː ʃˈʊldloːs viː ɪm pˌaradˈiːs ! 
ˈɛmtərˈɪmpɔst ˌaɪnə dɛɾ vˈɪçtɪçstən zˈʊplɪkən das hˈɛɾlɪçstə vɑːɾ zaɪn ɛɾvˈaxən ɪn zˌaɪnɜ ɔøroːpˈɛːɪʃən nˈiːdɜlˌasʊŋ ɪm rˈɪtɜbˌɛtə ! 
mɪt deːm ˌɪnflamatˈoːrɪʃən kˈɪtsəlndnˌɑːɡəndən fˈiːbɜ dɛɾ lˈiːbə ɪn dɛɾ bɾˈʊst , mɪt deːm froːlˈɔkən , zoː das ɛɾ nˈuːn das ˈantɾˌɪtʃpɾɔɡɾˌam dɛɾ lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ɡlˈyklɪç hˈɪntɜ zɪç hˌatə , ʊnt mɪt dɛɾ zˈyːsən ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ˌaʊs dɛɾ leːbˈɛndɪɡən pɾoːfˈeːtɪʃən bəɡɾˈɑbʊŋ ʊnt mɪt dɛɾ frˈɔødə , das ɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnən dɾˈaɪsɪɡɜn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː hˈɔfnʊŋ tsuː ˌaɪnəm lˈɛŋɜn lˈeːbən ʊnt ɪst das nˈɪçt vˈeːnɪçstəns tsuː ˌaɪnəm zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən ? hˌatə als fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən , mɪt ˈaləm dˌiːzən ɡˈɛːrəndən lˈeːbənsbˌalzɑːm , ɪn deːm das leːbˈɛndɪɡə fˈɔøɜrˌɑːt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃpɾˈyːənt ˈʊmlˌiːf , lˈɑːk ɛɾ dɑː ʊnt lˈaxtə tsuː zˌaɪnəm blˈɪtsəndən pˈɔɾtɾɛːt ɪm ɡəʃpˈiːɡəltən bˈɛttɪməl hɪnˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɔxt ɛs nˈɪçt lˈaŋə , ɛɾ mˈʊstə zɪç bəvˈeːɡən . 
ˌaɪnəm mˈɪndɜ ɡlˈyklɪçən vˈɛːɾ ɛs hˈɪnraɪçənt ɡəvˈeːzən , deːn flˈɛçeːnˌɪnhalt dɛs bˈɛtəs viː ɛs mˈançə pˈɪlɡɜ mɪt dɛɾ lˈɛŋə ˌiːrɜ vˈalfɑːɾt tˈɑːtən nˈɪçt zoːvˈoːl d??ç ʃrˈɪtə als d??ç kˈœɾpɜlˌɛŋən viː d??ç ɛɾdˌiːamˈeːtɜ hɛrˈaʊstsuːmˌɛsən . 
ˌɑːbɜ fˈɪkslaɪn mˈʊstə miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts ˌaʊs deːm bˈɛtə zˈɛtsən ɡlˈaɪçzɑːm mˈɪtən ɪns vˈaɾmə flˈuːtəndə lˈeːbən hɪnˈaɪn ɛɾ hˌatə nˈuːn zˌaɪnə lˈiːbə ɡˈuːtə ˈeːɾdə vˈiːdɜ baɪm flˈyːɡəl ʊnt das kɔnrˌɛktoːrˈɑːt dɑːrˈaʊf ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn ˌaɪnə bɾˈaʊt . 
nɔx dɑːtsˈuː bəkˈantə iːm ˈʊntən diː mˈʊtɜ , das ɛɾ hˈɔøtə nˈaxt vˈɪɾklɪç deːm frˈɔønt hˈaɪn ˌʊntɜ dɛɾ zˈɪçəl dˈ??çɡəʃlˌypfət zˈaɪ viː bˈiːɡzɑːməs ɡɾˈɑːs , ʊnt das ziː ɛs iːm nˈuːɾ ɡˈɛstɜn ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ zˌaɪnɜ fˈ??çt nˈɪçt hɑːbə zˈɑːɡən vɔlən . 
nɔx jˌɛtst ˌyːbɜlˈiːfs iːn kˈalt tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ hˈɔøtə nˈyçtɜn vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ tsuː deːm nˈuːn fˈiːɾ ʃtˈʊndən ˈapɡəlˌeːɡənən hˈoːən taɾpˈeːjɪʃən fˈɛlzən hɪnˈaʊfzˌɑː , aʊf dˈɛsən tsˈɪnə ɛɾ ɡˈɛstɜn mɪt deːm tˈoːdə bˈaɪzamən ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːn ˈɛɾɡɜtə , vɑːɾ , das ɛs mˈoːntɑːk vɑːɾ ʊnt ɛɾ tsuːrˈyk ɪns ɡymnˈɑziːˌʊm mˈʊstə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˌyːbɜfrˈaxt fɔn frˈɔødən hˈat ɛɾ nˈiː aʊf zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə tsuːɾ ʃtˈat . 
jˌɛtst nɑːx fˈiːɾ ˈuːɾ tɾˈɪt ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə fˈɔl kˈafeː deːn ɛɾ ɪn hˈuːkəlˌʊm nˈuːɾ dɛɾ mˈʊtɜ vˌeːɡən tɾˈaŋk , diː dˌiːzən vˈaɪplɪçən vˈaɪn nɔx tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ˌyːbɜ diː hˈeːfən dɛs bˈoːdənzˌatsəs ˈaptsˌoːk ɪn deːn kˈyːləndən dˈɛmɛɾndən mˈaɪmɔɾɡən hɪnˈaɪn dɛn diː frˈɔødə bɾˈaʊxt kˈyːlə , dɛɾ kˈʊmɜ zˈɔnə zˌaɪnə fɛɾlˈoːptə kˈœmt iːm tsvɑːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ dɔx tsuː ˈoːrən d??ç iːɾ fˈɛɾnəs mˈɔɾɡənlˌiːt ɛɾ mˈaxt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈapʃtˌɛçɜ ɪn deːn ɡlˈykshɑːfən dɛɾ blˈyːtɛtɾˌʊŋknən ˈɑkatsˌiːnlaʊbə , diː nɔx viː dɛɾ bˈʊnt , dɛɾ dɑːrˈɪn ɡəʃlˈɔsən vˌ??də , kˈaɪnə ʃtˈaxəln hat ɛɾ tˈaʊxt zˌaɪnə hˈaɪsə hˈant ɪn das kˈyːlbɑːt dɛs bətˈaʊətən lˈaʊbəs ɛɾ vˈɑːtət mɪt lˈʊst d??ç das ˌyːbɜ diː flˈuːrən ɡəʃpɾˈɛŋtə ʃˈœnhaɪtsvˌasɜ dɛs tˈaʊəs , das deːn ʃtˈiːfəln diː fˈaɾbə vˈɛkfrɪsət , diː ɛs deːn ɡəzˈɪçtɜn ɛɾtˈaɪlt » dɛn nˈuːn mɪt dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən kˌan zɪç aɪn kɔnrˈɛktoːɾ ʃˌoːn tsvˈaɪ pˈɑːɾ ʃtˈiːfəl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɔø hˈaltən«
jˌɛtst tˈaʊxt zɪç dɛɾ mˈɔnt ɡlˈaɪçzɑːm das hˈɛŋəndə zˈiːɡəl an zˌaɪnɜ ɡˈɛstɾɪɡən vˈɔnə ɪn ˈɑːbənt aɪn als aɪn ˈaʊsɡəlˌeːɾtɜ ˈaɪmɜ dɛs lˈɪçts , ʊnt ɪn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ dɛɾ tsvˈaɪtə ˌyːbɜfˈɔlɡəʃˌœpftə ˈaɪmɜ , diː zˈɔnə , ɪn diː hˈøːə , ʊnt diː ɡˈysə dɛs lˈɪçtəs flˈatɜtən ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ . 
diː ʃtˈat ʃtˈant ɪn hˈɪmlɪʃən mˈɔɾɡənflˌamən : hˈiːɾ fˈɪŋ zˌaɪnə vˈynʃəlrˌuːtə diː ɡˈɔltstaŋə , diː ɛɾ bɪs aʊf deːn ˈapɡəbɾˌɔxənən ˈaɪns zˈɛçtseːn tsˈɔl baɪ zɪç tɾˈuːk ˌyːbɜ ˈalən ʃtˈɛlən tsuː ʃlˈɑːɡən ˈan , vˌoː zɪç ˈaʊsbˌɔøtən ʊnt zˈɪlbeːrˌɑdɜn dɛɾ lˈʊst fɛɾʃtˈɛktən , ʊnt ˌʊnzɜ rˈuːtənɡˌɛŋɜ ɛntdˈɛktə lˈaɪçt , das diː ʃtˈat ʊnt diː tsuːkˈʊnft aɪn vˈɑːrəs ɡˈantsəs frˈɔødənpˈoːtoːzˌiː vɑːrən . 
ɪn zˌaɪnəm kɔnrˌɛktoːrˈɑːtsʃtˈyːbçən fˈiːl ɛɾ aʊf diː knˈiː ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt nˈɪçt zoːvˈoːl fyːɾ ɛɾpʃˈaft ʊnt bɾˈaʊt ˈals fyːɾ zaɪn lˈeːbən : 
dɛn ɛɾ vɑːɾ mɪt tsvˈaɪfəln zˈɔntɑːks frˈyː fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ˌɔb ɛɾ viːdɜkˈɔmən vˌɛɾdə , ʊnt ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaʊs lˈiːbə tsʊm lˈeːzɜ , vˌaɪl ɪç dˈaxtə , ɛɾ ˈɛŋstɪɡə zɪç , fˈɪkslaɪns rˈaɪzə mˈeːɾ zˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdə , das tˌɛstamˈɛnt tsuː vˈɪsən , als deːm vˈʊnʃə , zaɪn ˈaɪɡnəs blˈoːs baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː mˈaxən , ˈoːbən lˈɪstɪç tsˈuːɡɛʃrˌiːbən . 
jˈeːdə ɡənˈeːzʊŋ ɪst ˌaɪnə viːdɜbɾˈɪŋʊŋ ʊnt pˌɑlɪŋˌɛneːzˈiː ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt : 
man lˈiːpt diː ˈeːɾdə ʊnt diː , diː dɑːrˈaʊf zɪnt , mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən hˈɛɾtsən . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ hˌɛtə diː ɡˈantsə zeːkˈʊndɑː baɪm kˈɔpfə nˈeːmən ʊnt ˈaphˌɛɾtsən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːts nˈuːɾ zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən , deːm kvaɾtˈɑːnɜ , dɛɾ ɪm ˈeːɾstən tsˈɛtəlkˌastən nɔx als kvɪntˈɑːnɜ zˈɑːs ... 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ ˌaʊs dɛɾ nˈaxmɪtˌaksçuːlə vɑːɾ ɪns hˈaʊs dɛs mˈaɪstɜ ʃtˈaɪnbɜɡɜs , voːrˈɪn ɛɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , fˈynftsɪç ˌɛfˈɛl . 
ɪn duːkˈɑːtən bˈɑːɾ aʊf deːn tˈɪʃ tsˈɛːltə : » ˈɛntlɪç ʃtˈoːs ɪç « , zˈɑːɡtə fˈɪkslaɪn , » dɔx diː hˈalpʃaɪt mˌaɪnɜ ʃˈʊlt ap mɪt fˈiːləm dˈaŋkə . « » ˈaɪ , hˈɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntskvaɾtˌiːɾmaɪstɜ ʊnt vˈ??stətə ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾt » ɪn mˌaɪnɜ ˌɔplɪɡatsjˈoːn ʃtˈeːt : hˈaɪmtsuːtsˌɑːlən nɑːx fˈiːɾtəljˌɛːrɪɡɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡɜ ˈaʊfkˌyndɪɡˌʊŋ.viː vɔltə ˈʊnzˌeːraɪnɜ zˈɔnst bəʃtˈeːən ? 
ˌɑːbɜ ˈaʊsvˌɛksəln vɪl ɪç iːm diː ɡˈɔltʃtykə . « 
dɑːrˈaʊf rˈiːt ɛɾ ˈiːm , ɛs vˈɛːrə ɡəʃˈɔøtɜ , vˌɛn ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ɡˈʊldən dɑːfˈɔn nˈɛːmə ʊnt zɪç ˌaɪnən bˈɛsɜn hˈuːt ʊnt ɡˈantsə ʃˈuːə bəʃtˈɛltə : » vˌɛn ɛɾ zɪç « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » diː kˈalpshaʊt ʊnt zˈɛks hˌɑzənfˈɛlə tsuːrˈɪçtən lˈasən vɪl : 
dɾˈoːbən lˈiːɡən ziː . « 
ɪç zˌɔltə dɔx dˈɛŋkən , mˌaɪnən lˈeːzɜn zˈaɪ ɛs ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç als deːm mˈɛtsɡɜ , ˌɔp dɛɾ hˈɛlt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəʃˈɪçtə iːm mɪt ˌaɪnəm ˈapɡəɡɾˌɪfənən pfˈandɛkəl fɔn hˈuːt ʊnt mɪt ˌaɪnəm pˈʊmpənstˌiːfəl ʊnt bəɪnhˈaɾnɪʃ fɔn ʃtˈiːfəl ɛntɡeːɡənkˈɔmə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
kˈ??ts dɛɾ mˈan tɾˈuːk zɪç nɔx fˌɔɾ jˈoːanˌɪstɑːk mɪt ɡəʃmˈak ʊnt pɾˈaxt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːrən tsvˈaɪ ˈɔøsɜst vˈɪçtɪɡə ˈaʊfzˌɛtsə ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ ˌaɪnɜ , diː zˈʊplɪk ʊm diː hˈuːkəlˌʊmɜ pfarˈaɪ ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən , voːbˈaɪ miːɾ ɪst , als mˈyst ɪç zˈɛlbɜ mˈɪthˌɛlfən .... 
ɛs vˈɛːrə ˈaɪnfˌɛltɪç , vˌɛn ɡərˈɑːdə jˌɛtst das ɡəzˈamtə pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt ˈaxtɡɛːbə . 
tsuːvˈœɾdɜst zˈuːxtə ʊnt ʃlˈɪçtətə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ˈalə kɔnzˌɪstoːriːˈɑːl ʊnt rˈatskvɪtˌʊŋən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː tsˈɔlʃaɪnə dɛs vˈɛɡɛldəs tsuːzˈamən , das ɛɾ ɡˈeːbən mˈysən , ˈeː iːm diː ʃlˈaɡbɔømə am kvɪntˈɑːt ʊnt kɔnrˌɛktoːrˈɑːt ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌ??dən : 
dɛn dɛɾ ˌɛkseːkˈuːtoːɾ dɛs rˈɪtmaɪstɜlˌɪçən tˌɛstamˈɛntəs mˈʊstə iːm ˈaləs , viː kvˈɪtʊŋ bəzˈɑːɡən vˈyɾdə , baɪ hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç ɡˈuːt tˈuːn . 
aɪn ˈandərɜ hˌɛtə dˌiːzə ɡˈantsə ˈamtsˈaktsɪsə lˈaɪçtɜ tsuːzˈamənzʊmˌiːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ blˈoːs nˈaxɡeːzˌeːən hˌɛtə , vˈas ɛɾ ʃˈʊldɪç vˈɛːrə , vˌaɪl dˌiːzə ʃˈʊlt ʊnt jˈeːnə tsˈɔlʃaɪnə viː pˌaralˈeːlʃtɛlən aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾklˈɛːrən ʊnt vˌiːdiːmˈiːrən . 
ˌɑːbɜ baɪ fˈɪkslaɪn vˈaltətə aɪn nˈeːbənˌʊmʃtˌant fˈɔɾ , deːn ɪç nˈɪçt ˈeːɜ rˌeːfeːrˈiːrən kˌan als nɑːx deːm fˈɔlɡəndən . 
ɛs fɛɾdɾˈoːs iːn aɪn vˈeːnɪç , das ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə tsvˈaɪ ˈɛmtɜ nˈɪçt mˌeːɾ als ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ˌɛfˈɛl . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç kˌɑːˈɛɾ . ˈaɪns tsvˈaɪ pˌeːˈɛf . hˌatə tsˈɑːlən ʊnt bˈɔɾɡən mˈysən . 
diː ɛɾpʃˈaft ɡˈɪŋ tsvɑːɾ zˈɔɡlaɪç ˌaʊs dɛs tˈɛstaməntlɪçən fɔlstɾˈɛkɜs hˈɛndən ɪn dɛs rˈeːɡiːmˌɛntskvaɾtˌiːɾmaɪstɜs zˈaɪnə ; 
ɛɾ hˈɛt ɛs ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , ɛɾ hˌɛtə dɛn aɪn mˈɛnʃ ɪst aɪn nˈaɾ fɔn hˈaʊs ˈaʊs mˈeːɾ tsuː tsˈɑːlən ʊnt ˈalzoː tsuː ˈɛɾbən ɡəhˈɑːpt . 
das ɡˈantsə kɔnrˌɛktoːrˈɑːt hˌatə ɛɾ d??ç ˌaɪnən ˈaɪnzˌats fɔn vˈeːnɪɡən nˈɔøntsɪç ˌɛfˈɛl . 
ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːm ɡlˈyksrɑːdə ɡətsˈoːɡən ; 
ʊnt ˌaɪnə zoː klˈaɪnə dˈeːbɛtzˌʊmə vˌɪɾt deːn lˈeːzɜ vˈʊndɜ nˈeːmən ; 
vˈas vˌɪɾd ɛɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç iːm zˈɑːɡə , das ɛs lˈɛndɜ ɡˈiːpt , vˌoː diː ɛntɾˈeːɡɛldɜ ɪn ʃˈuːlʃtˌuːbən nɔx mˈɛːsɪɡɜ zɪnt ? 
ɪm ʃeːrˈaʊɪʃən kˈɔstət aɪn kɔnrˈɛktoːɾ nˈuːɾ ˈaxt ʊntˈaxtsɪç ˌɛfˈɛl . 
, ʊnt ɛɾ hat fɪlˈaɪçt nɔx das tɾˈɪplʊm dˌiːzɜ zˈʊmə ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ˈoːnə an zˈaksən tsuː dˈɛŋkən vˈas frˈaɪlɪç fɔn dɛɾ vˈiːɡə dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈøːnən lˌiːteːratˈuːɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuː ɛɾvˈaɾtən ɪst , vˌoː aɪn ʃˈuːl ʊnt pfˈaɾhɛɾ nˈɛːmlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsˈɑːlt : zoː ɪst ɛs ʃˌoːn ɪm baɪrˈɔøtɪʃən , tsˈɛt.bˈeː. ɪn hˈoːf ; 
mɪt dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ zoː vˈaɪt , das aɪn kvˈaɾtʊs vˈas zˈɑːk ɪç aɪn kvˈaɾtʊs aɪn tˈɛɾtiːˌʊs ! 
vˈas zˈɑːk ɪç aɪn tˈɛɾtiːˌʊs aɪn kɔnrˈɛktoːɾ fˌɔɾ ˈantɾˌɪt zˌaɪnəs pˈɔstəns nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾlˈeːɡən bɾˈaʊxt ˈals : 
ˌɛfˈɛl . 
rˈaɪn.kˌɑːˈɛɾ . 
rˈaɪn . 
dɾˈaɪsɪç nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç fyːɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋ baɪ deːm kɔnzˈɪstoːrˌɪoː . 
nˈʊl fˈiːɾ deːm ʃtˈatzyndˌiːkʊs fyːɾ diː vˌoːkatsjˈoːn . 
nˈʊl tsvˈaɪ deːm reːɡˈiːrəndən bˈ??ɡɜmˌaɪstɜ . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç zˈiːbən aɪn hˈalp fyːɾ das reːɡˈiːrʊŋsdˌɛkɾət . 
zˈʊmɑː ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç zˈɛks ʊntfˈynftsɪç aɪn hˈalp lˈaʊfən ˌaʊx diː dɾˈʊkɔstən ˌaɪnəs rˈɛktoːɾs ɪn ˈaɪnɪɡən aɾtˈiːkəln hˈøːɜ ˈaʊf : zoː kˈɔmt hɪnɡˈeːɡən aɪn tˈɛɾtiːˌʊs , kvˈaɾtʊs ˈɛtk. nɔx vˈoːlfˌaɪlɜ ˌaʊs dɛɾ pɾˈɛsə als zˈɛlbɜ aɪn kɔnrˈɛktoːɾ . 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , dɑːbˈaɪ kˌan aɪn ʃˈuːlmˌan ˈaʊskˌɔmən , dɑː ɛɾ ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən jˈɑːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜʃˈuːs ˌyːbɜ dˌiːzəs ʃvˈantsɡɛlt zˌaɪnəs ˈamtəs aɪn nˈɪmt . 
ɛs mˈuːs aɪn ʃˈuːllˌeːrɜ ʃˌoːn viː zˌaɪnə ʃˈyːlɜ fɔn ˌaɪnɜ klˈasə tsuːɾ ˈandɜn ˌɑvansˈiːrət zaɪn , ˈeːə zˌaɪnə ʃtˈɑːtzanlˌaɪən zˈamt deːn fɛɾtsˈøːɡeːrˌʊŋstsɪnzən zoː fˈiːl bətɾˈɑːɡən , als ɛɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈaɪnnˌɪmt . 
nɔx dɑːtsˈuː zɪnt ˌʊnzrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən nˈɪçt daɡˈeːɡən vˈɛlçəs dɔx diː atˈeːnɪʃən tˈɑːtən , das man diː ˈɛmtɜ fɛɾʃˈʊldət ˈantɾˌɪt , zˈɔndɜn jˈeːdɜ ɛɾʃtˈaɪkt mɪt deːm rˈantsən zˌaɪnɜ ʃˈʊldənlˌast ˈʊnanɡəfˌɔxtən ˌaɪnə ʃtˈuːfə nɑːx dɛɾ ˈandɜn . 
dɛɾ pˈɑːpst ɛɾhˈeːpt baɪ ɡɾˈoːsən pfrˈyndən diː ˈaɪnkˌynftə dɛs ˈeːɾstən jˈɑːrəs ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl anˈɑːtən , ʊnt ɛɾ ʃˈɛŋkt dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaltsaɪt deːm ˈɪnhɑːbɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnɜn , ʊm frˈɛmdə ʊnt ˈaɪɡnə ˈɪntɾɑːdən tsuː ɡlˈaɪç tsuː mˈeːrən ; 
ɛs tsˈaɪkt ˈɑːbɜ , dˈyŋkt mɪç , ˌaɪnən ʃˈøːnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən pˈɑːpst ʊnt lˈʊtɜtˌuːm , das diː kɔnzɪstˈoːriːən dɛs lˈɛtstɜn deːn ʃˈuːlʊnt kˈɪɾçəndˌiːnɜn fɪlˈaɪçt kˈaʊm tsvˈaɪ dɾˈɪtəl dɛɾ ˈeːɾstən jˈɛːɾlɪçən ˈamtəsˈaɪnkˌynftə ˈapnˌeːmən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç zˈɔnst viː dɛɾ pˈɑːpst aʊf diː ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋən dɛɾ ʃtˈɛlən ˌaʊs zɪnt . 
ɛs kˌan zaɪn , das ɪç hˈiːɾ mɪt kˈuːɾmˈaɪnts tsɛɾfˈalə , vˌɛn ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ɪn ʃmˈaʊsəns kˈɔɾp . 
jˈuːɾ. pˈʊpl . 
ɡˈɛɾm . 
diː kˈuːɾmˈaɪntsɪʃərˈaɪçshˈoːfkantslˈaɪtˈaksɔɾdnˌʊŋ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç deːn zˈɛks. jˈɑːn. nˈaxɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt dɑːrˈaʊs ɛɾzˈeːən hɑːbə , viː fˈiːl diː rˈaɪçshˈoːfkantslˈaɪ hˈɑːbən vɪl , mɪt ˌaɪnəm kɔnzɪstˈoːriːˌʊm kˌɔlatsjˌoːnˈiːrət . 
tsˈɛt.bˈeː. vˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡəkɾˈœntən poːˈeːtən poːˈeːtɑː lˈaʊreːˌɑtʊs ˈaʊsɡəzˌɔtən ˌoːdɜ ˈaʊsɡəbɾˌant zaɪn vɪl , hat fˈynftsɪç ˌɛfˈɛl . 
tˈɑːks ʊnt tsvˈantsɪç ˌɛfˈɛl . 
kantslˈaɪ jˈuːrɑː tsuː ɛɾlˈeːɡən , dɑː ɛɾ dɔx mɪt tsvˈantsɪç ˌɛfˈɛl . 
mˈeːɾ aɪn kɔnrˈɛktoːɾ hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən , dɛɾ aɪn dˈɛɾɡlaɪçən poːˈeːt nˈeːbənbˌaɪ ʊnt ˈɛks ˈɔfiːkˌɪoː ɪst . 
diː ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs ɡymnˈɑziːˌʊms vˌɪɾd fyːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˌɛfˈɛl . 
fɛɾʃtˈatət ; 
ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə zˈʊmə , mɪt dɛɾ zˈɛmtlɪçə lˈeːrɜ dɛs ɛɾrˈɪçtətən ɡymnˈɑziːˌʊms diː ˈaɪnlˌasɡɛldɜ ˌiːrɜ ʃˈuːlʃtˌuːbən tsuː bəʃtɾˈaɪtən fɛɾmˈøːɡən . 
aɪn frˈaɪhɛɾ , dɛɾ ˈoːneːˌɪn ˈɔft ˈalt vˌɪɾt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , mˈuːs diː vˈeːniːˌɑː ˈɛːtatˌɪs mɪt tsvˈaɪhˈʊndɜt bˈɑːrən ɡˈʊldən kˈaʊfən , ɪndˈɛs ɛɾ mɪt dɛɾ hˈɛlftə dɑːfˈɔn aɪn ʃˈuːlmˌan hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən , voːrˈaʊf iːm das ˈaltɜ fɔn zˈɛlbɜ tsˈuːɡeːfˌalən vˈɛːrə . 
ʊnt tˈaʊzənt zˈɔlçə dˈɪŋə ! 
ziː bəvˈaɪzən ˈɑːbɜ , das ɛs nˈɪçt ˈyːbəl ʊm ʃtˈɑːtən ʊnt rˈaɪkskɾaɪzə ʃtˈeːən mˈysə , vˌoː dɛɾ tˈɔɾhaɪt ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋən tˈɔørɜ ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən als deːm flˈaɪsə , ʊnt vˌoː ɛs mˈeːɾ kˈɔstət , ˌaɪnə ʃˈuːlə tsuː ɛɾrˈɪçtən als tsuː bədˈiːnən . 
vˈas ɪç hiːrˈyːbɜ tsuː ˌaɪnəm fˈyːɾstən ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɪst , zoː viː das , vˈas miːɾ hiːrˈyːbɜ aɪn ʃtˈatzyndˌiːkʊs ɡəzˈɑːkt , tsuː mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ʊm ˌaʊs blˈoːsɜ fˈ??çt fˌɔɾ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən hˈiːɾ ˌyːbɜɡˈaŋən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃtˈatzyndˌiːkʊs aɪn mˈan fɔn ˈaɪnzˌɪçtən ʊnt fɔn fˈɔørɪɡəm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , dɛɾ dˈɛstoː vˈoːltˌɛːtɪɡɜ vˈɛɾmtə , dɑː ɛɾ dˈɛsən ʃtɾˈɑːlən ɪn ˌaɪnəm fˈoːkʊs zˈaməltə ʊnt aʊf zɪç ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə rˈɪçtətə ɡˈɑːp miːɾ ɪç mˈɔxtə dˈɑmɑːls fɪlˈaɪçt jˈeːdə ʃˈuːlbˌaŋk ʊnt jˈeːdə ʃˈuːltɾˌɛpə fyːɾ ˌaɪnə bˈaŋk ʊnt lˈaɪtɜ hˈaltən , aʊf diː man lˈɔøtə tsʊm tɔɾkvˈiːrən lˈeːkt diː bˈɛstə ˈantvɔɾt aʊf fˈiːləs : 
» vˌɛn aɪn ʃˈuːlmˌan nˈɪçts fɛɾtˈuːt als dɾˈaɪsɪç ˌɛɾtˌeːˈɛl .                                                                                                                     
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç                                     ; 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈabɾɪkvˌɑːrən jˈɛːɾlɪç kˈaʊft , als diː poːliːtˈiːkɜ fyːɾ jˈeːdəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm bərˈɛçnət hˈɑːbən , nˈɛːmlɪç fyːɾ fˈynf ˌɛɾtˌeːˈɛl . 
, ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsˈɛntnɜ nˈɑːrʊŋ , als dˌiːzə ˈaneːmən , nˈɛːmlɪç tsˈeːn ; 
kˈ??ts , vˌɛn ɛɾ viː aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ hˈɔltshakɜ lˈeːpt : zoː mˈystə dɛɾ tˈɔøfəl zaɪn ʃpˈiːl hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt jˈɛːɾlɪç zˈoːviːl rˈaɪnən pɾoːfˈɪt tsuːrˈyklˌeːɡən vɔltə , als diː tsˈɪnzən zˌaɪnɜ ˈamtsçʊldən am ˈɛndə bətɾˈɑːɡən . « 
dɛɾ zˈyndiːkˌʊs mˈuːs mɪç dɔx dˈɑmɑːls nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdət hˈɑːbən , vˌaɪl ɪç nˈaxhɜ tsʊm flˌaxzənfˈɪŋɪʃən fˈyːɾstən tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç zˈɑːɡtə : » ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ziː vˈɪsən ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç kˈaɪn aktˈøːɾ ˌʊntɜ ˌiːrɜ tɾˈʊpə vˈyɾdə deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪn ˈɛŋəls fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn ʊm das ɡˈɛlt dɾˈaɪ ˈɑːbəndə lˈaŋ mˈaxən , ʊm das iːn jˈeːdɜ vˈɪɾklɪçə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈalə ɡˈantsə tˈɑːɡə dɛs jˈɑːrəs hˈɪnd??ç mˈaxən mˈuːs . 
ɪm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən vˌɛɾdən diː ˌɪnvalˈiːdən ʃˈuːllˌeːrɜ ; 
baɪ ʊns vˌɛɾdən diː ʃˈuːllˌeːrɜ ˌɪnvalˈiːdən . « 
.... 
ˌɑːbɜ tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə ! 
fˈɪkslaɪn zˈɛtstə das reːɡˈɪstɜ zˌaɪnɜ kɾˈɔnʃʊldən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn ˈapzˌɪçt , als dɛɾ lˈeːzɜ dˈɛŋkən vˌɪɾt , deːm ˈɪmɜ das tˌɛstamˈɛnt ɪm kˈɔpfə ʃtˈɛkt . 
kˈ??ts , ɛɾ vɔltə pfˈarɜ ɪn hˈuːkəlˌʊm vˌɛɾdən . 
ˈax an deːm ˈɔɾtə ɛs tsuː vˌɛɾdən , vˌoː zˌaɪnə vˈiːɡə ʃtˈant ʊnt ˈalə ɡˈɛɾtçən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fˈɛɾnɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt diː fɛɾlˈoːbʊŋslˌaʊbə : 
das vɑːɾ aɪn ˈɔfnəs tˈoːɾ ɪn aɪn nˈɔøəs jˈeːruːzˌɑːləm , ɡəzˈɛtst ˌaʊx diː ʃtˈɛlə vˈɛːrə ˌaɪnə hˈɑːɡərə pˌøːniːtˈɛntspfarə ɡəvˈeːzən . 
diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , ɛɾ kˈɔntə haɪrˈɑːtən , vˌɛn ɛɾ voːtsˈiːɾt vˌ??də . 
dɛn als dˈynɜ kɔnrˈɛktoːɾ ɪm ʃmˈaxtɾiːmən zˌaɪnɜ vˈɛstə , mɪt ˈɪntɾɑːdən , voːmˈɪt kˈaʊm dɛɾ kˈaʊfʃɪlˌɪŋ dɛs ɡˈɛldbɔøtəls tsuː bəʃtɾˈaɪtən ɪst , dɑː kˌɔnt ɛɾ ˈeːɜ deːn dˈɔxt ʊnt tˈalk tsuːɾ lˈaɪçən als tsuːɾ bɾˈaʊtfakəl tsuːzˈamənbɾˌɪŋən . 
dɛn diː ʃˈʊldiːnɜʃˌaft dˈaɾf ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ɡˈuːtən ʃtˈɑːtən zoː vˈeːnɪç haɪrˈɑːtən viː diː zɔldɑːtˈɛskɑː . 
ɪm kˈɔnrɪŋˌɪoː dˈeː ˌantiːkvˈiːtatˌiːbʊs ˈɑkadˌeːmiːkˌɪs , vˌoː aʊf ˈalən blˈɛtɜn bəvˈiːzən vˌɪɾt , das diː klˈøːstɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ʃˈuːlən vɑːrən , kˌɑːm ɪç dˈaɾhɪntɜ , vɑːrˈʊm . 
jˌɛtst zɪnt diː ʃˈuːlən klˈøːstɜ , ʊnt fˈɔlklɪç zˈuːxt man diː lˈeːrɜ vˈeːnɪçstəns tsuː ˈaɪnɪɡən nˈaxɑːmˌʊŋən dɛɾ dɾˈaɪ klˈɔstɜɡˌɛlybdə ˈantsuːhˌaltən . 
das ɡəlˈybdə dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms ɪst fɪlˈaɪçt am ˈeːɾstən d??ç ʃoːlˈɑːɾçən tsuː ɛɾtsvˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ das tsvˈaɪtə ɡəlˈybdə dɛɾ ˈeːəlˌoːzɪçkˌaɪt vˈyɾdə ʃvˈeːrɜ ɛɾfˈylət vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçt d??ç ˌaɪnə dɛɾ bˈɛstən ʃtˈɑːtsfɛɾfˈyːɡʊŋən fyːɾ das dɾˈɪtə , ɪç mˌaɪnə fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ ˈaɾmuːt , zoː ɡəzˈɔɾɡət vˈɛːrə , das kˈaɪn mˈan mˈeːrərə tˈɛstiːmˌoːniːˌɑː pˈaʊpɜtˌɑtɪs bɾˈaʊxt als ˌaɪnɜ , dɛɾ ziː mˈaxt dan ɡɾˈaɪfə dˌiːzɜ mˈan nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈeːəlˌɪçən hˈɛlftə , vˌɛn fɔn deːn tsvˈaɪ hˈɛlftən jˈeːdə ˌaɪnən ɡˈantsən mˈɑːɡən hat , ʊnt nˈɪçts dɑːtsˈuː als hˈalbmeːtˌalə ʊnt halbˈiːɾ .... 
ɪç vˈaɪs , mɪljˈoːnən mˌaɪnɜ lˈeːzɜ zˈɛtstən deːm kɔnrˈɛktoːɾ zˈɛlbɜ das bˈɪtʃraɪbən aʊf ʊnt rˈɪtən dɑːmˈɪt nɑːx ʃˈɑdɛk tsʊm hˈɛɾn , dɑːmˈɪt nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm deːn ʃˈafstal bəkˈɛːmə , zˈamt deːm ˈanɡəbˌaʊətən hˈoːxtsˌaɪthˌaʊs , vˌaɪl ˌiːnən vˈoːl ˈaɪnlˌɔøçtət , das nˈaxhɜ ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən tsˈɛtəlkˌɛstən vˈyɾdə ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , dɛɾ jeː ˌaʊs ˌaɪnəm lˈɛtɛɾnkˌastən ˈaʊsɡəhˌoːbən vˈyɾdə . 
fˈɪkslaɪns bˈɪtʃrɪft vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt ʊnt ˈaʊffˌalənt : 
ziː ʃtˈɛltə deːm rˈɪtmaɪstɜ fˈiːɾ ɡɾˈyndə fˈɔɾ : ˈaɪns 
» ɛɾ vˈɛːrə aɪn dˈɔɾfkɪnt , zˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt fˈoːɾˌɛltɜn hˌɛtən zɪç ʃˌoːn ʊm hˈuːkəlˌʊm fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt , ˈalzoː bˈɛːt ɛɾ ˈɛtk. « tsvˈaɪ » 
ɛɾ kˈœnə lˈaɪçt diː hˈiːɾ dˌoːkuːməntˈiːɾtən pˈasɪvʃˌʊldən fɔn fˈynftseːn ˌɛfˈɛl . 
ˌɛfˈɛɾ . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç kˌɑːˈɛɾ . 
ʊnt ˈaɪns tsvˈaɪ pˌeːˈɛf . , dˌeːrən tˈɪlɡʊŋsfˌɔnt iːm aɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçəs tˌɛstamˈɛnt ˈanbˌiːtə , zˈɛlbɜ ˈapfˌyːrən , fˈals ɛɾ diː pfarˈaɪ bəkˈɛːmə , ʊnt ɛntzˈɑːɡə hiːmˈɪt deːm leːɡˈɑːt ˈɛtk. « 
frˈaɪə nˈoːtə fɔn mˈiːɾ . 
man zˈiːt , ɛɾ vɪl zˌaɪnən hˈɛɾn pˈɑːtən bəʃtˈɛçən , deːn das tˌɛstamˈɛnt dɛɾ frˈaʊ ɪn hˈaɾnɪʃ ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ hˈaltə , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ˌaɪnəm ˈaɾmən , bədɾˈɛŋtən , ʃvˈeːɾtɾɑːɡəndən ʃˈuːlmˌan ʊnt ʃˈuːlpfˌeːɾt ˌaɪnə ˈʊndˌeːliːkˌɑːtə vˈɛndʊŋ , diː frˈaɪlɪç nˈiːmɑːls diː ˌʊnzrə vˈɛːrə , tsˈuːɡuːtə . 
bədˈɛŋkə : fˈɪkslaɪn vˈʊstə , das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ aɪn fˈɪlts vɑːɾ ɡˌeːɡən bˈyɾɡɜlˌɪçə , zoː viː aɪn vˈɛkʃɛŋkəndɜ rˈʊpfhɑːzə fyːɾ ˈɑdəlˌɪɡə . 
ˌaʊx kˌan dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ aɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾmɑːl fɔn pˈatɾoːnˌatshɛrən aʊf dɛɾ rˈɪtɜbˌaŋk ɡəhˈøːrət hˈɑːbən , diː vˈɪɾklɪç nˈɪçt zoːvˈoːl kˈiːɾçən ʊnt ɡˈɔteːzˌɛkɜ voːmˈɪt man dɔx ɪn ˈɛŋlant hˈandəl tɾˈaɪpt als dˌeːrən tɾˈɔøə bəʃtˈɛlʊŋ fɛɾkˈaʊfət ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɛɾpˈaxtət hˌɑːbən an diː pˌaxtkandiːdˈɑːtən . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊs lˈaŋə dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , das diː kˈɪɾçə ˌiːrən pˈatɾoːn bəkˈœstɪɡən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː lˈeːbən hat : kˈœntə nˈuːn nˈɪçt aɪn ˈeːdəlmˌan , nɔx ˈeː ɛɾ bˈɛtəltə , ˈɛtvɑːs aʊf ˈapʃlˌɑːk , ˌaɪnə foːrˈaʊsbətsˌɑːlʊŋ fɔn zˌaɪnən ˈɑliːmˌɛntənɡˌɛldɜn ˈaneːmən ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs kˈantsəlpˈaxtɜs ? dɾˈaɪ 
» ɛɾ hɑːbə zɪç zaɪt kˈ??tsəm mɪt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn fɔn tˈiːnɛtə fɛɾlˈoːpt ʊnt iːɾ aɪn ɡˈɔltʃtyk aʊf diː ˈeːə ɡəɡˈeːbən ʊnt kˈœntə ˈalzoː zˈɔlçə haɪrˈɑːtən , vˌɛn ɛɾ fɛɾzˈɔɾkt vˈyɾdə ˈɛtk. « 
frˈaɪə nˈoːtə fɔn mˈiːɾ . 
ɪç hˈaltə dˌiːzən ɡɾˈʊnt fyːɾ deːn ʃtˈɛɾkstən ɪn dɛɾ ɡˈantsən zˈʊplɪk . 
ɪn hˈɛɾn fɔn ˈaʊfhˌamɜs ˈaʊɡən vɑːɾ tˈiːnɛtəns ʃtˈambaʊm lˈɛŋst ɡəʃtˈʊtst , ɛntblˈɛtɜt , vˈ??mstɪçˌɪç ʊnt fˈɔl bˈoːɾkɛːfɜ ; 
ziː vɑːɾ jˈɑː zˌaɪnə ˈøːkoːnˌoːmɑː , ʃlˈoːsɪntˌɛndantˌɪn ʊnt ˈɑː lˈɑːtərəlˈeːɡatˌɪn fyːɾ das ʃlˈɔsɡeːzˌɪndə , diː iːm mɪt ˌiːrən ˈanʃpɾˌyçən aʊf zˌaɪnə ˈalmoːzˌɛnkasə ɪn diː lˈɛŋə ˌaɪnə bˈyɾdə vˌ??də . 
zaɪn ɛɾtsˈyɾntɜ vˈʊnʃ , das ziː mɪt fˈɪkslaɪns ɛɾpʃˈaft hˌɛtə ˈapɡəfˌʊndən vˌɛɾdən mˈøːɡən , vˌ??də jˌɛtst d??ç dˌiːzən ɛɾfˈylt . 
kˈ??ts , vˌɛn fˈɪks aɪn pfˈarɜ vˌɪɾt , zoː hat ˈeːɾs deːm dɾˈɪtən ɡɾˈʊndə tsuː dˈaŋkən , vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ deːm tˈɔlən fˈiːɾtən .... fˈiːɾ 
» ɛɾ hɑːbə bətɾˈyːpt fɛɾnˈɔmən , das dɛɾ nˈɑːmə zˌaɪnəs pˈuːdəls , deːn ɛɾ ɪn lˈaɪptsɪç ˌaɪnəm ˌeːmɪɡɾˈantən ˈapɡəkˌaʊft , aʊf dˈɔøtʃ ˈeːɡiːdˌiːʊs bədˈɔøtə , ʊnt das dɛɾ hˈʊnt iːm diː ˈʊnɡənˌɑːdə zˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
ɛs zˈaɪ fˈɛɾnə fɔn ˈiːm , deːn pˈuːdəl kˈynftɪçhˌɪn ˈalzoː tsuː bənˈamzən ; 
ɛɾ vˈeːɾt ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡənˈɑːdə ɛɾkˈɛnən , vˌɛn zaɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ pˈɑːt fyːɾ deːn hˈʊnt , deːn ɛɾ jˌɛtst ˈoːnə nˈɑːmən rˈiːfə , zˈɛlbɜ ˌaɪnən rˌeːzɔlvˈiːɾtən . « 
mˌaɪnə frˈaɪə nˈoːtə . 
dɛɾ hˈʊnt , baɪ deːm bɪshˈeːɾ dɛɾ ˈeːdəlmˌan tsuː ɡəvˈatɜ ɡəʃtˈandən vɑːɾ , zˌɔl ˈalzoː zˌaɪnən nˈɑːmən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɔn iːm ɛmpfˈaŋən .... 
viː zˌɔl ˌɑːbɜ dɛɾ dˈaɾbəndə ɡˈɛɾtnɜs zˈoːn , dˈɛsən lˈaʊfbɑːn nˈiː hˈøːɜ ʃtˈiːk als fɔn dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk tsuːɾ ʃˈuːlkˌantsəl , ʊnt dɛɾ mɪt deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn nˈiː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə als zˈɪŋənt , nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , viː zˌɔl dɛɾ baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən zˈaɪtənbətsˌuːɡə ˌaɪnən fˈaɪnˌɛɾn als deːn peːdˈantɪʃən tˈoːn ˈanʃlˌɑːɡən ? 
ʊnt dɔx lˈiːkt dɛɾ ɡɾˈʊnt tˈiːfɜ : nˈɪçt diː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə lˈɑːɡə , zˈɔndɜn dɛɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə blˈɪk , nˈɪçt ˌaɪnə lˈiːblɪŋsvˌɪsənʃˌaft , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈɛŋə bˈyɾɡɜlˌɪçə zˈeːlə mˈaxt peːdˈantɪʃ , diː diː kɔntsˈɛntɾɪʃən tsˈɪɾkəl dɛs mˈɛnʃlɪçən vˈɪsəns ʊnt tˈuːns nˈɪçt mˈɛsən ʊnt tɾˈɛnən kˌan , diː deːn fˈoːkʊs dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃənlˌeːbəns vˌeːɡən dɛs fˈoːkalˌapstandəs mɪt jˈeːdəm pˈɑːɾ kɔnvɛɾɡˈiːrəndɜ ʃtɾˈɑːlən fɛɾmˈɛŋt , ʊnt diː nˈɪçt ˈaləs zˈiːt ʊnt ˈaləs dˈʊldət .... 
kˈ??ts , dɛɾ vˈɑːrə peːdˈant ɪst dɛɾ ˌɪntoːleːrˈantə . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ʃrˈiːp diː zˈʊplɪk pɾˈɛçtɪç ap ɪn fˈynf ɡlˈyklɪçən ˈɑːbəndən zˈɛtstə ˌaɪnə bəzˈɔndərə dˈɪntə dɑːtsˈuː ˈan ˈaɾbaɪtətə tsvɑːɾ nˈɪçt zoː lˈaŋə an iːɾ viː dɛɾ dˈʊmə mˈɑnuːtˌiːʊs an ˌaɪnəm latˈaɪnɪʃən bɾˈiːfə , nˈɛːmlɪç ˈeːtlɪçə mˈoːnɑːtə vˌɛn deːm skˈɪoːpˌiːʊs tsuː ɡlˈaʊbən ɪst , nɔx vˈeːnɪɡɜ zoː lˈaŋə viː aɪn ˈandərɜ ɡəlˈeːɾtɜ an ˌaɪnɜ latˈaɪnɪʃən ˌeːpiːstəl , dɛɾ frˈaɪlɪç mˈysən vˈiːɾs blˈoːs deːm mˈɔɾhoːf ɡlˈaʊbən fˈiːɾ fˈɔlə mˈoːnɑːtə dɑːrˈan hˈɛktə , vˌɑriːatsjˈoːnən , ˌadjɛktˈiːvən , pˈeːdəs zˈamt deːn ˌaʊtoːriːtˈɛːtən zˌaɪnɜ frˈɑːzəs ɡənˈaʊ tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən ˈanmˌɛɾktə . 
ɛɾ hˌatə aɪn flˈɪŋkərəs ɡənˈiː ʊnt vɑːɾ mɪt deːm ɡˈantsən ɡəzˈuːx ɪn zˈɛçtseːn tˈɑːɡən ɪns rˈaɪnə . 
als ˈeːɾs pɛtʃˈiːɾtə , dˈaxt ɛɾ dɑːrˈan , ɡlˈaɪç ʊns ˈalən : viː dˌiːzəs kˈuːvɜt das zˈɑmənɡˌeːɔøzə ˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈoːsən tsuːkˈʊnft , diː hˈylzə fˈiːlɜ zˈyːsən ˌoːdɜ hˈɛɾbən frˈyçtə , diː vˈɪndəl zˌaɪnəs rɛstˈiːrəndən lˈeːbəns zˈaɪ . 
dɛɾ hˈɪməl zˈɛɡnə zaɪn kˈuːvɜt ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə mɪç fɔm (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) tˈ??m hɪnˈʊntɜvˌɛɾfən , vˌɛn ɛɾ diː pfˈarə kɾˈiːkt : vɪl dɛn nˈiːmant ˈaɪnzˌeːən , das ˈaʊfhˌamɜ nˈɪçt kˌan ? 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈandɜn fˈeːlɜ ˌoːdɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm hˈɛlt ɛɾ ˈaɪzɛnfəst zaɪn vˈɔɾt , das ɛɾ zoː lˈaŋə deːm zʊbɾˈɛktoːɾ ɡəɡˈeːbən . 
aɪn ˈandərəs vˈɛːɾ ɛs , vˈɛːɾ ɛɾ am hˈoːfə zˈɛshaft : 
dɛn dˈɑː , vˌoː nɔx ˈaltə dˈɔøtʃə zˈɪtən zɪnt , vˌɪɾt kˈaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəhˈaltən ; 
dɛn vˌaɪl nɑːx mˈøːzɜ diː ˈaltən dˈɔøtʃən nˈuːɾ fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən hˈiːltən , diː ziː fˈoːɾmˌɪtɑːks ɡəɡˈeːbən nˈaxmɪtˌɑːks vɑːrən ziː ʃˌoːn bəzˈɔfən : zoː hˈaltən hˈɔfdɔøtʃə ˌaʊx kˈaɪnə nˈaxmɪtˌɛːɡɪɡən ; 
fˈoːɾmˌɪtɛːɡˌɪɡə vˈyɾdən ziː hˈaltən , vˌɛn ziː ziː ɡˈɑːbən , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ dɛɾ fˈal nˈiː zaɪn kˌan , vˌaɪl ziː dɑː nɔx ʃlˈɑːfən . 
pɾˈeːdɪçt ʃˈuːlˌaktʊs pɾˈɛçtɪɡɜ ˈɪɾtuːm 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ bəkˌɑːm zˌaɪnə ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ˌɛfˈɛl . 
fˈiːɾ 
tˈeː 
kˌɑːˈɛɾ . 
ˈaɪns tsvˈaɪ pˌeːˈɛf . 
frˈɛnkɪʃ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt : dɛɾ hˈʊnt blˈiːp ˈoːnə nˈɑːmən , zaɪn hˈɛɾ ˈoːnə pfˈarə . 
ɪntsvˈɪʃən fɛɾlˈiːf dɛɾ zˈɔmɜ , ʊnt dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜrˌɪtmaɪstɜ hˌatə nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛçt mɪt ˌaɪnəm kˈɔpf fˈɔl pˈasɪˌoːnsknɔxən ˌaʊs deːm kˌandiːdˈɑːtənbəzˈɛtstaɪçə ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ɪn deːn ʃtɾˈɛktaɪç dɛɾ hˈuːkəlˌʊmɜ pfˈarə ɡəvˈɔɾfən : 
ɛs tˈɑːt iːm vˈoːl , mɪt zˈʊplɪkən bəhˈaŋən tsuː vˌɛɾdən viː aɪn ʃpˈɑnɪʃɜ ʃˈʊtshaɪlˌɪɡɜ , ʊnt ɛɾ tsˈaʊdɜtə ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç deːn zʊbɾˈɛktoːɾ voːtsˈiːrən vɔltə mɪt dɛɾ ɛɾhˈøːrʊŋ ˌaɪnɜ zˈʊplɪk zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ zˈiːbənˌʊndɾaɪsˌɪç fˈɛɾbɜs , knˈɔpfmaxɜs , tsˈɪnŋiːsɜsˌøːnən diː ˈiːrɪɡən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃlˌɑːɡən kˈɔntə . 
dɛn diː jˈɛtsɪɡən lˈeːrɜ dɛs kɾˈɪstəntˌuːms vˌɛɾdən ɡˈɛɾn deːn ˈeːɾstən ˌoːdɜ dˌiːzəm zˈɛlbɜ ˈɛːnlɪç ɡəvˈɛːlt , das viː vˈeːneːdˌɪç ʊnt pˈeːtɜsbˌ??k zɪç ˈanfˌaŋs an fˈɪʃɜhˌytən ˈanbˌaʊətə . 
ɡˈœnət deːm fɔn ˈaʊfhˌamɜ diː fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmfɛːˌɪçkaɪt tsuːɾ ɡˈaɪstlɪçən pˈaɾlamˌɛntsvɑːl ! 
ɛɾ vˈaɪs , das aɪn ˈeːdəlmˌan deːm tˌiːmoːleːˈoːn ɡlˈaɪçt , dɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈœstən zˈiːɡə an zˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ɡəvˈan , das nˈɛːmlɪç das vˈɪçtɪçstə , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hˌatə , vɑːɾ , ˌaɪnə frˈaɪhɜrˌɪn , zˈɛmpɜfrˌaɪɪn ˈʊsf. tsuːɾ mˈʊtɜ tsuː nˈeːmən . 
man kˌan ˌaɪnən , dɛɾ ʃˌoːn als fˈøːtʊs ɪn deːn ˈɑdəlstˌant ɛɾhˈoːbən vˌɪɾt , nɔx bˈɛsɜ mɪt dɛɾ ʃpˈɪnfliːɡə fɛɾɡlˈaɪçən , diː vˈiːdɜ diː vˈaɪzə ˈalɜ ɪnzˈɛktən zɪç ʃˌoːn ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə ɛntpˈʊpt ʊnt fɛɾvˈandəlt . 

ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ! 
fˈɪkslaɪn vɑːɾ jˌɛtst dɔx nˈɪçt ˈoːnə ɡˈɛlt . 
ɛs vˌɪɾt zoː fˈiːl zaɪn , als vˌɛn ˈɪks deːm lˈeːzɜ ʃˈɛŋktə , vˌɛn ɪç iːm hˌɪntɜbɾˈɪŋə , das ɛɾ fɔm leːɡˈɑːtə , das deːn ɡəmˈaɪnʃʊldnɜ ˈapʃpˌaɪzətə , nɔx fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ˌɛfˈɛl . 
ˈyːbɾɪç bəhˈiːlt als alˈoːdiːˌʊm ʊnt ʃˈɑtʊlɡˈɛlt , voːmˈɪt ɛɾ zɪç kˈaʊfən kˈɔntə , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ʊnt viː kˌɑːm ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ zoː bədˈɔøtəndən zˈʊmə , tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən kɔmpeːtˈɛntsʃtyk ? 
blˈoːs dɑːdˈ??ç , das ɛɾ , zˈoːft ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk ɡˈɛlt ɪn klˈaɪnərə tsɛɾzˈɛtstə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ jˈeːdɜ ˈaɪnnˌɑːmə tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , fˈiːɾ pˈeːtɜmˌɛnçən ˈʊnbəzˌeːən ʊnt blˈɪnt ˌʊntɜ diː papˈiːrə zˌaɪnəs kˈɔfɜs vˈaɾf . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾʃtˈaʊnən , vˌɛn ˈeːɾs ˈɛntlɪç ˈaʊfzʊmˌiːɾtə ʊnt das kˌɑpiːtˈɑːl ɛɾhˈøːbə . 
ʊnt baɪm hˈɪməl ! 
diː ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ ˌaʊx , als ɛɾ baɪ dɛɾ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ zˌaɪnɜ kvɪntˈuːɾ dˌiːzə ʃpˈaɾpfənˌɪɡə ˌaʊs deːn papˈiːrən tsˈoːk ʊnt ziː tsuː deːn kɾˈøːnʊŋskˌɔstən ʃlˈuːk . 
jˌɛtst zˈɛːətə ɛɾ ziː vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː fɛɾbɾˈiːfʊŋən . 
nˈɛrɪʃ ! 
ɪç mˈaɪnə , hˈɛt ɛɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zaɪn leːɡˈɑːt blˈɔsɡɛʃtˌɛlt , dɑː ˈeːɾs als pˌoːziːtˈiːvə bəlˈoːnʊŋ ʊnt kˈʊpəlpˌɛlts fyːɾ deːn pˈatɾoːnˌatshɜn ˈaʊsbˌoːt : 
zoː hˈɛt iːn dɛɾ fˈeːlɡɾɪf nɑːx deːm klˈɔpfɜ dɛɾ hˌuːkəlˈuːmɪʃən kˈɪɾçəntˌyːrə fɛɾdɾˈɔsən ; 
zoː ˌɑːbɜ ɛɾvˈɪʃt ɛɾ dˈɔx , dɑː ɛɾ deːn klˈɔpfɜ fɛɾfˈeːltə , deːn pˈɛlts vˈiːdɜ ʊnt kˈɔntə frˈoː zaɪn . 
jˌɛtst ʃrˈaɪtə ɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə vˈaɪtɜ ʊnt ʃtˈoːsə ɪm ɡəʃtˈaɪn zˌaɪnəs lˈeːbəns aʊf ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə zˈɪlbeːrˌɑːdɜ , ɪç mˌaɪnə aʊf ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən tˈɑːk , das ɪç ɡlˈaʊp ɪç zoːɡˈɑːɾ deːn dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən pˈɔstɾiːnˌiːtatˌɪs , vˌoː ɛɾ dɔx zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜdˌɔɾfə ˌaɪnə vˈɑkantspɾˌeːdɪçt fˈoːɾhˌiːlt , hˈiːɾ nˈuːɾ lˈaɪçt bəʃtɾˈaɪfən vˌɛɾdə . 
an zɪç vɑːɾ diː pɾˈeːdɪçt ɡˈuːt ʊnt hˈɛɾlɪç ʊnt dɛɾ tˈɑːk aɪn rˈɛçtɜ vˈɔneːtˌɑːk ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈystə ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ ʃtˈʊndən ˈyːbɾɪç hˈɑːbən , als ɪç deːm mˈaɪ ˈapʃtˌeːlə , voːrˈɪn ɪç jˌɛtst lˈeːbə ʊnt ʃrˈaɪbə , ʊnt mˈeːɾ kɾˈɛftə , als miːɾ diː lˈʊstfɑːɾtən d??ç ʃˈøːnə tˈɑːɡə tsuː deːn lˈantʃˌaftsɡeːmˌɛldən dɛɾzˈɛlbən frˈaɪ lˈasən , vˌɛn ɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɔfnʊŋ ɛs fɛɾzˈuːxən vɔltə , fɔn dɛɾ lˈɛŋə ʊnt dˈɪkə dɛɾ zˈaɪtən ʊnt ˌiːrən vˌɪbɾatsjˈoːnən ʊnt deːn kɔnzˈoːnən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾzˈɛlbən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , diː ˈɪnsɡeːzˌamt an jˈeːnəm pˈɔstɾiːnˌiːtatˌɪs zˌaɪnən hˈɛɾtsoːrən ˌaɪnə sfˈɛːrənmuːzˌiːk mˈaxtən , ˌaɪnən mˌateːmˈɑːtɪʃən bərˈɪçt ˈaptsuːʃtˌatən , dɛɾ miːɾ zoː zˈeːɾ ɡəfˈiːlə viː ˈandɜn ... 
man fɛɾlˈaŋ ɛs nˈɪçt ! 
ɪç dˈɛŋkə , vˌɛn aɪn mˈan an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə fˌɔɾ ˈalən frˈøːnɜn , diː iːn zˈɔnst als deːn kˈʊnstɡɛɾtnɜsbˈuːbən aʊf deːm ˈaɾm hˌatən , fˈɛɾnɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ˌiːrə zˈeːlɪɡə tsɛɾflˈiːsʊŋ ɪn diː ɡˈɔsə dɛs zˈamtmˈʊfs ˈaplˌaɪtət , fˈɛɾnɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , deːm ɛɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː bəfˈeːlən kˌan , zˈeːlɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈɛntlɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˈuːsəlˌiːnənən bɾˈaʊt , diː ʃˌoːn zˈeːlɪç ɪst , vˌaɪl ziː fˈast tsuː ʃtˈaɪn dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt , das diːzˈɛlbən lˈɪpən kˈysən ʊnt pɾˈeːdɪɡən kˈœnən , ɪç dˈɛŋkə , zˈɑːɡt ɪç , vˌɛn aɪn mˈan das lˈaɪstət : zoː hat ɛɾ vˈoːl ˌaɪnɪɡəs rˈɛçt , fɔm bˌɪoːɡɾˈɑːfən , dɛɾ zˌaɪnən tsˈuːʃtant ʃˈɪldɜn vɪl , tsuː bəɡˈeːrən , das ɛɾ das mˈaʊl hˈaltə , ʊnt fɔm lˈeːzɜ , dɛɾ zˈoːlçən nˈaxɛmpfˌɪndən vɪl , das ɛɾ zˌaɪnəs ˈaʊfmˌaxə ʊnt zˈɛlbɜ pɾˈeːdɪɡə . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç ˈɛks ˈɔfiːkˌɪoː mˈɑːlən mˈuːs , ɪst dɛɾ tˈɑːk , vˈoːtsuː dɛɾ zˈɔntɑːk nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾʃˌabəs , diː vˌiːɡiːlˈiː ʊnt das fˈoːɾˌɛsən vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ fˈoːɾʃˌabəs , diː vˌiːɡiːlˈiː ʊnt das fˈoːɾˌɛsən fˌɔɾ deːm maɾtˈɪɾtsiːˈaktʊs . 
am zˈɔntɑːk hˈiːlt ɛɾ diː pɾˈeːdɪçt , am mˈɪtvɔx deːn ˈaktʊs ʊnt am dˈiːnstɑːk diː pɾˈoːbə . 
dɛɾ dˈiːnstɑːk zˌɔl jˌɛtst dɛɾ vˈɛlt bəʃrˈiːbən vˌɛɾdən . 
ɪç tsˈɛːlə dɑːrˈaʊf , das ɪç nˈɪçt blˈoːs fɔn lˈaʊtɜ vˈɛltlɔøtən ɡəlˈeːzən vˌɛɾdə , deːnən frˈaɪlɪç aɪn ʃˈuːlˌaktʊs nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ als ˌaɪnə bˈɪʃøːflˌɪçə ˌɪnvɛstiːtˈuːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈaŋkf??tɜ kɾˈøːnʊŋsˈoːpeːrˌɑː zˈeːriːˌɑː fˈoːɾkˌœmt , zˈɔndɜn das ɪç ˌaʊx lˈɔøtə fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , diː aʊf ʃˈuːlən vɑːrən , ʊnt diː vˈɪsən , vˈas ziː fɔm ʃˈʊldɾamˌɑː ˌaɪnəs ˈaktʊs ʊnt fɔm mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜ ʊnt fɔn deːm kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl deːm pɾoːɡɾˈam tsuː dˈɛŋkən hˈɑːbən , ˈoːnə dɑːrˈʊm dˈɛsən fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː ˌyːbɜtɾˈaɪbən . 
ˈeː ɪç diː pɾˌoːbəkˌoːmøːdˈiː dɛs mˈaɾtiːnˌiːˈaktʊs ɡˈeːbə , lˈeːk ɪç miːɾ zˈɛlbɜ als dɾˈɑmatˌ??k dɛs ʃˈaʊʃpiːls ˈaʊf , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋsçrˌɪft dɛs kɔnrˈɛktoːɾs , vˌɛn nˈɪçt tsuː ˌɛkstsɜpˈiːrən , dɔx tsuː rˌeːɡɪstɾˈiːrən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə dɑːrˈɪn mˈançəs ʊnt mˈaxtə vˈɛlçəs ˌaɪnəm fɛɾfˈasɜ zoː vˈoːltˌuːt fˈoːɾʃlˌɛːɡə ʃtˈat fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt ɛɾˈɪnɜtə , ˌɔp nˈɪçt baɪ deːn bəkˈantən dˈoːnatʃnˌɪtsɜn dɛɾ maɡnˈɑːtən ɪn pˈɛst ʊnt pˈoːlən diː ʃˈuːlɡəbˌɔødə am bˈɛstən als kɔntˈuːmatshˌɔøzɜ ɡˌeːɡən ˌɪnfiːtsˈiːrəndə bˈaɾbarˌɪsmən ʃˈɪɾmtən . 
ˌaʊx fɛɾtˈaɪdɪçtə ɛɾ an ʃˈuːlən , vˈas tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən vɑːɾ ʊnt nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst zˈyːsɜ ˌoːdɜ lˈaɪçtɜ als ˌaɪnə dˌeːfɛnzjˈoːn , ʊnt zˈɑːɡtə , ʃˈuːllˌɔøtə , diː nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnrˌɛçt ɡlˈaɪç ɡəvˈɪsən hˈøːfən nˈuːɾ latˈaɪnɪʃ mɪt zɪç ʃpɾˈɛçən lˈiːsən ʊnt zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən , kˈœntən diː rˈøːmɜ fˈoːɾʃˌytsən , dˌeːrən ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt dˌeːrən kˈøːnɪɡə zˈamt deːn bɾˈiːfən ʊnt fɛɾhˈandlʊŋən dɛɾ lˈɛtstɜn zɪç dɛs lˈɑtaɪns bəflˈaɪsɪɡən mˈʊstən . 
ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , vɑːrˈʊm nˈuːɾ diː ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt nˈɪçt ˌaʊx diː latˈaɪnɪʃən ɡɾamˈɑtiːkən latˈaɪnɪʃ ˈapɡəfˌasət vˈɛːrən , ʊnt tˈɑːt diː ˈaʊffˌaləndə frˈɑːɡə : ˌɔp dɛn diː rˈøːmɜ , vˌɛn ziː ˌiːrə klˈaɪnən kˈɪndɜ diː latˈaɪnɪʃə ʃpɾˈɑːxə lˈeːɾtən , ɛs ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn tˈɑːtən als ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ ? 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːn ˈaktʊs ˌyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə fˈɔlɡəndəs mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈɔɾtən : 
» ɪç bɪn vˈɪləns , ɛs ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaɪnlˌɑdʊŋsçrˌɪft tsuː bəvˈaɪzən , das ˈaləs , vˈas ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɪftɜ ˌʊnzərɜ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən mˈaɾtiːnˌiːrˈeːdeːˌyːbʊŋən , tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː zˈɑːɡən ɪst , ʃˌoːn lˈɛŋst ɛɾʃˈœpft vˌɔɾdən , zoːvˈoːl d??ç zˈɛkəndˌɔɾf als ˈandərə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌan fɔn lˈʊtɜs pɛɾzoːnˈɑːlɪən , fɔn zˌaɪnən tˈɪʃreːdən , ˈaɪnkˌynftən , rˈaɪzən , klˈaɪdɜn ˈʊsf. nˈɪçts nˈɔøəs mˈeːɾ fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛs tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs zaɪn zˌɔl . 
ɪndˈɛsən ɪst dɔx das fˈɛlt dɛɾ rˈeːfɔɾmatsjˌoːnsɡɛʃˌɪçtə , bˈɪltlɪç tsuː rˈeːdən , baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ɡˌants ˈanɡəbˌaʊət ; 
ʊnt ɛs vɪl miːɾ fˈoːɾkˌɔmən , als mˈystə zɪç dɛɾ ɡəlˈeːɾtə nɔx hˈɔøtɪɡəs tˈɑːɡəs fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˈɛçtən , bɪs an ˌʊnzrə tsˈaɪtən rˈaɪçəndən nˈaxrɪçtən fɔn deːn kˈɪndɜn , ˈɛnkəln , kˈɪntskɪndɜn ˈɛtk. dˌiːzəs ɡɾˈoːsən rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾs ˈʊmzˌeːən , diː dɔx ˈalə ɛntfˈɛɾntɜ ɪn diː rˈeːfɔɾmatsjˌoːnsɡɛʃˌɪçtə ˈaɪnʃlˌɑːɡən , zoː viː ɛɾ nˈɛːɜ . 
duː dɾˈɪʃəst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants , zˈɑːɡt ɪç tsuː mˈiːɾ , lˈeːrəs ʃtɾˈoː , vˌɛn duː nɑːx dˌaɪnən ɡərˈɪŋən kɾˈɛftən dˌiːzən fɛɾzˈɔømtən hɪstˈoːrɪʃən tsvˈaɪk hɛɾfˈoːɾtsˌiːəst ʊnt bəˈaɾbaɪtəst . 
ʊnt zoː vˈɑːktə ɪç ɛs dˈɛn , mɪt deːm lˈɛtstən mˈɛnlɪçən nˈaxkɔmən lˈʊtɜs , nˈɛːmlɪç mɪt deːm ˌadvoːkˈɑːtən mˈaɾtɪn ɡˈɔtloːp lˈʊtɜ , dɛɾ ɪn dɾˈɛsdən pɾˌaktiːtsˈiːɾtə ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç dɑː fɛɾʃtˈaɾp , deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ ʃpeːtsjˈɛlɜn rˌeːfɔɾmatsjˌoːnshɪstoːrˈiː tsuː mˈaxən . 
maɪn ʃvˈaxɜ fɛɾzˈuːx ˌyːbɜ dˌiːzən tsuːɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ɡəhˈøːrɪɡən ˌadvoːkˈɑːtən vˌɪɾt bəlˈoːnət ɡənˈuːk zaɪn , vˌɛn ɛɾ tsuː bˈɛsɜn vˈɛɾkən dɑːrˈyːbɜ ɛɾmˈʊntɜt ; 
das vˈeːnɪɡə ˈɑːbɜ , vˈas ɪç fɔn iːm ˈaʊfɡətɾˌiːbən ʊnt ɡəzˈaməlt hɑːbə , ɛɾzˈuːx ɪç ˌʊntɜtˈɛːnɪç , ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈalə ɡˈœnɜ ʊnt frˈɔøndə dɛs flˌaxzənfˈɪŋɪʃən ɡymnˈɑziːˌʊms deːn fˈiːɾtseːntən noːvˈɛmbɜ ˌaʊs deːm mˈʊndə zˈɛks ɡˈʊtɡeːˌaɾtətɜ pˌeːroːrˈantən ˈantsuːhˌøːrən . 
ˈanfˌaŋs vˌɪɾt ɡˈɔtliːp ʃpˈiːsɡlɑːs , aɪn flˈaxzənfˌɪŋɜ , ɪn latˈaɪnɪʃɜ rˈeːdə tsuː tsˈaɪɡən zˈuːxən , das mˈaɾtɪn ɡˈɔtloːp lˈʊtɜ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ʃvˈeːɾtmɑːɡən dɛs dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ ɡəvˈeːzən . 
nɑːx iːm bəmˈyːət zɪç frˈiːdɾɪç kɾˈɪstiːˌɑːn kɾˈablɜ ˌaʊs hˈuːkəlˌʊm ɪn dˈɔøtʃɜ pɾoːzˈɑː deːn ˈaɪnflˌuːs tsuː bəʃtˈɪmən , deːn mˈaɾtɪn ɡˈɔtloːp lˈʊtɜ nɔx aʊf diː ʃˌoːn dazˈaɪəndə rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ɡəhˈɑːpt ; 
voːrˈaʊf hˈɪntɜ iːm dˈɑːnɪəl loːrˈɛnts ʃtˈɛntsɪŋɜ ɪn latˈaɪnɪʃə fɛɾzˈeː diː nˈaxrɪçtən fɔn mˈaɾtɪn ɡˈɔtloːp lˈʊtɜs pɾoːtsˈɛsən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən dɛɾ ˌadvoːkˈɑːtən ʊm diː kˌɪɾçənfɜbˈɛsərˌʊŋ tsuːzˈamənfˌasən vɪl ; 
vˈɛlçəs zˈoːdan ˌaɪnəm niːkˈoːl tˈoːbiːˌɑːs pfˈɪtsman ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən vˌɪɾt , frantsˈøːzɪʃ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ʊnt das vˈɪsənsvˌyɾdɪçstə ˌaʊs mˈaɾtɪn ɡˈɔtloːp lˈʊtɜs ʃˈuːljˌɑːrən , ˌuːniːvˈɛɾziːtˌɛːtənlˌeːbən ʊnt mˈɛnlɪçən jˈɑːrən ˈaʊstsuːhˌeːbən . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn andɾˈeːɑːs ˈaɪntˌaɾm ɪn dˈɔøtʃən fˈɛɾzən diː ˈɛtvaɪɡən fˈeːltɾɪtə dˌiːzəs ʃtˈamhaltɜs dɛs ɡɾˈoːsən lˈʊtɜs vˌɪɾd tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ɡəzˈuːxt hˈɑːbən : zoː vˌɪɾt jˈʊstʊs ʃtɾˈoːbəl ɪn latˈaɪnɪʃən zˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɪm ˈadvoːkˌɑtənstˌandə nɑːx zˌaɪnən kɾˈɛftən bəzˈɪŋən ; 
voːrˈaʊf ɪç zˈɛlbɜ deːn kˈateːdɜ bəʃtˈaɪɡən ʊnt ˈalən patɾˈoːnən dɛɾ flˈaxzənfˌɪŋɜ ʃˈuːlə ɡəhˈɔɜzˌɑːmst dˈaŋkən ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən ʃtˈykə ˌaʊs deːm lˈeːbən dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən dɾˈɛsdnɜs nɔx ˈanfˌyːrən vˌɛɾdə , fɔn deːnən viːɾ nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsən , vˌaɪl ziː zɪç fyːɾ diː rˈeːdnɜ dɛs nˈɛçstən mˈaɾtiːnˌiːˈaktʊs ɡˈeː. ɡˈeː. ˈaʊfʃpˌɑːrən . 
« 
ʃtˈɛɾn dɛɾ tˈɑːk fˌɔɾ deːm ˈaktʊs lˈiːfɜtə ɡlˈaɪçzɑːm diː pɾˈoːbəʃˌysə ʊnt ˈaʊshˌɛŋeːbˌoːɡən dɛs mˈɪtvɔxs . 
lˈɔøtə , diː dɛs ˈantsˌuːks vˌeːɡən fɔm ɡɾˈoːsən ʃˈʊlfəst vˈɛɡblaɪbən mˈʊstən , bəzˈɔndɜs dˈɑːmən , ɛɾʃˈiːnən dˈiːnstɑːɡs ɪn deːn zˈɛks pɾˈoːbərˌeːdən . 
nˈiːmant ˈɔɾdnət tsvɑːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ als ɪç deːn pɾˈoːbəˌaktʊs deːm mˈɪtvɔxzˌaktʊs ˈʊntɜ , ʊnt mɪç bɾˈaʊxt man am vˈeːnɪçstən ˈeːɾst ˈaʊftsuːfˌoːdɜn , das tɾˈɔmeːtˌɛnfəst ˌaɪnɜ ʃˈuːlə ɡəhˈøːrɪç tsuː vˈyɾdɪɡən ; 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə bɪn ɪç ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaɪnɜ , dɛɾ mˈɪtvɔxs nˈɪçt ɪn deːn ˈɛçtən ˈaktʊs ɡəɡˈaŋən ɪst , zɪç ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntsəndərəs als deːn pɾˈoːbətˌɑːk foːɾhˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈɛŋkən kˈœntə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts hˌɛtə , voːmˈɪt ɛɾ diː pɾˈaxt fɛɾɡlˈaɪçən kˈœntə , ɪn dɛɾ dɛɾ pɾˈiːmɑːs dɛs fˈɛstəs fˌɔɾ dˈɑːmən ʊnt rˈatshɛrən das an zˌaɪnən tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən fˈoːɾɡəlˌeːktə ɡəʃpˈan fɔn zˈɛksˌeːn ʊm diː zˈɛks ɡəbɾˈyːdɜ rˈeːdnɜ ɡˈɔølə tsuː nˈɛnən ˈaɪnfˌuːɾ aʊf mˈɔɾɡən . 
lˈɛçlə ˈɪmɜ , fˈɪkslaɪn , ˌyːbɜ das ˈanʃtˌaʊnən dˌaɪnɜ hˈɔøtɪɡən ˌoːvatsjˈoːn , diː deːm mˈɔɾɡəntlˌɪçən tɾˈiːʊmf ɛntɡeːɡənfˈɛːɾt : aʊf dˌaɪnəm ˌaʊzaɪnˈandɜflˌiːsəndən ɡəzˈɪçtə tsˈʊkt das ɡlˈyklɪçə , zɪç ʊnt deːn vˈaɪhraʊx viːdɜkˈɔøəndə ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt viː dˈaɪnə , ʊnt nˈuːɾ dˌiːzə , diː ɡənˈiːsət , ˈoːnə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ˌoːdɜ tsuː fɛɾʃmˈɛːən , kˌan man ɛɾdˈʊldən , vɪl man ɛɾnˈɛːrən . 
vˈas ˌɑːbɜ ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs vˈɛksɜnəs hˈɛɾts viː aɪn ʃmˈɛltsəndɜ zˈɔnənʃˌaɪn fˈiːl , vɑːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɛs aʊf fˈiːləs tsuːrˈeːdən ɡəvˈɑːkt hˌatə , zɪç ɪn bˈʊstaksklˌaɪdɜn ɡˌants ˈʊntən an diː pɾˈiːmɑːflˈyːɡəltˌyːrə dˈeːmyːtˌɪç ˈantsuːlˌeːɡən . 
ɛs vˈɛːrə ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ bəɡlˈyktɜ ɪst , ˌɔp diː mˈʊtɜ , diː tsuːzˈiːt , viː dɛɾ , deːn ziː ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən , diː fˈoːɾneːmstən jˈʊŋən hˈɛrən ɪn hˈalbzaɪdənən vˈɛstən bəˈɔɾdɜn ʊnt reːɡˈiːrən kˌan , ʊnt diː tsuːhˈøːrət , viː ɛɾ zˈamt ˌiːnən lˈaʊtɜ hˈoːə zˈaxən zˈɑːɡt ʊnt ˌaʊx fɛɾʃtˈeːt ˌoːdɜ ˌɔp dɛɾ zˈoːn ɡlˈyklɪçɜ ɪst , dɛɾ , viː ˌaɪnɪɡə hˈɛldən dɛs ˈaltɜtˌuːms , das ɡlˈyk hat , nɔx baɪ lˈeːptsaɪtən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː tɾˌiːʊmfˈiːrən . 
ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ɪn mˌaɪnən ʃrˈɪftən ʊnt tˈɑːtən ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˈaʊfɡəhˌoːbən ɡˌeːɡən deːn zˈeːl . 
bˈ??çaɾt ɡɾˈoːsman , dɛɾ ɪn diː ˈiːniːtˌiːalbˌuːxʃtɑːbən dɛɾ ʃtˈantsən ɪm lˈiːdə : » bɾˈɪç ˈan , duː lˈiːbə mˈɔɾɡənrˌøːtə . « zˌaɪnə nˈɑmənslˌɛtɜn fɛɾtˈaɪltə , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ bəvˈaɾf ɪç ˈaɾmə kɾˈɔøtɜvˌaɪbɜ , diː ʃˌoːn baɪ lˈeːptsaɪtən ˌiːrən lˈaɪçənkˌatuːn ˈaʊsplˌɛtən ʊnt ˈaɪns tsvˈœlf dˈʊtsənt tˈoːtənhˌɛmdən fyːɾ zɪç ˈaʊsnˌɛːən . 
ɪç hˈaltə ˌaʊx deːn mˈan nˈɪçt fyːɾ vˈaɪzə ɔpvˈoːl fyːɾ rˈɛçt klˈuːk ʊnt peːdˈantɪʃ , dɛɾ zɪç diː ɡˈalənblˌɑːzə fˈɔl ˈɛɾɡɜn kˌan , das jˈeːdɜ fɔn ʊns blˌatmiːnˈiːrɜn das hˈɛɾtsblat , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç nˈɑːɡənt hɛrˈʊmʃˌiːpt , fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡaɾtən , fyːɾ ˌaɪnən fˈynftən vˈɛltaɪl ˈanzˌiːt vˌeːɡən dɛɾ nˈɛːə ʊnt vˈaɪdə , diː blatpˈoːrən fyːɾ tˈɛmpətˈɛːlɜ , das blˌɛtɜskəlˈɛt fyːɾ ˌaɪnən frˈaɪhaɪts , bɾˈoːt ʊnt lˈeːbənsbˌaʊm ʊnt deːn tˈaʊtɾɔpfən fyːɾ diː flˈuːt . 
viːɾ tˈɑːk , ˈɑːbəntʊnt nˈaxtɾaʊpən fˈalən zˈɛmtlɪç ɪn deːn nˈɛːmlɪçən ˈɪɾtuːm , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf ˈandɜn blˈɛtɜn , ʊnt vˈeːɾ vˈɛlçəs ɪç tˈuːə ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪɡə mˈiːnə lˈaxt , mɪt dɛɾ dɛɾ rˈɛktoːɾ lˈandəspɾoːɡɾˌamən , dɛɾ dɾˈɑmatˌ??k kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl , aɪn kˌɛniːkˈɔtɪʃɜ vˌɑriːˈantənˈalmoːzˌɛnzamlɜ bˈuːxʃtɑːbən ˈaʊfkˌaʊft : 
dɛɾ tˈuːt ɛs , vˌɛn ɛɾ vˈaɪzə ɪst viː hˈiːɾ dɛɾ fˈal ɪst , mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən nˈaɾhaɪt ʊnt lˈaxt an zˌaɪnəm nˈɛçstən nˈɪçts ˌaʊs als diː mˈɛnʃhaɪt ʊnt zɪç . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaltən : 
ziː mˈʊstə dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx fˈɔɾt nɑːx hˈuːkəlˌʊm ʊnt tiːnˈɛtən nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs bərˈɪçtən fɔn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
jˌɛtst vˌɪɾt diː vˈɛlt hˈʊndɜt ɡˌeːɡən aɪns vˈɛtən , das ɪç nˈuːn bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃəs vˈaxs nˈeːmən ʊnt aɪn vˌaxsfɪɡˌuːrənkˌɑbiːnˈɛt fɔn deːm ˈaktʊs zˈɛlbɜ bɔsˈiːrən vˌɛɾdə , das ˈaɪntsɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ mˈɪtvɔx mˈɔɾɡəns , als zɪç dɛɾ hˈɔfnʊŋstɾˌʊnkənə kɔnrˈɛktoːɾ ˈeːbən ˈantsuːklˌaɪdən dˈaxtə : klˈɔpftə ˈɛtvɑːs ˈan 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bəkˈantə bədˈiːntə dɛs rˈɪtmaɪstɜs , dɛɾ diː vˌoːkatsjˈoːn an deːn zʊbɾˈɛktoːɾ fˈykslaɪn hˌatə . 
tsʊm lˈɛtstɜn zˌɔltə dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ dˌiːzən vˈɪldɾuːf ɪns pfˈaramt tɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˌɪstɪŋuːˈiːɾtə ˈeːlɛnt tsvˈɪʃən zˈuːp ʊnt kˈoːnrˈɛktoːɾ ʊnt hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə , vɑːrˈʊm ɛɾ tsuː dˌiːzəm kˌɑːm : dɛn ɛɾ dˈaxtə : » vˈeːɾ vˈɪls vˈaɪtɜ kɾˈiːɡən , als dɛɾ deːn fˈoːrɪɡən zˈɔntɑːk pɾˈeːdɪçtə ʊnt ˌaʊs deːm dˈɔɾfə hˈeːɾ ɪst , ʊnt dɛɾ jˈɑː mɪt ˌʊnzərɜ frˈɔølaɪn tˈiːnɛtə ɪm ɡərˈeːdə ɪst ʊnt deːm ɪç jˈɑː ʃˌoːn ˌaɪnə ˈuːɾ ʊnt diː tsˌɔpfduːkˈɑːtən hɑːbə bɾˈɪŋən mˈysən . « 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾ , das zaɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ deːn lˈaɪplɪçən pˈɑːtən ˌyːbɜɡˈeːən kˈœntə . 
fˈɪkslaɪn lˈɑːs diː adɾˈɛsə dɛɾ bəʃtˈalʊŋ : » an dɛs pfˈarɜ fˈɪkslaɪn tsuː hˈuːkəlˌʊm vˈoːlˈeːɾvyɾdən . 
« 
ɛɾ mˈʊstə nˈoːtvɛndˌɪç deːn fˈeːlɡɾɪf dɛs lˈɑkaɪən tˈuːn ʊnt diː frˈɛmdə bəʃtˈalʊŋ ɛɾbɾˈɛçən als ˈaɪɡənə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ɪn dɛɾ vˌoːkatsjˈoːn nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃˈuːlˌʊntɜbəfˈeːlshɑːbɜ ʃtˈat zʊbɾˈɛktoːɾ ˈɛtvɑːs fˈant , zoː mˈʊst ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪɾtuːm fɛɾhˈarən . 
ˈeː ˈɪks ɡˈuːt ɛɾklˈɛːrə , vɑːrˈʊm dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ , dɛɾ fˈɔɾmɜ dɛɾ vˌoːkatsjˈoːn , dˌiːzə zoː dˈʊm ˈaʊfzˌɛtstə : vɔlən viːɾ tsvˈaɪ , ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ , dˈeː.hˈɑː. mˈeːɾ mˈɛnʃən , als jeː ɪn ˌaɪnən kˈɪɾçənʃpɾˌɛnɡəl ɡˈeːən , ʊns baɪ fˈɪkslaɪns frˈɔødɪɡən ʃpɾˈɪŋfyːsən ˈaʊfhˌaltən baɪ zˌaɪnən dˈaŋkbɑːɾnˈasən ˈaʊɡən baɪ zˌaɪnɜ hˈɛmɛɾndən bɾˈʊst baɪ zˌaɪnən bɾˈɪŋəndən hˈɛndən , dˌiːzən hˈanthˌɑːbən ˌaɪnəs fɛɾʃˈɛŋktən mˈʊstaɪls baɪm ɡɾˌɑtiːˈɑːl fɔn tsvˈaɪ tsˌɔpfduːkˈɑːtən , diː ɛɾ an deːn ˈɪnfʊltɾˌɛːɡɜ zoː ɡˈɛɾn fˈɑːrən lˈɛsət als deːn pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən tsˈɔpf , dɛɾ iːm nˈɛçstəns aʊf dɛɾ kˈantsəl ˈapfˌɛlət . vˈʊst ɛɾ vˈoːl , vˈas ɛɾ dˈɛŋkən zˌɔltə fɔm rˈɪtmaɪstɜ ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən an ˈeːbən dˌiːzən ˌoːdɜ ˈaʊftˌɪʃən fyːɾ deːn lˈɑkaɪ ? 
tsˈoːk ɛɾ nˈɪçt ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən fɔn deːm ɡənˈɛːdɪɡən bəfˈɪndən zˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ˈaɪn , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç dɛɾ bədˈiːntə ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈuːt aʊf diː ˈeːɾstə ɡəˈantvɔɾtət hˌatə ? 
ʊnt vˌ??də nˈɪçt dˌiːzɜ mˈɛnʃ , dɛɾ tsʊm ʃpˈɔtzyçtˌɪɡən , ˈaksəltsˌʊkəndən ʊnt ˈaksəltɾˌɛːɡərˌɪʃən mˈɛnʃənzˌɔɾtiːmˈɛnt ɡəhˈœɾtə , d??ç diː frˈɔødə , diː ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˈɛntlɪç zoː ɡərˈyːɾt , das ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾnɑːm , deːm ˈaktʊs dɛs nˈɔøən hˈɛɾn pfˈarɜs . 
ɔpɡlˈaɪç kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔm ˈɑdəl dɑːrˈɪn vɑːɾ , zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ʃˈɛŋkən ? 
fˈɪkslaɪn zˈiːɡəltə foːɾhˈeːɾ diː dˈankadɾˌɛsə aɪn ʊnt hˈiːlt hˈøːflɪç baɪm ˈɑdəlsbɾˌiːftɾˈɛːɡɜ ˈan , iːn ˈɔft ɪn dɛɾ pfˈarə tsuː bəzˈuːxən ʊnt hˈɔøtə baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːən ʊnt iːɾ deːn tˈɛkst tsuː lˈeːzən , vɑːrˈʊm ziː ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɡəblˈiːbən zˈaɪ , dɑː ziː hˈɔøtə baɪ dɛɾ vˌoːkatsjˈoːn d??ç zˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə pˈatɾoːnˌatshɛɾʃˌaft hˌɛtə mɪt zaɪn kˈœnən . 
als dɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , fˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ frˈɔødə ˈɔɾdəntlɪç ˈan , skˈɛptɪʃ tsuː vˌɛɾdən ʊnt ˈɛŋstlɪç , dɑːhˈɛɾ ɛɾ das vˌoːkatsjˈoːnsˌɪnstɾuːmˈɛnt , dɛɾ mˌaʊzeːrˈaɪ vˈeːɡən , ɡˈuːt ɪn deːn kˈɔfɜ mɪt tsvˈaɪ fˈoːɾlˌɛkʃlœsɜn ˈaɪnʃpˌɛɾtə ʊnt ˈandˌɛçtɪç ʊnt vˈaɪç , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɔt ˈoːnə ʃˈɔø fyːɾ ˈaləs dˈaŋktə , dˈɛsən ˈeːvɪɡən nˈɑːmən ɛɾ zoːɡˈɑːɾ nˈiː ˈandɜs ʃrˈiːp als mɪt kˈantslaɪʃrˌɪft ʊnt mɪt bˈʊntɜ dˈɪntə , viː dɛɾ jˈyːdɪʃə ˈapʃrˌaɪbɜ dˌiːzən nˈɑmənlˌoːzən nˈɑːmən nˈuːɾ ɪm ɔɾnˈɑːt ʊnt frˈɪʃɡeːvˌaʃən ʃrˈiːp fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç ʊnt tˈaʊp vˌ??də dɛɾ pfˈarɜ , das ɛɾ kˈaʊm diː ˈaktʊsʃˈɛːfɜstˌʊndə ʃlˈɑːɡən hˈœɾtə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøət , vˌaɪl ˌaɪnə ʃˈøːnərə baɪ tiːnˈɛtən mɪt ˌiːrən rˈoːzənstˌaʊdən ʊnt ˌiːrəm rˈoːzənhˌoːnɪç nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə vɔltə . 
ɛɾ , dɛɾ ʃˌoːn das ɡlˈyk , vˌɛn ɛs iːm aɪn ʃˈiːfəs mˈaʊl ʃnˈɪt , zoː lˈaŋə , viː kˈɪndɜ aɪnˈandɜ , ˈanlˌaxtə , bɪs ɛɾ vˈɪɾklɪç zˈɛlbɜ ˈanfˌaŋən mˈʊstə tsuː lˈɛçəln ɛɾ flˈoːk jˌɛtst ɡlˈaɪçzɑːm ˈɪmɜ hˈøːɜ ɡəʃnˈɛlət aʊf ˌaɪnəm ʃvˈʊŋbɾɛtə ɛmpˈoːɾ ... 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ˈaktʊs vɔlən viːɾ deːn ɡərˈɪçtshaltɜ fɛɾhˈøːrən . 
fˈɪkslaɪn ʃtˈat fˈykslaɪn ʃrˈiːp ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn dɛɾ nˈɑːmənˌɔɾtɔɡɾafˈiː , diː d??ç diː rˈɛçtʃrˌaɪbʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
» fˈɔn « dˌiːzən ˌeːrənbˈoːɡən , dˈ??ft ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ fˈykslaɪns nˈɔøən nˈɑːmən ʃtˈɛlən , vˌaɪls ˈaʊfhˌamɜ ˌʊntɜzˈɑːɡtə , dɛɾ dˈɛsən ˈɑːnənrˈaɪnə ˈapkˌʊnft ˈanfˌiːl ʊnt nˈɪçt bədˈaxtə , vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˈeːdəlmˌan zɪç tsuː ɡətɾˈœstən hɑːbə , dɑː ʃˌoːn kɾˈɪstʊs ɪn zˌaɪnəm fɔn mˈattɔøs ɡəfˈɛɾtɪçtən ʃtˈambaʊm fˈiːɾ bəkˈantə hˈuːrən tsˈɛːlt , diː tˈɑmɑːɾ , rˈɑːɑːp , bˈatzeːbˌɑː ʊnt rˈʊt . 
ˈɛntlɪç hˌatə dɛɾ bəʃtˈalʊŋsmˈaxɜ diː ˈʊnˌɑːɾt kˈampəns an zɪç , das ɛɾ ˈaləs fɛɾdˈɔøtʃən vɔltə , vˈas man ˈeːɾst nɑːx dɛɾ fɛɾdˈɔøtʃʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈant , als vˌɛn aɪn vˈɔɾt zɪç ʊm ˌaɪnə bˈɛsərə nˈɑtuːrˌɑliːzatsjˌoːnzaktə tsuː bəvˈɛɾbən hˌɛtə , als diː iːm zˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾʃtˈɛntlɪçkˌaɪt ɛɾtˈaɪlt . 
an ʊnt fyːɾ zɪç ɪsts dɔx ˈaɪnɜlˌaɪ ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ˈalə ʃpɾˈɑːxən viː ˈalə mˈɛnʃən mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾʃvˈɪstɜt ʊnt fɛɾʃvˈɛːɡɜt zɪnt , ˌɔp aɪn vˈɪldɜ ˌoːdɜ aɪn ˈaʊslˌɛndɜ aɪn vˈɔɾt ɛɾfˈant , ˌɔp ɛs viː mˈoːs ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən vˈɛldɜn ˈaʊfvˌʊxs ˌoːdɜ viː fˈɛstˌʊnksɡɾˌɑːs ɪn deːn pflˈastɜʃtˌaɪnən dɛs rˈøːmɪʃən fˈoːrʊms . 
dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ hɪnɡˈeːɡən fɛɾfˈɔxt , ɛsɪst tsvˈaɪɜlˌaɪ , ʊnt lˈiːs ɛs zˌaɪnən paɾtˈaɪən ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das tˈɑɡeːfˌɑːɾt tɛɾmˈiːn bədˈɔøtə ʊnt ˌapɛlˈiːrən bərˈuːfən . 
dɑːhˈɛɾ tsˈoːk ɛɾ deːm vˈɔɾt zʊbɾˈɛktoːɾ diː frˈɛmdə lˈɪvreː ˌʊntɜbəfˈeːlshɑːbɜ ˈan . 
ʊnt dˌiːzə vɛɾzjˈoːn vɛɾtˈiːɾtə ˌaʊx deːn ʃˈuːlhˌɛɾn ɪn ˌaɪnən pfˈaɾhɜn : zoː zˈeːɾ vˈɛksət ˌʊnzɜ bˈyɾɡɜlˌɪçəs ɡlˈyk nˈɪçt ˌʊnzɜ mˈɛnʃlɪçəs , zɪç aʊf ˌʊnzərəm ˈɪnərən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən nˈɛːrəndəs vˌoːlzˌaɪn blˈoːs aʊf dɛɾ flˈuːɡɜdə fɔn tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , kɔnɛksjˈoːnən , bəkˈantʃaftən ʊnt dɛɾ hˈɛŋkɜ ˌoːdɜ dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs fɔn vˈas . 
baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ! 
fɔn ˌaɪnəm ɡərˈɪçtshaltɜ vˈyɾt ɪç mˈeːɾ fɛɾʃtˈant ɛɾvˈaɾtən , ɪç vˈyɾdə ɪç kˌan mɪç ˈɪrən foːrˈaʊszˌɛtsən , ɛɾ vˈɪsə , das diː ˈaktən , diː zˈɔnst ˈɛs. hˈɔfmans dˈɔøtʃə ˌoːdɜ ˈʊndˌɔøtʃə rˈaɪkspɾaksˌɪs pˌaraɡɾˈɑːf zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç latˈaɪnɪʃ ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt vˌ??dən , viː fˌɔɾ jˈoːzeːf diː ˈʊnɡˌɑrɪʃən , hˈɔøtsuːtˌɑːɡə , vˌɛn man ɛs ˈoːnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən dˈaɾf , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ dˈɔøtʃ als latˈaɪnɪʃ ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɪç dˈaɾf mɪç hiːrˈiːn aʊf ɡˈantsə dˈɔøtʃə tsˈaɪlən ʃtˈaɪfən , diː ɪn deːn rˈaɪçskˈamɜɡˌeːrɪçtsɛɾkˈɛntnɪsən ʃtˈeːən . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das dɛɾ juːrˈɪst dɑːrˈʊm , vˌaɪl ˈɪnçhoːfɜ diː rˈøːmɪʃə ʃpɾˈɑːxə fyːɾ diː mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə dɛs tsvˈaɪtən lˈeːbəns ɛɾklˈɛɾt , zɪç fɔn ˌaɪnəm dˌiːalˈɛktə lˈɔstsuːmˌaxən zˈuːxə , d??ç deːn ɛɾ zoː fˈiːl viː dɛɾ rˈøːmɪʃə ˈadlɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ dɛɾ rˈøːmɪʃə fˈɪʃraɪɡɜ dɛɾ rˈøːmɪʃə ʃtˈuːl ɪn zˌaɪnən ˈadlɜsfˈɛŋən ɛntfˈyːɾtə . 
man lˈɔøtə ˈɪmɜhˌɪn deːn ˈaktʊs ˈaɪn , man ʃtɾˈøːmə ˈɪmɜ hɪnˈaɪn : 
vˈeːɾ frˈɑːkt dˈaɾnax ? 
vˈeːdɜ ɪç nɔx dɛɾ ˈɛkskɔnrˈɛktoːɾ . 
diː zˈɛks pyɡmˈɛːɪʃən kˈiːkeːrˌoːs vɔlən zɪç fɛɾɡəblˈɪç fˌɔɾ ʊns ɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən ʊnt lˈaɪbɜ fˈoːɾtˌuːn . 
dɛɾ tsˈuːɡvɪnt dɛs tsuːfˈals hat fɔm ˈaktʊs deːn ʃtɾˈɑːlən ʊnt pˈuːdɜnˌɪmbʊs vˈɛɡɛblˌɑːzən , ʊnt dɛɾ ɡəvˈeːzənə kɔnrˈɛktoːɾ hat ˈaɪnɡəzˌeːən , viː vˈeːnɪç man zɪç mɪt ˌaɪnəm kˈateːdɜ bɾˈystən kˈœnə dɛɾ nˈɪçt fˈɔl ʃˈɪfs , zˈɔndɜn fˈɔl ɡɛlpʃnˈɑːbəl ɪst , ʊnt viː fˈiːl ɪm ɡeːɡəntˈaɪl mɪt ˌaɪnɜ kˈantsəl : 
» ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , « dˈaxtə ɛɾ jˈɛtst » dɑː ɪç kɔnrˈɛktoːɾ vˌ??də , das ɛs nɔx ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərəs ɡˈeːbən kˈœnə , ɪç mˌaɪnə ˌaɪnən pfˈarɜ . « 
dɛɾ mˈɛnʃ hˈɪntɜ zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ˈaʊɡənbˈɪndə , diː ɛɾ nˈuːɾ ˈandɜs fˈɛɾpt , ʊnt nˈɪçt dˈynɜ lˈeːkt , tɾˈɛːkt zˌaɪnən ʃtˈɔlts fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə tsuːɾ ˈandɜn ʊnt tˈɑdəlt aʊf jˈeːdɜ hˈøːɜn nˈuːɾ deːn ʃtˈɔlts aʊf dɛɾ tˈiːfˌɛɾn . 
das bˈɛstə am ˈaktʊs vɑːɾ , das iːm dɛɾ rˌeːɡiːmˌɛntskvaɾtˈiːɾ ʊnt mˈɛtsɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈaɪnbɛɾɡɜ bˈaɪvoːntə , ˌɛmbalˈiːɾt ɪn ˌaɪnən lˈaŋən ʃˈafspɛlts . 
ˌʊntɜ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt vˈaɾf dɛɾ zʊbɾˈɛktoːɾ hˈɑːns fɔn fˈykslaɪn mˈeːrərə fɛɾɡənˈyːktə ʊnt frˈɑːɡəndə blˈɪkə aʊf deːn ʃˈɑdɛkɜ bədˈiːntən , dɛɾ iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanzˌɑː : hˈɑːns hˌɛtə zɪç dɑːrˈaʊf tˈɔtʃlɑːɡən lˈasən , nɑːx deːm ˈaktʊs bərˈuːf iːn dɛɾ kˈɛɾl . 
als ˈɛntlɪç diː zˈɛkshˈɛlzɪɡə klˈaɪnə hˈɑːnənvoːlˈiːrə aʊf ˌiːrəm mˈɪstə ˈapɡəkɾˌɛːət hˌatə , dˈeː.hˈɑː. pˌeːroːrˈiːɾt : bəʃtˈiːk dɛɾ amtˈiːrəndə ʃˈʊldɪənɜ , ˌyːbɜ deːn nˈuːn ˌaɪnə hˈøːərə dˈiːnstfɑːnə flˈatɜtə , zˈɛlbɜ diː bˈyːnə ʊnt ʃtˈatətə deːm ʃˌoːlaɾçˈɑːt , deːm zˌʊbɾɛktoːrˈɑːt , dɛɾ fˈoːɾmˌʊndʃaft ʊnt dɛɾ hˈɛɾndiːnɜʃˌaft zˌaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːmən dˈaŋk fyːɾ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ˈap , mˈɛldətə ˌiːnən ˌɑːbɜ mɪt vˈeːnɪɡəm dɑːbˈaɪ : » ɡˈɔt hˈɑːp iːn ɪndˈɛs fɔn zˌaɪnəm pˈɔstən tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ˈapɡərˌuːfən ʊnt iːm diː zˈeːlzɔɾɡə ˌyːbɜ diː hˈuːkəlˌʊmɜ pfˈaɾɡeːmˌaɪndə zoː viː ˌyːbɜ das ʃˈɑdɛkɜ ˌɪmparɔxˈiːɾtə fˌiːliːˈɑːl ˈʊnvˌyɾdɪɡɜmˌɑːsən ˈanfɛɾtɾˌaʊət . « 
dˌiːzə klˈaɪnə ˈanrˌeːdə ʃˈoːs deːm ˈanzˌeːən nɑːx deːn tsˈaɪtˌiːɡən zʊbɾˈɛktoːɾ hˈɑːns fɔn fˈykslaɪn bˈaɪnɑːə fɔm zˈɛsəl hɛrˈap , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt zˈɑː fɛɾmˈɛŋt ˌaʊs viː rˈoːtɜ bˈoːlʊs , ɡɾˈyːnə kɾˈaɪdə , rˈaʊʃɡɛlp ʊnt vˌoːmɪseːmˈɛnt dˈeː lˈɑː rˈaɪnə . 
dɛɾ lˈaŋə kvˈaɾtiːɾmˌaɪstɜ rˈɪçtətə zɪç ɪn zˌaɪnəm pˈɛltsə tsˈiːmlɪç aʊf ʊnt zˈʊmzətə , ɪn ɡlˈyklɪçəm zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən , lˈaʊt ɡənˈuːk : 
» dɛɾ dˈaʊs ! pfˈarɜ ? ? « dɛɾ zʊbɾˈɛktoːɾ fˈuːɾ viː aɪn ʃvˈantsstɜn fˌɔɾ deːm bədˈiːntən foːɾbˈaɪ , bəfˈɑːl ˈiːm , ɛɾ zˌɔltə baɪ iːm aɪn bɪlˈɛt an zˌaɪnən hˈɛɾn mˈɪtnˌeːmən , ʃpɾˈaŋ nɑːx hˈaʊs ʊnt zˈɛtstə dɑː an deːn pˈatɾoːnˌatshɜn , dɛɾ dˈɑːaɪm aʊf ˌaɪnən lˈaŋən dˈaŋkpsalm ˈaʊfzˌɑː , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪlə kˈɔntə , ˌaɪnə kˈ??tsə zatˈiːrɪʃə ˌeːpiːstəl aʊf ʊnt ˌʊntɜmˈɛŋtə ziː mɪt ˈaɪnɪɡən vˌɛɾbalɪnjˈuːriːən . 
dɛɾ ʃtˈɑːtsdɪənɜ ˌyːbɜrˈaɪçtə zˌaɪnəm hˈɛɾn mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɪkslaɪns dˈaŋkɡeːzˌɛŋə ʊnt fˈykslaɪns ˌɪnvɛktˈiːvən . 
dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜrˌɪtmaɪstɜ , ˈaʊfɡəbɾˌaxt ˌyːbɜ deːn ɡɾˌoːbiːˈɑːn ʊnt ɡəbˈʊndən an zaɪn vˈɔɾt , das dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ˈœfəntlɪç ɪm ˈaktʊs ˈapɡəlˌeːzən , ʃrˈiːp deːm nˈɔøən pfˈarɜ tsˈuːɡlaɪç diː fɛɾvˈɛkslʊŋ ʊnt diː rˌɑtiːfˌiːkatsjˈoːn dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈyk ʊnt fˈɪkslaɪn ɪst ʊnt blˈaɪpt nˈuːn tsuː ˌʊnzərɜ ˈalɜ frˈɔødə ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈoːlbəʃtˌaltɜ pfˈarɜ tsuː hˈuːkəlˌʊm . 
zaɪn tsuːrˈykɡəzˌɛtstɜ nˈeːbənbˌuːlɜ fˈykslaɪn hat nɔx deːn tɾˈoːst , das ɛɾ ɪm vˈɛspənəstə dɛɾ nˈɔøən ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk mˈɪtzˌɪtsət . 
zˌɔltə ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ pfˈarɜ zɪç ɪn ˌaɪnən ˈaʊtoːɾ fɛɾpˈʊpən : zoː kˌan diː ʃlˈʊpfvɛspə hɛrˈaʊsflˌiːɡən ʊnt ˌiːrən ʃtˈaxəl ɪn diː pˈʊpə dɾˈykən ʊnt ˌiːrə bɾˈuːt an diː ʃtˈɛlə dɛs ɛɾʃtˈɔxənən ʃmˈɛtɜlˌɪŋs zˈɛtsən . 
dɑː dɛɾ zʊbɾˈɛktoːɾ ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmʃlˌɪç ʊnt frˈaɪ dɾˈoːtə , zˌaɪnən kɔlˈeːɡən tsuː rˌeːtsɛnzˈiːrən : zoː vˈʊndərə zɪç das pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt , das ɛs fˈɪkslaɪns ɛɾrˈɑtɑː ʊnt zˌaɪnə mˌɑzoːrˈeːtɪʃən ˌɛksɜkˌiːtatsjˈoːnəs nɔx bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɪçt ɪn hˈɛndən hat . 
ɪm frˈyːlɪŋ mˈaxt das ɡənˈɑdənjˌɑːɾ dɛɾ vˈɪtvə zˌaɪnən zˈabatsjˌɑːrən plˈats ʊnt viː ɛs dɑː tsˈuːɡeːən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm tɾˈɔnhɪməl fɔn blˈyːtənbˌɔømən diː bɾˈaʊt kɾˈɪstiː diː kɾˈɪstlɪçə kˈɪɾçə ɪn diː ˌaɪnə hˈant nˈɪmt , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɪn diː ˈandərə , das vˈyɾdə ˈoːnə ˌaɪnən ˈaxtən tsˈɛtəlkˌastən , dɛɾ ɪn dˌiːzəm fˈalə aɪn vˈɑːrəs ʃmˈʊkɛstçən ʊnt ˌaɪnə rˈeːɡənbˌoːɡənʃˌysəl fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç vˌɛɾdən kˌan , zɪç nˈiːmant dˈɛŋkən kˌœnən als dɛɾ ʃpˈɔnzʊs alˈaɪn . 
ˈaɪntsˌuːk ɪn diː pfˈarə deːn fˈynftseːn tˈeːn apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç kˌan dɛɾ lˈeːzɜ tˈiːf ɪm hˈoːlveːk dɾˈaɪ bˈɑɡaɡˌeːvɛːɡən zˈeːən . 
diː ɡˈyːtɜvˌɛːɡən fˈɑːrən deːn hˈaʊsrˌɑːt dɛs nˈɔøən pfˈarɜs nɑːx hˈuːkəlˌʊm : dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ maɾʃˈiːrət zˈɛlbɜ mɪt deːn bˈaɪçtkɪndɜn , dɑːmˈɪt an zˌaɪnəm tˈoːn(en)sˈɜːvɪs(de) ʊnt ˌɑmɔøbleːmˈɛnt nˈɪçts ɪm ˈaxtseːntən zˈɛːkuːlˌʊm tsɛɾʃtˈoːsən vˌɛɾdə , dɑː ɛs ˌaʊs deːm zˈiːptseːntən ɡˌants hɛrˈyːbɜkˌɑːm . 
fˈɪkslaɪn hˈøːrət hˈɪntɜ zɪç diː ʃˈuːlɡlˌɔkə lˈɔøtən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡlˈɔkənʃpˌiːl ˈɔɾɡəlt iːm viː ˌaɪnə ˈɑːbəndɡlˌɔkə diː lˈiːdɜ kˈynftɪɡɜ rˈuːə fˈɔɾ : 
ɛɾ ɪst nˈuːn ˌaʊs deːm jˌamɜtˈɑːl dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms ɛɾlˈøːzət ʊnt ɪn deːn zˈɪts dɛɾ zˈeːlɪɡən ˈaʊfɡənˌɔmən . 
hˈiːɾ vˈoːnət kˈaɪn nˈaɪt , kˈaɪn kɔlˈeːɡə , kˈaɪn zʊbɾˈɛktoːɾ hˈiːɾ ɪm hˈɪməlrˌaɪç ˈaɾbaɪtət nˈiːmant an dɛɾ nˈɔøən ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk mˈɪt hˈiːɾ ɪm hˈɪmlɪʃən hˌuːkəlˈuːmɪʃən jˈeːruːzˌɑːləm tˈuːt man nˈɪçts als ɡˈɔt pɾˈaɪzən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt hˈiːɾ hat dɛɾ fɔlˈɛndətə kˈaɪnən tsuːvˈaxs an kˈɛntnɪs mˈeːɾ nˈøːtɪç ... 
ˌaʊx hat man hˈiːɾ kˈaɪnən kˈʊmɜ mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ , das ˈɔft zˈɔntɑːk ʊnt ˈɑpɔstˌɛltɑːk ɪn ˌaɪnən tˈɑːk tsuːzˈamənfˌalən . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ɡˈeːt dɛɾ pfˈarɜ tsuː vˈaɪt ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn jˈeːɜ zˌaɪnə ˈɑːɾt , zɪç diː ɡˈantsən ʊnt hˈalbən ʃˈatən ˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˈeːɾst ˈaʊstsuːmˌɑːlən , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vɑːɾ ʊnt ˈalzoː dˌiːzə d??ç diː kɔntɾˈastə dɛɾ ˈaltən hˈeːbən kˈɔntə . 
dɛn man bɾˈaʊxt nˈɪçt fˈiːl nˈaxdɛŋkən , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , das diː hˈœlənlˌaɪdən ˌaɪnəs ʃˈuːlmˌans nˈɪçt zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ , dɑː ɛɾ am ɡymnˈɑziːˌʊm fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə tsuːɾ ˈandɜn ʃtˈaɪkt , deːn vˈɑːrən hˈœlənstɾˌɑːfən ˈɛːnlɪç zɪnt , diː tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈeːvɪçkˌaɪt fɔn zˈɛːkuːlˌʊm tsuː zˈɛːkuːlˌʊm ʃvˈɛçɜ vˌɛɾdən . 
dɑː nɔx dɑːtsˈuː nɑːx deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌaɪnəs frˈantsoːzən dˈɔøks ˌaflɪktsjˈoːns mˈiːzəs ɑ̃sˈɑ̃bəl pɔøvˈɛnt dˈeːveːnˌiːɾ ˈʊnə kˌɔnzoːlatsjˈoːn : zoː hat man ɪn ˌaɪnɜ ʃˈuːlə lˈaɪdən ɡənˈuːk tsʊm tɾˈoːstə , dɑː ˌaʊs ˈaxt tsuːzˈamənɡəɡˌɔsənən ˌaflɪktsjˈoːnən ɪç rˈɛçnə nˈuːɾ aʊf jˈeːdən lˈeːrɜ ˌaɪnə ɡəvˈiːs mˈeːɾ tɾˈoːst tsuː ʃˈœpfən ɪst als ˌaʊs tsvˈaɪən . 
nˈuːɾ ʃlˈɪm ɪsts , das zɪç ʃˈuːllˌɔøtə nˈiː zoː fɛɾtɾˈɑːɡən vɔlən viː hˈɔflɔøtə : nˈuːɾ poːlˈiːɾtə mˈɛnʃən ʊnt poːlˈiːɾtə ɡlˈɛːzɜ kˌoːɛːrˈiːrən lˈaɪçt . 
nɔx dɑːtsˈuː vˌɪɾt man ɪn ʃˈuːlən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˈɛmtɜn ˈaleːmˌɑːl bəlˈoːnt ; 
dɛn viː ɪm tsvˈaɪtən lˈeːbən ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tˈuːɡənt dɛɾ lˈoːn dɛɾ hˈiːzɪɡən ɪst : zoː vˌɛɾdən deːm ʃˈuːlmˌan zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə d??ç ˈɪmɜ mˈeːrərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː nˈɔøən bətsˈɑːlt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈamtə fˈɔɾtɡəlˌasən . 
ˈaxt ɡˈymnazˌiːastən tɾˈɑːptən ɪm pfˈaɾhaʊzə hɛrˈʊm , ʃtˈɛltən ˈaʊf , dɾˈaɪsɪç nˈɑɡəltən ˈan , ʃlˈɛptən tsˈuː : 
ɪç dˈɛŋkə , als aɪn ʃˈyːlɜ plˈuːtaɾks dˈ??ft ɪç zˈɔlçə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈaɪnmˌɪʃən . 
vˈeːn ɛɾvˈaxzənə lˈiːbən , deːn lˈiːbən kˈɪndɜ nɔx ʃtˈɛɾkɜ . 
diː ɡˈantsə ʃˈuːlə hˌatə deːm lˈɛçəlndən fˈɪkslaɪn nˈaxɡəlˌɛçəlt ʊnt iːn ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt dˈɔnɜtə , zˈɔndɜn ʃpˈiːltə mɪt ˈiːnən vˌaɪl ɛɾ ziː tsuː deːn zˈeːkʊndˌɑnɜn zˈɑːɡtə , ʊnt dɛɾ zʊbɾˈɛktoːɾ iːɾ vˌaɪl zaɪn zɪç ˈaʊfbˌɔøməndɜ tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ tsˈɛptɜ ʊnt bˈɑkəl vɑːɾ vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ zeːkˈʊndɑː mɪt zˌaɪnən ʃˈyːlɜn latˈaɪnɪʃə bɾˈiːfə vˈɛksəltə ʊnt ɪn dɛɾ kvˈɪntɑː mɪt tsˈʊkɜstˌɛnɡəln ʃtˈat mɪt nˈeːpərˌɪʃən ʃtˈɛːbən ˌoːdɜ ʃtˈat mɪt nɔx lˈɛŋɜn diː fˈiːɾ ʃpˈeːtsɪəs ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə . 
zaɪn kˈɪɾçdɔɾf kˌɑːm iːm hˈɔøtə zoː fˈaɪɜlˌɪç ʊnt fˈɛstlɪç fˈɔɾ , das ɛɾ zɪç ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç mˈoːntɑːk vɑːɾ vˈʊndɜtə , vɑːrˈʊm diː pfˈaɾkɪndɜ ʊnt diː ˈaɪnɡəpfˌaɾtən nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɛsttˌɑːks dɾˌɑpeːrˈiː ʃtˈɛktən , zˈɔndɜn ɪm ˈaltɑːɡsbˈalk . 
ˌʊntɜ dɛɾ pfˈaɾtyːrə ʃtˈant ˌaɪnə vˈaɪnəndə frˈaʊ : dɛn ziː vɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç , ʊnt ɛɾ vɑːɾ iːɾ zˈoːn . 
diː mˈʊtɜ fɛɾmˈɔxtə ɛs ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən tsɛɾʃmˈɛltsʊŋ ɡˌants lˈaɪçt , diː fˈuːɾlɔøtə ˌʊntɜ deːm ˈaplˌɑːdən ˈantsuːmˌɑːnən , nˈɪçt diː fˈiːɾ ɡlˈoːbən ˌaʊs dɛɾ altfrˈɛnkɪʃən kˈɔmoːdə ˈaʊstsuːdɾˌeːən . 
iːɾ zˈoːn ɛɾʃˈiːn iːɾ jˌɛtst zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç , als ʃtˈɛlətə ɛɾ ɪn ˌiːrɜ bˌɪldɜbˈiːbəl ˌaɪnən ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxnən fˌiːɡuːrˈantən fˌɔɾ ʊnt das dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ deːn pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən tsˈɔpf , viː dɛɾ rˈaɪfəndə frˈɔʃ deːn ʃvˈants , ˈapɡəvˌɔɾfən hˌatə ʊnt nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ kanˈoːnɪʃən pˈeːrykə dˈastant : ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst aɪn kˈoːmət , dɛɾ zɪç fɔn dɛɾ pɾoːfˈɑːnən ˈeːɾdə ɛntfˈɛɾnət , ʊnt dɛɾ mˈɪthˌɪn viː jˈeːdɜ hˈɪmlɪʃə ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈantsstɜn tsuː ˌaɪnəm hˈɑːɾstɜn vˌɪɾt . 
ˌaʊx zˌaɪnə bɾˈaʊt hˌatə tˈɑːks foːɾhˈeːɾ rˈɛçt fˈiːl an ˌaɪnɜ fɛɾbˈɛsɜtən pɾˈɛçtɪɡən ˌeːdiːtsjˈoːn zˌaɪnəs hˈaʊzəs mˈɪtɡəˌaɾbaɪtət , ˌʊntɜ ˈandɜn dˌeːkoːratˈøːɾs ʊnt dˌɛkɾɔtˈøːɾs dɛszˈɛlbən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə blˈiːp ziː vˈɛk ; 
dɛn ziː vɑːɾ tsuː ɡˈuːt , ʊm ˌyːbɜ diː bɾˈaʊt das mˈɛːdçən tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
diː lˈiːbə ʃtˈɪɾpt viː diː mˈɛnʃən ˈœftɜ am ˌyːbɜmˈɑːs als am hˈʊŋɜ ; 
ziː lˈeːpt fɔn lˈiːbə , ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaɪçt deːn ˈalpənpflˌantsən , diː zɪç fɔm ˈaɪnzˌaʊɡən dɛɾ nˈasən vˈɔlkən ɛɾnˈɛːrən , ʊnt diː tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən , vˌɛn man ziː bəʃpɾˈɛŋt . 
jˌɛtst ɪst dɛɾ pfˈarɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾd aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛn ɪç kˈɛnə diː lˈeːzeːrˌɪnən , diː dɑːrˈaʊf ɛɾpˈɪçt zɪnt , als vˈɛːrən ziː kɾˈɛntsəljˌʊŋfɜn haɪrˈɑːtən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɑːk nˈɪçt : fˌɔɾ hˈɪməlfˌɑːɾt vˌɪɾt nˈɪçts dɑːrˈaʊs , ʊnt dɑːhˈɪn zɪnt fˈiːɾtalp vˈɔxən ɡˈuːt . 
diː zˈaxə ɪst diː : ɛɾ vɔltə nˈuːɾ ˈeːɾst deːn bɾˈandzɔntˌɑːk , nˈɛːmlɪç deːn kˈantatˌeːzɔntˌɑːk , ˌyːbɜʃtˈaɪɡən ; 
nˈɪçt ɛtvˈɑːn , vˌaɪl ɛɾ an zˌaɪnɜ ˈeːɾdənfˈɔɾtdaʊɜ tsvˈaɪfəltə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ʃˌoːn dɛɾ bɾˈaʊt vˌeːɡən ˌaʊx nˈɪçt diː klˈaɪnstə tˈoːdeːzˌaŋst ɪn zˌaɪnə flˈɪtɜvˌɔxən bɾˈɪŋən . 
diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , ɛɾ vɔltə zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾhaɪrˈɑːtən fˌɔɾ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ , diː zˈamt dɛɾ ˈantsˌuːkʃpɾeːdˌɪçt aʊf deːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk fɛɾlˈeːkt vˌɪɾt . 
ɛsɪst dɛɾ kantˈɑːtəzˈɔntɑːk . 
dɛɾ lˈeːzɜ lˈasə zɪç nˈuːɾ kˈaɪnə ˈaŋst ˈaɪnjˌɑːɡən . 
ɪç hˌɛtə ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt dˌiːzəm fantˈastɪʃən zˈɔntɑːɡsvˈaʊvaʊ ˌaɪnəs dɛɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾtəstən jɑːɾhˈʊndɜtə nˈɪçt bəhˈɛlɪçt , tsˈaɪçnətə ɪç nˈɪçt zoː ˈɔøsɜst tɾˈɔø . 
fˈɪkslaɪn vˌ??də tsuːmˈɑːl dɑː iːn dɛɾ kvˈaɾtiːɾmˌaɪstɜ frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ dɛn aɪn kˈɪnt vˈɛːrə ˈɛntlɪç zˈɛlbɜ zoː ɡəʃˈɔøt , das ɛɾ diː nˈaɾhaɪt ˈaɪnzˌɑː ; 
jˈɑː ɛɾ ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə bəɡˈɪŋ : dɑː nˈɛːmlɪç aɪn tɾˈaʊm , das man ʃtˈɛɾbə , nɑːx dɛɾ ˌɛkseːɡˈeːtɪʃən rˈeːɡuːlˌɑː fˈalziː nˈɪçts bədˈɔøtət als lˈaŋəs lˈeːbən ʊnt vˈoːlɛɾɡˌeːən : zoː tsˈoːk ɛɾ zɪç lˈaɪçt deːn ʃlˈuːs ˈap , zaɪn tˈoːdəsvˈɑːn zˈaɪ aɪn zˈɔlçɜ ɡˈuːtɜ tɾˈaʊm , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɡərˈɑːdə an deːn kantˈɑːtəzˈɔntɑːɡən diː fˈɔɾtuːnˌɑː iːɾ frˈʊxtɔɾn ˌyːbɜ iːn ɡəhˈaltən ʊnt ˈʊmɡəʃtˌyɾtsət hˌatə , ʊm iːn mɪt ˌaɪnɜ bɾˈaʊt , ˌaɪnɜ vˌoːkatsjˈoːn ʊnt mɪt tsˌɔpfduːkˈɑːtən tsuː bəʃˈytən . 
zoː vˈaxzən deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən diː fˈeːdɜn , dɛɾ tsuːfˈal mˈɑːk iːm dˈiːnən ˌoːdɜ ʃˈɑːdən . 
aɪn ʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ , aɪn frˈiːdənsˈɪnstɾuːmˌɛntənmˌaxɜ , aɪn nˈoːtarˌiːʊs , aɪn zˈɔlçɜ bˈaʊɡeːfˌaŋənɜ am pˈʊltə fˈyːlt ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , viː vˈaɪt ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm pfˈarɜ zˈɪtsə , dɛɾ zˌaɪnə ˈantsˌuːkʃpɾeːdˌɪçt fˈɛɾtɪçt dˌiːzɜ man zˈeːə nˈuːɾ mˌaɪnən fˈɪkslaɪn an hˈɔkt dˈɔɾt 
ʃpɾˈytsət das ɡəˈɛːdɜ zˌaɪnəs pɾˈeːdɪçtpɾˌɛːparˈɑːts mɪt bˈʊntɜ dˈɪntə ˈaʊs hat ˌaɪnə ʃpɾˈʊxkɔnkˌɔɾdants aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə , ˌaɪnə lˈiːdɜkˌɔnkɔɾdˌants aʊf dɛɾ lˈɪŋkən , kˈɛɾnət dˈɔɾt kˈɛɾnʃpɾyçə ˈaʊs , ʃnˈaɪdət hˈiːɾ lˈiːdɜblˈʊmən ˈap , ʊm mɪt bˈaɪdən zaɪn hˌoːmiːlˈeːtɪʃəs bˈakvɛɾk tsuː ɡaɾnˈiːrən tsˈaɪçnət deːn fˈaɪnstən ˌoːpeːratsjˌoːnsplˈɑːn hˈɪn , ʊm nˈɪçt ˌɛtvɑː , viː aɪn vˈɛltman , das hˈɛɾts ˌaɪnɜ frˈaʊ , zˈɔndɜn diː hˈɛɾtsən ˈalɜ tsuːhˈøːrəndən vˈaɪbɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnɜ ˌiːrə dɑːtsˈuː tsuː ɡəvˈɪnən tsˈiːət jˈeːdən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪfˌɑːrəndən bˈaʊɜ mɪt ɪn zˌaɪnən plˈɑːn ʊnt ʃtˈɪçt lˈɛtstlɪç diː bˈʊtɜ dɛɾ vˈaɪçən ɡlˈatən hˈaʊpt ʊnt kˈantsəlˌiːdɜ ˌaʊs deːm ɡəzˈaŋbʊx ˌaʊs ʊnt fˈɛtət dɑːmˈɪt bˈɛstəns diː ʃvˈaɾtsə zˈʊpə dɛɾ pɾˈeːdɪçt baɪ dɛɾ ʃpˈaɪzʊŋ dɛɾ fˈynf tˈaʊzənt mˈan . ˈɛntlɪç kˌan ɛɾ ˈɑːbənts mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈoːnə ʃˈʊlt ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt ˈapbɾˌɛçən , vˌaɪl diː rˈoːtə zˈɔnə aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ blˈɛndət , ʊnt kˌan tsvˈɪʃən ʃrˈaɪəndən ʃpˈatsən ʊnt fˈɪŋkən zoː lˈaŋə ˌyːbɜ diː ʊm diː pfˈarə ɡətsˈɔɡnən kˈɪɾʃənbˌɔømə nɑːx ˈɑːbənt ʃˈaʊən , bɪs nˈɪçts mˈeːɾ am hˈɪməl ɪst als aɪn mˈatəs nˈaxɡlɪmən dɛs ɡəvˈœlkəs . 
ʊnt vˌɛn dan fˈɪkslaɪn diː tɾˈɛpə ˌʊntɜ deːm ɡəbətlˈɔøtən lˈaŋzɑːm hɪnˈʊntɜɡˌeːt tsuːɾ kˈɔxəndən mˈʊtɜ : zoː mˈyst ɛs nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaləs rˈɛçt ʊnt ɡˈuːt fˈɪndən vɔltə , vˈas dɾˈʊntən ɡətˈɑːn ˌoːdɜ ɡəbˈakən ˌoːdɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
aɪn ʃpɾˈʊŋ nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɪns ʃlˈoːs aɪn blˈɪk ɪn aɪn ɡˈuːtəs tsˈɛɾtlɪçəs ˈaʊɡə aɪn vˈɔɾt ˈoːnə fˈalʃ ɡˌeːɡən ˌaɪnə bɾˈaʊt ˈoːnə fˈalʃ ʊnt ˌaɪnə zˈanft ˈatməndə bɾˈʊst ˌʊntɜ deːm dˈɛkbɛtə , ɪn dɛɾ nˈɪçts ɪst als das pˌaradˈiːs , ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ʊnt aɪn ˌɑːbəndɡeːbˈeːt .... baɪm hˈɪməl ! 
dɑːmˈɪt vɪl ɪç ˌaɪnən mˈytɪʃən ɡˈɔt tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən , dɛɾ zˌaɪnən hˈɪməl fɛɾlˈasən hat , ʊm ˌaɪnən nˈɔøən hˈiːɾ ˌʊntɜ ʊns tsuː fˈɪndən . 
kˌan aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ , kˌan aɪn ɪç ɪm fˈɔøçtən ɛɾdˈɛŋkloːsə , deːn dɛɾ tˈoːt bˈalt tsuː ʃtˈaʊp ˈaʊstɾˌɔknət , mˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə fˈoːdɜn , als fˈɪkslaɪn ɪn zaɪn hˈɛɾts ˈaɪnʃˌœpftə ? 
ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vˈiːnax : ɪç zˌɔltə vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊbən , vˌɛn aɪn zˈɔlçəs ˈaɪnɡəʃtˌɔøptəs vˈeːzən nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən kvˈɑtɜnə ˌaʊs deːm lˈɔtoː dɛs tsuːfˈals nɔx ˈɛtvɑːs fɛɾlˈaŋən kˈœntə , zoː vˈɛːɾs hˈœkstəns diː kvˈɪntɜnə , nˈɛːmlɪç diː aɪn ˌoːdɜ ˈantsˌuːkʃpɾeːdˌɪçt zˈɛlbɜ . 
ʊnt dˌiːzən ɡəvˈɪnst tsˈoːk ˌʊnzɜ tsˈeːbeːdˌɔøs dɛn vˈɪɾklɪç am zˈɔntɑːɡə : ɛɾ pɾˈeːdɪçtə ɛɾ pɾˈeːdɪçtə ˈaɪntsˌiːənt 
ɛɾ tˈɑːts fˌɔɾ dɾˈɛŋəndən knˈɪstɛɾndən ɛmpˈoːrən , fˌɔɾ deːm fˈoːɾmˌʊnt ʊnt fˌɔɾ deːm hˈɛɾn fɔn ˈaʊfhˌamɜ , deːm nˌɑmənsvˈɛtɜ fɔm pfˈarɜ ʊnt hˈʊnt ɛɾ vˈaɪdətə bˈaɪçtkɪndɜ , mɪt deːnən ɛɾ zˈɔnst als kˈɪnt das ʃlˈɔsviː aʊf diː vˈaɪdə klˈatʃtə , jˌɛtst zˈɛlbɜ als zˈeːlənʃmˈiːɾʃɛːfɜ ɛɾ ʃtˈant mɪt zˌaɪnən fˈyːsən bɪs an diː knˈɔrən ɪn kˌandiːdˈɑːtən ʊnt ʃˈuːllˌɔøtən viː ɪn ɡɾˈɑːs , vˌaɪl ɛɾ hˈɔøtə vˈas ziː ˈalə nˈɪçt dˈyɾfən aʊf deːm altˈɑːɾ mɪt dɛɾ ˈɛtsnadəl dɛs fˈɪŋɜs aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈɔøts ɪn diː lˈʊft ˈaɪnzˌɛːɡən dˈ??ftə , tˈaʊfən ʊnt kˌoːpuːlˈiːrən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɛçnət .... 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç zˌɔltə mɪç vˈeːnɪɡɜ bədˈɛŋkən , als ɪç tˈuːə , ˌyːbɜ dˌiːzə zˌɔnənhˈɛlə ˈɛsplanˌɑːdə deːn ʃmˈɑːlən ɡɾˈɑbɛsçˌatən tsˈiːən tsuː lˈasən , deːn dɛɾ pfˈarɜ dɑːrˈaʊf vˈaɾf , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ nˈʊtsanvˌɛndʊŋ mɪt ʃvˈeːrən nˈasən blˈɪkən ɪn dɛɾ ʃtˈʊmən lˈaʊʃəndən kˈɪɾçə ʊmhˈɛɾ zˈɑː , als vɔlt ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kˈɪɾçənʃtˌuːl ˌoːdɜ ɪn deːm bˈaɪçtʃtuːl deːn fɛɾʃtˈɔøbəndən lˈeːrɜ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt dˌiːzɜ ɡəmˈaɪndə zˈuːxən , dɛɾ dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːm vˈaɪsən ɡɾˈɑbɛsʃtˌaɪn , dɛɾ kˈeːɾzaɪtə dɛs lˈeːbəns , diː hˈylə zˌaɪnəs frˈɔmən hˈɛɾtsəns ˈaplˌeːktə . 
ʊnt als ɛɾ , zˈɛlbɜ fˈɔɾtɡɛʃvˌɛmt fɔn ˈɪnɜn ʃtɾˈøːmən , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɛɾvˈaɪçt d??ç diː fˈiːɾfaxə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnə tˈoːdɛsfˌ??çt an ˈeːbən dˌiːzəm tˈɑːɡə , an zaɪn mɪt blˈʊmən ʊnt vˈoːltˌɑːtən d??çbɾˈɔxənəs lˈeːbən , an zˌaɪnə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ kˈantsəl rˈuːəndə ˈaɪnɡəzˌaɾktə vˈoːltˌɛːtərˌɪn , als ɛɾ dɑː fˌɔɾ deːm tsɛɾflˈɔsənən ˈanɡəzˌɪçt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , zˌaɪnɜ tˈiːnɛtə , hˈɪnɡərˌɪsən ʊnt ʃtˈaɾ ʊnt tɾˈɛːnənt fɔn dɛɾ kˈantsəl aʊf diː tˈyːrə tsuːɾ rˈɪtmaɪstɜlˌɪçən famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft hɪnˈʊntɜzˌɑː ʊnt zˈɑːɡtə : » hɑːbə dˈaŋk , duː frˈɔmə zˈeːlə , fyːɾ ˈaləs , vˈas duː ɡˈuːtəs an dˌiːzɜ ɡəmˈaɪndə ʊnt an ˌiːrəm nˈɔøən lˈeːrɜ ɡətˈɑːn , ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp dˌaɪnɜ ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən bɾˈʊst lˈeːɡə zɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾklˈɛːrət viː ɡˈɔltstaʊp ʊm daɪn ˈaʊfɛɾvˌɛktəs hˈɪmlɪʃəs hˈɛɾts ! « vɑːɾ dɑː vˈoːl aɪn ˈaʊɡə ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə nɔx tɾˈɔkən ? 
iːɾ ɡˈatə ʃlˈʊxtsətə lˈaʊt , ʊnt ˌiːrə ɡəlˈiːptə , tˈiːnɛtə , bˈyktə das fɔn tɾˈɔstloːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈiːdɜfˌaləndə hˈaʊpt aʊf das pˈʊlt dɛs kˈɪɾçənʃtˌuːls viː fɛɾvˈantə ˌaɪnəs tɾˈaʊɜɡˌeːfɔlɡəs . 
kˈaɪn ʃˈøːnərɜ fˈoːɾmˌɪtɑːk als dˌiːzɜ kˈɔntə ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːk fˈoːɾˌaɾbaɪtən , vˌoː man zɪç aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːpt , ʊnt vˌoː man diː ɡəvˈɛksəltən rˈɪŋə mɪt deːm rˈɪŋə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt tsuːzˈamənkˌɛtət . 
ˈaʊsɜ deːm bɾˈaʊtpɑːɾ vɑːɾ nˈiːmant dɑːbˈaɪ als aɪn ˈaltəs pˈɑːɾ , diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ lˈaŋə fˈoːɾmˌʊnt . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈɛtstə zˈɛlbɜ ˈaɪɡənhˌɛndɪç deːn ˈeːeːkˌɔntɾakt ˌoːdɜ ˈeːeːtsˌɛɾtɜ ˈaʊf , voːrˈɪn ɛɾ iːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə fˈɑːrəndə hɑːbə nˈɪçt ɛtvˈɑːn zˌaɪnə hˈantbˌɪblɪoːtˌeːk , zˈɔndɜn zˌaɪnə ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk , ˈanʃtˌat das man ɪm mˈɪtəlˌaltɜ deːn ˈeːdəltˌœçtɜn nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ tsʊm bɾˈaʊtʃats ɡˈɑːp fɔn hˈɔøtə an fɛɾhˈiːs , vˈoːɡeːɡən ziː frˈaɪlɪç ɡənˈuːk tsuːbɾˈaxtə , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ɡˈantsən bɾˈaʊt ˌoːdɜ kˈamɜvˌɑːɡən ˌoːdɜ dɔx kˈamɜ ˌoːdɜ bɾˈaʊtkarən . 
aʊf dˌiːzən ˈeːliːˌasvɑːɡən , mɪt deːm mˈɛːdçən ɪn deːn bˈɛtəhˈɪməl hɪnˈaʊffˌɑːrən , vɑːrən ɡəʃlˈɪçtət : nˈɔøn pfˈʊnt fˈeːdɜn , nˈɪçt ɡəlˈeːɾtə , hɪstˈoːrɪʃə ˌoːdɜ poːˈeːtɪʃə fˈeːdɜn , nɔx zˈɔlçə , diː man tɾˈɛːkt , zˈɔndɜn diː klˈaɪnɜn , diː ʊns zˈɛlbɜ tɾˈɑːɡən aɪn pɾˈɛçtɪɡəs dˈʊtsənt patˈɛntˈɛlɜ ʊnt pˈɑtənlˌœfəl zˈamt ˌaɪnəm fˈɪʃlœfəl fɔn zˈaɪdə nˈɪçt nˈuːɾ ʃtɾˈympfə vˈiːvoːl zˈɛlbɜ aɪn kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. fɔn frˈaŋkɾaɪç nˈɪçts ɪn zˈaɪdə klˈaɪdən kˈɔntə als zaɪn bˈaɪn , zˈɔndɜn ɡˈantsə rˈœkə ʊnt klaɪnˈoːdɪən ʊnt mˈœblən fɔn klˈaɪnərəm vˈɛɾt . 
ɡˈuːtə tˈiːnɛtə ! 
aʊf deːm vˈɑːɡən dˌaɪnɜ pzˈyçə lˈiːkt dɛɾ vˈɑːrə bɾˈaʊtʃats , nˈɛːmlɪç daɪn ˈɛdləs , zˈanftəs , bəʃˈaɪdənəs hˈɛɾts , diː mˈɔɾɡənɡˌɑːbə dɛɾ natˈuːɾ ! 
dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ nˈɪçt ˌaʊs mˈɪstɾaʊən , zˈɔndɜn » lˈeːbəns ʊnt ʃtˈɛɾbəns vˈeːɡən « aʊf ˈalə dˈɪŋə ɡˈɛɾn aɪn nˈoːtarˌiːatsˌiːɡəl ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , deːm kˈaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ tsuːfɛɾlˈɛsɪç ʃˈiːn als ˌaɪnə hˌyːpɔteːkˈɑːrɪʃə , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜ jˈeːdəs ʃtˈɔøbçən bəlˈeːɡə , kvˈɪtʊŋən ʊnt kɔntɾˈaktə ˈapfɛɾlˌaŋtə , hˌatə nˈuːn , als dɛɾ ˈeːeːtsˌɛɾtɜ tsuːʃtˈandə vɑːɾ , aɪn lˈaɪçtərəs hˈɛɾts ; ʊnt fyːɾ das ˈaɪnɡəbɾˌaxtə dˈaŋktə dɛɾ ɡˈuːtə mˈan deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt dɛɾ bɾˈaʊt . 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç vˈɛːrə aɪn ˈeːeːkˌɔntɾakt ˈɛtvɑːs zoː pˈaɪnlɪçəs ʊnt vˈiːdɜzˌɪnɪɡəs ɪç ɡəʃtˈeː ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç , ʊnt rˈyktə man ˈɪmɜhˌɪn miːɾ dˈɛsveːɡən mˌaɪnə ɡɾˈoːsə jˈuːɡənt fˈɔɾ , als vˌɛn ɪç mˌaɪnə lˈiːbɛsbɾˌiːfə ˈeːɾst fɔn ˌaɪnəm kˈaɪzɜlˌɪçən nˈoːtarˌiːʊs mˈystə vˌiːdiːmˈiːrən ʊnt kɔntɾˌɑzɪɡnˈiːrən lˈasən : baɪm hˈɪməl ! 
diː lˈaɪçtə blˈʊmə dɛɾ lˈiːbə , dˌeːrən dˈʊft deːn vˈɑːɡbalkən nˈɪçt tsˈiːt , viː tʊlpˈɛntsviːbəln , zoː aʊf dɛɾ hˈɔøvɑːɡə dɛɾ jˈʊstiːts tsuː zˈeːən , tsvˈaɪ hˈɛɾtsən aʊf dɛɾ kˈaltən rˈɑːtsʊnt flˈaɪʃvɑːɡə dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt ˌadvoːkˈɑːtən , diː ɪn diː ʃˈɑːlən blˈoːs hˈɔøzɜ , fˈɛldɜ ʊnt tsˈɪn ˈaʊftˌyɾmən .... 
das mˈɑːk deːn ˌɪntərɛsˈɛntən zoː vˈoːltˌuːn viː deːm tɾˈʊŋknən zˈɔøɡlɪŋ ʊnt tsˈœɡlɪŋ ˌaɪnɜ mˈʊsə ʊnt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , vˌɛn ɛɾ diː ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡənˌandaxtən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ɪn deːn bˈʊxlɑːdən tɾˈɑːɡən ʊnt nˈuːn diː ˈandˌaxtən ɪns ɡˈɛlt zˈɛtsən ʊnt an ziː kɔntɾˈaktə ʊnt ˈɛlənmˌɑːs ˌapliːtsˈiːrən mˈuːs . 
fɔm kantˈɑːtəzˈɔntɑːk bɪs tsuːɾ hˈɪməlfˌɑːɾt , dˈeː.hˈɑː. tsuːɾ hˈaɪmfɑːɾt ˌoːdɜ hˈoːxtsˌaɪt , zɪnt ˈandɜtˌalp vˈɔxən ˌoːdɜ ˈandɜtˌalp zˈeːlɪɡə ˈeːvɪçkˌaɪtən . 
vˌɛn ɛs ʃˈøːn ɪst , das nˈɛçtə ˌoːdɜ vˈɪntɜ diː tˈɑːɡs ˌoːdɜ jˈɑːrɛstsˌaɪtən dɛɾ frˈɔødə tsˈiːmlɪç vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜhˌaltən , vˌɛn ɛs tsˈɛt.bˈeː. ʃˈøːn ɪst , das man nˈɪçt deːn ɡəbˈ??ts , nˈɑməns , fɛɾlˈoːbʊŋs , hˈoːxtsˌaɪt ʊnt tˈaʊftɑːk aʊf ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɛɾlˈeːpt dɛn baɪ deːn vˈeːnɪçstən fˈɛlt tsˈɛt.bˈeː. hˈoːxtsˌaɪt ʊnt tˈaʊftɑːk viː fˈɛst ʊnt ˈɑpɔstˌɛltɑːk tsuːzˈamən : zoː ɪsts nɔx ʃˈøːnɜ , deːn tsvˈɪʃənrˌaʊm , diː blˈuːmənrˌɑbatə tsvˈɪʃən fɛɾlˈoːbʊŋ ʊnt hˈoːxtsˌaɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈaɪt tsuː mˈaxən . 
fˌɔɾ deːm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk zɪnt diː vˈɑːrən hˈoːnɪɡvˌɔxən dan kˈɔmən diː vˈaxsvɔxən dan diː hˈoːnɪɡˌɛsɪɡvˌɔxən . 
ɪm nˈɔøntən tsˈɛtəlkˌastən ʃlˈɛːkt dɛɾ pfˈarɜ ʃˌoːn zaɪn bɾˈaʊtbɛtə ˈaʊf ʊnt ɪç vɪl hˈiːɾ ɪm ˈaxtən nˈuːɾ kˈ??ts dɑːrˈyːbɜ vˈɛkfɑːrən , viː ɛs iːm bɪs dɑːhˈɪn ɛɾɡˈɪŋ : nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə hˈɪmlɪʃ ɡənˈuːk . 
ɛs ɡlˈykt vˈeːnɪɡən zoː viː ˈiːm , ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt zoː ɡɾˈoːsə flˈyːɡəl ʊnt zoː ɡɾˈoːsə blˈʊmən aʊf diː ɛɾ flˈiːɡən kˌan tsuː hˈɑːbən , ɛs ɡlˈykt vˈeːnɪɡən , dˈɛŋk ɪç , mˈeːl ʊnt ɡəflˈyːɡəl zˈɛlbɜ ˈaɪntsuːkˌaʊfən aʊf deːn bəzˈɑːɡtən tˈɑːk , viː fˈɪkslaɪn tˈɑːt deːn fɛɾmˈɛːlʊŋstɾˈʊtɑːn mɪt hˈɛnkɜsmˌɑːltsaɪtən tsuː ʃtˈɔpfən ˈalə ˈɑːbəndə ɪn deːn ʃtˈal tsuː ɡˈeːən , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp das hˈoːxtsˌaɪtlɪçə ʃvˈaɪn , voːmˈɪt dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt das hˈoːxtsˌaɪtɡəʃˌɛŋk ɡəmˈaxt , nɔx ʃtˈeːt ʊnt frˈɪsət dɛɾ kˈynftɪɡən frˈaʊ diː flˈaxskamɜn ʊnt klˈaɪdɜʃrˌaŋknˈiːʃən ˈaʊstsuːzˌuːxən ɪm hˈaʊzə nˈɔøə lˈɑɡɜbˌɔømə nˈɪçt lˌɑɡɜbˈiːɾ ɪm pfaɾkˈɛlɜ ˈaɪntsuːlˌeːɡən vˈɪntɜs vˈeːɡən fɔm kɔnzɪstˈoːriːˌʊm zˈɔɡlaɪç ʊnt fyːɾ vˈeːnɪɡəs zˈyndənɡˌɛlt diː dˈɪspənzatsjˌoːnsbʊlə , nˈɛːmlɪç deːn nˈaxlɑːs dɛɾ dɾˈaɪmalˌɪɡən pɾoːklˌɑmatsjˈoːn , ɪn diː tˈaʃə tsuː bəkˈɔmən ɪn kˈaɪnɜ ʃtˈat tsuː vˈoːnən , vˌoː man tsuː jˈeːdəm nˈarən vˌaɪl man zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ ɪst ʃˈɪkən mˈuːs , ʊm iːm tsuː ɛɾˈœfnən , man lˈasə zɪç kˌoːpuːlˈiːrən , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən dˈœɾfçən , vˌoː man nˈiːmant ˈɛtvɑːs tsuː bərˈɪçtən hat als deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ ʃpˈɛːtɜ lˈɔøtə ʊnt ˌaɪnən kniːpˈoːlstɜ ans ˈaltaɾɡˌɛlɛndɜ bɾˈaɪtə . 
ˈoː vˌɛn dɛɾ rˈɪtɜ mˈɪçɑːˌɛlɪs bəhˈaʊptət hat , das pˌaradˈiːs vˈɛːrə klˈaɪn ɡəvˈeːzən , dɑːmˈɪt zɪç diː mˈɛnʃən nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ fɛɾlˈiːfən : 
zoː ɪst jˈɑː aɪn dˈɔɾf ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə klˈaɪn ʊnt ˈɛŋ , dɑːmˈɪt dɔx aɪn ˈɛtvaɪɡɜ nˈaxriːs fɔn ˈeːdən nɔx aʊf ˌʊnzərɜ kˈuːɡəl ʃtˈeːə . ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌyːrət , das tˈɑːks fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntskvaɾtˌiːɾmaɪstɜ ˈʊnɡərˌuːfən kˌɑːm ʊnt das ʃvˈaɪn ˈapʃtˌax ʊnt ɡɾˈɑtɪs vˈyːɾstə mˈaxtə , viː man nɔx an kˈaɪnəm hˈoːfə ˈɑːs . 
ʊnt dˈɔx , lˈiːbɜ fˈɪkslaɪn , ʃvˈam aʊf dˌiːzəm lˈɪndɛɾndən fˈɛtən frˈɔødənˌøːl ˈoːbənˌaʊf nɔx ˈʊmzˌɔnst ˌaɪnə frˈyːlɪŋsˌɔnə ʊnt ˈɑːbəndɾˌøːtən ʊnt blˌuːmənkˈɛtən ʊnt ˌaɪnə hˈalbə bˈɛɾstəndə knˈɔspənvˈɛlt ! 
... viː bənˈɑːmst duː dɪç ɪn dˌiːzən hˈaɪsən ʃtɾˈuːdəln dɛɾ lˈʊst ? 
duː bəvˈɛktəst dˌaɪnən fˈɪʃʃvants diː fɛɾnˈʊnft ʊnt ʃrˈiːbəst diːɾ dɑːmˈɪt ˌaɪnə rˈɛçtlɔøfˌɪɡə bˈɑːn d??ç diː vˈoːɡən fˈɔɾ . 
dɛn ʃˌoːn hˈalp zoː fˈiːl vˈyɾdə ˌaɪnən ˈandɜn pfˈarɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə fˈɔɾtɡeːrˌɪsən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən vˈas ˈʊnzˌɛɾn zoː bəɡlˈyktə , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɛntshyːɡəl dɛɾ mˈɛːsɪçkˌaɪt , aʊf deːm ɛɾ viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt fɛɾblˈiːp ʊnt fɔn dɑː hɛrˈap ɛɾblˈɪktə , vˈas tˈaʊzənt ˈandərə fɛɾʃˈɛɾtsən . 
ɛɾ vɑːɾ , deːn ʃlˈɔsfɛnstɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɔx ˈɪmstandə , ɛs ˈaʊstsuːtsˌɛːlən , das ˌamən ɪn dɛɾ bˈiːbəl hˈʊndɜtˌʊndɾaɪsˌɪɡmɑːl fˈoːɾkˌɔmə . 
jˈɑː ɛɾ ʃtˈiːs an zaɪn ˈaltəs ɡəlˈeːɾtəs lˌɑboːratˈoːriːˌʊm nɔx ˌaɪnən nˈɔøən çˈeːmɪʃən ˈoːfən ˈan : 
ɛɾ vɔltə nɑːx nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt nɑːx bˈaɪrɔøt an diː zˈɛnftɪʃən ɡəbɾˈyːdɜ ʃrˈaɪbən ʊnt ˌiːnən zˌaɪnə fˈeːdɜ ˈantɾˌɑːɡən , zoːvˈoːl fyːɾ diː kalˈɛndɜpɾˈaktiːkˌɑː hˈɪntən als fyːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊfzˌɛtsə fˈɔɾnən ˌʊntɜ jˈeːdəs mˈoːnatskˌʊpfɜ , vˌaɪl ɛɾ ɪn diː dˈɛnkʊŋsvˌaɪzə dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs rˌeːfɔɾmˈiːrənt ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən vˈɪləns vɑːɾ .... 
ʊnt dɑː ɛɾ jˌɛtst als pfˈarɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː tˈuːn hˌatə ʊnt an deːn hˈaɪlɪɡən rˈuːeːtˌɑːk dɛɾ ɡəmˈaɪndə zˈɛks lˌiːteːrˈɑrɪʃə ʃˈœpfʊŋstˌɑːɡə ʃlˈiːsən kˈɔntə : zoː vɔlt ɛɾ ʃˌoːn ɪn dˌiːzən fˈaʃɪŋsvˌɔxən ɪn diː nɔx ɡˌants bɾˈax lˈiːɡəndə lˈandəsɡəʃˌɪçtə fɔn hˈuːkəlˌʊm zˌaɪnən pflˈuːk ˈaɪnzˌɛtsən ʊnt mɪt dɛɾ zˌɛːeːmaʃˈiːnə nˈaxkɔmən .... 
zoː rˈɔlən zˌaɪnə miːnˈuːtən aʊf lˈaʊtɜ ɡlˈyksrɛːdɜn ˌyːbɜ diː tsvˈœlf tˈɑːɡə , diː dɛɾ blˈɪŋkəndə , mɪt klˈaɪnən ɡlˈyksʃtɜnən ʃtˈat ɡlˈyksɔnən muːzˈiːvɪʃ ˈaʊsɡəlˌeːktə hˈɪməlsvˌeːk tsʊm dɾˈɪtən hˈɪməl dɛs dɾˈaɪtseːntən zɪnt , dˈeː.hˈɑː. tsʊm ˌoːdɜ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡˈeː ˈaʊf , ʃˈøːnɜ hˈɪməlfˌɑːɾts ʊnt hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk , ʊnt ɛɾfrˈɔøə ˌaʊx lˈeːzɜ ! 
ʃmˈykə dɪç mɪt deːm rˈaɪnstən jˈuːvəl , mɪt dɛɾ bɾˈaʊt , dˌeːrən zˈeːlə zoː rˈaɪn ʊnt ɡlˈɛntsənt ɪst viː ˌiːrə hˈylə , zoː viː tsˈuːɡlaɪç diː pˈɛɾlə ʊnt diː pˈɛɾlənmˌʊʃəl ʃˈɪmɜn ʊnt pˈʊtsən ! 
ʊnt zoː dɾˈɪŋt jˈeːdɜ lˈeːzɜ ˌyːbɜ das blˈyːəndə ʃpalˈiːɾ , dˈɛsən frˈʊxtɛkə bɪshˈeːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈiːblɪŋ fɔn zˌaɪnəm ˈeːdən tɾˈɛntə , hˈɪntɜ iːm nˈɑːx ! deːn nˈɔøn tˈeːn mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç mˈɔɾɡəns ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ fˈuːɾ viː aɪn lˈɪçtstɾɑːl aɪn hˈɛləs pˈɔstɔɾnɡəʃmˈɛtɜ d??ç diː ɡɾˈaʊə ʊnt dˈʊnkəlrˌoːtə mˈaɪənnˈaxt : tsvˈaɪ ɡəvˈʊndənə hˈœɾnɜ ʃtˈarətən tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ʃtˈaɪfən tɾˈɔmpətə , viː frˈɑɡeːtsˌaɪçən tsvˈɪʃən ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən , ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊzə hɛrˈaʊs , voːrˈɪn nˈuːɾ aɪn bˈaɪçtzoːn nˈɪçt dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ vˈoːntə ʊnt ˈanblˌiːs : 
das bˈaɪçtkɪnt hˌatə nˈɛːmlɪç diː hˈoːxtsˌaɪt , diː dɛɾ zˈeːlənhˌɪɾt hˈɔøtə fˈoːɾhˌatə , ɡˈɛstɜn ɡəhˈaltən . 
dɛɾ frˈɔødɪɡə vˈɪldɾuːf tɾˈiːp deːn pfˈarɜ ˌaʊs deːm bɾˈaɪtən bˈɛtə ʊnt deːn pˈuːdəl ˈʊntən hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˌaʊs deːm ɡlˈaɪsəntɡəvˈaʃˌeːnən dˈɛkbɛtə fɛɾtɾˈiːbən vɑːɾ , ʊnt tsvɑːɾ zoː frˈyːə , das ɛɾ ɪm ˈapʃpˌiːɡəlndən bˈɛttɪməl , ɪn deːm ɛɾ bɪshˈeːɾ jˈeːdən mˈɔɾɡən zaɪn rˈoːtəs ɡəzˈɪçtçən ʊnt zaɪn bˈɛtvˈaɪstsɔøk ˌɔpzɛɾvˈiːɾtə , ˈaləs nˈuːɾ dˈʊnkəl ʊnt ɡətˈʊʃt zˈeːən kˈɔntə . 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , diː nˈɔøɡətˈynçtə ʃtˈuːbə ʊnt aɪn ˈapfˌaɾbən dɛs mˈɔɾɡənrˌoːts an dɛɾ vˈant mˈaxtən ɛs hˈɛl ɡənˈuːk , das ɛɾ zˌaɪnə bˈaɪŋklaɪdɜʃnˈɑːlən kˈɔntə ʃˈɪmɜn zˈeːən . 
ɛɾ vˈɛktə dɑːrˈaʊf zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈaɪzə diː ɡˈɛstə zˌɔltən ˈeːbən nɔx lˈaŋə ɪn ˌiːrən fˈeːdɜn blˈaɪbən , ʊnt dˌiːzə hˌatə diː ʃtˈatkœçˌɪn tsuː vˈɛkən , diː , viː mˈeːrərə hˈoːxtsˌaɪtmˌœblən , dɛɾ ʃtˈat aʊf vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ˈapɡəlˌiːən vɑːɾ . 
ɛɾ pˈɔxtə fɛɾɡəblˈɪç an tsvˈaɪ tˈyːrən ˈoːnə ˈantvɔɾt : 
dɛn ˈaləs ʃtˈant ʃˌoːn ˈʊntən am hˈeːɾdə ʊnt kˈɔxtə ʊnt ʃˈyɾtə ʊnt ˈɔɾdnətə . 
ˈoː viː ɛɾkvˈɪkənt lˈeːkt ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ frˈyːlɪŋstˌɑːk deːn nˈɔnənflˌoːɾ tsuːrˈyk , ʊnt diː ˈeːɾdə hˈɛlət zɪç ˈaʊf , als vˈɛːɾ ɛs dɛɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ . 
diː kvˈɛksɪlbɜzˈɔølə dɛs bˌɑroːmˈeːtɜs , diː fˈyːrəndə fˈɔøɜzˈɔølə dɛɾ vˈɛtɜpɾoːfˈeːtən , rˈuːət fˈɛst ˌyːbɜ fˈɪkslaɪns bˈʊndəslˌɑːdə . 
diː zˈɔnə hˈeːpt zɪç rˈaɪn ʊnt kˈyːl ɪns mˈɔɾɡənblˌaʊ , ʃtˈat ɪns mˈɔɾɡənrˌoːt . 
diː tsˈuːkʃvalbən ʃˈiːsən kɾˈɔøtsənt ʃtˈat dɛɾ vˈɔlkən d??ç diː klˈɪŋəndə lˈʊft .... 
ˈoː 
dɛɾ ɡˈuːtə ɡənˈiːʊs dɛs ʃˈøːnən vˈɛtɜs , dɛɾ mˈeːrərə tˈɛmpəl ʊnt fˈɛsttˌɑːɡə fɛɾdˈiːnt vˌaɪl viːɾ ˈoːnə iːn kˈaɪnə fˈɛstə hˈɑːbən , hˈoːp ˌaɪnən ˈɛtɜrˌaɪnən hˈɪməlblˌaʊən tˈɑːk ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs dɛɾ kvˌɛlənklˈɑːrən ˌatmɔsfˈɛːrə dɛs mˈɔndəs ˌaʊs ʊnt lˈiːs iːn mɪt blˈaʊən ʃmˈɛtɜlˌɪŋsçvɪŋən als vˈɛːɾs aɪn blˈaʊɜ mˈoːntɑːk ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ʃˈɪlɛɾnt ɪm tsˈɪktsak dɛs vˈɔlystˌɪɡən nˈiːdɜtsˌɪtɜns aʊf deːn ˈɛŋən rˈaʊm dɛɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜzˌɪŋkən , deːn jˌɛtst ˌʊnzrə fˈɔørɪɡən fˌantazˈiːən bəʃˈaʊən .... 
ʊnt aʊf deːm frˌyːlɪŋshˈɛlən rˈaʊm ʃtˈeːən ɪn blˈʊmən , aʊf diː diː bˈɔømə blˈyːtən ʃtˈat dɛɾ blˈɛtɜ nˈiːdɜʃˌytəln , ˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm .... 
ɡlˈyklɪçɜ ! viː vɪl ɪç dɪç mˈɑːlən , ˈoːnə diː zˈɔøftsɜ dɛɾ zˈeːnzuːxt ɪn deːn ʃˈøːnstən zˈeːlən tsuː fɛɾmˈeːrən ? 
ˌɑːbɜ ɡəmˈax ! 
viːɾ vɔlən deːn tsˈaʊbɜkˌɛlç dɛɾ fˌantazˈiː nˈɪçt ʃˌoːn ʊm zˈɛks ˈuːɾ ˈaʊstɾˌɪŋkən , zˈɔndɜn nˈyçtɜn blˈaɪbən bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ! 
ɪn dɛɾ frˈyːə dɛs ɡəbətlˈɔøtəns ɡˈɪŋ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , vˌaɪl das ɡətˈøːzə dɛɾ tsuːrˈystʊŋən zaɪn ʃtˈɪləs bˈeːtən ˈaʊfhˌiːlt , ɪn deːn ɡˈɔteːzˌakɜ hɪnˈaʊs , dɛɾ viː an mˈeːrɜn ˈɔɾtən zˈamt dɛɾ kˈɪɾçə ɡlˈaɪçzɑːm als pfˈaɾhoːf ʊm zaɪn pfˈaɾhaʊs lˈɑːk . 
hˈiːɾ aʊf deːm nˈasən ɡɾˈyːn , ˌyːbɜ dˈɛsən ɡəʃlˈɔsənə blˈʊmən diː kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ nɔx bɾˈaɪtə ʃˈatən dˈɛktə , kˈyːltə zɪç zˌaɪnə zˈeːlə fɔn deːn hˈaɪsən tɾˈɔømən dɛɾ ˈeːɾdə ˈap : hˈiːɾ , vˌoː iːm diː vˈaɪsə lˈaɪçənplˌatə zˌaɪnəs lˈeːrɜs viː das tsˈuːɡeːfˌalənə tˈoːɾ am jˈɑnʊstˌɛmpəl dɛs lˈeːbəns fˈoːɾkˌɑːm , ˌoːdɜ viː diː nɑːx dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃən ˈeːɾdə ɡəkˈeːɾtə vˈɛtɜzˌaɪtə dɛɾ lˈɛtstən bəhˈaʊsˌʊŋ , hˈiːɾ , vˌoː iːm das ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋənə meːtˈalənə tˈyːɾçən am ɡəɡˈɪtɜtən kɾˈɔøtsə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs diː ˈɪnʃrɪftən dɛs tˈoːdəs ʊnt das ʃtˈɛɾbeːjˌɑːɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊfdˌɛktə ʊnt ˈalə dɑːrˈʊntɜ ɪns blˈɛç ɡəˈɛtstən ɛɾmˈɑːnʊŋən tsuː ˈɛɾnstaftən ɡədˈɑːn kˈeːn dˈɑː , zˈɑːk ɪç , vˌ??də ɛɾ vˈaɪçɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ , als ˈandərə an dˌiːzəm tˈɑːɡə vˌɛɾdən , ʊnt fɛɾrˈɪçtətə zˌaɪnə mˈɔɾɡənˌandaxt , diː ɛɾ zˈɔnst lˈɑːs , ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt bˈɑːt ɡˈɔt , iːn tsuː zˈɛɡnən ɪn zˌaɪnəm ˈamtə ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ das lˈeːbən tsuː frˈɪstən ʊnt tsuː zˌaɪnəm hˈɔøtɪɡən fˈoːɾhˌɑːbən zaɪn ɡədˈaɪən tsuː ɡˈeːbən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ hɪnˈaʊf ɪn zaɪn tsˈaʊnloːzəs vˈɪnkəlblˈuːmənɡˌɛɾtçən ʊnt dɾˈyktə , bərˈuːɪçt ʊnt aʊf diː ɡˈœtlɪçə ˈɔphuːt fɛɾtɾˈaʊənt , diː ʃtˈɛːbə zˌaɪnɜ tˈʊlpən tˈiːfɜ ɪn diː mˈyɾbə ˈeːɾdə ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ɪns hˈaʊs kˌɑːm : tɾˈɑːf ɛɾ ˈaləs ɪm ʃˈɛlənɡˌɛlɔøtə ʊnt ɪn dɛɾ jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtlɪçən frˈɔødə ˈan ˈalə hˈoːxtsˌaɪtɡˌɛstə hˌatən diː nˈaxtmytsən hɛrˈʊntɜɡətˌɑːn ʊnt tɾˈaŋkən zˈeːɾ ɛs vˌ??də ɡəplˈapɜt , ɡəkˈɔxt , friːzˈiːɾt tˈeːzˈɛɾviːkən , kˈafeːzˈɛɾviːkən ʊnt vˈaɾmə bˈiːɾzˈɛɾviːkən tsˈoːɡən hˌɪntɜaɪnˈandɜ , ʊnt zˌʊpəntˈɛlɜ fˈɔl bɾˈaʊtkʊxən ɡˈɪŋən viː tˈœpfɜsʃˈaɪbən ʊnt ʃˈœpfrɛːdɜ ˈʊm . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ pɾoːbˈiːɾtə ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə mɪt dɾˈaɪ jˈʊŋən aɪn ˈɑrɪˌoːzoː hɛrˈyːbɜ ʊnt vɔltə nɑːx deːm ˈɛndə dɛɾ zˈɪŋstʊndə zˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən dɑːmˈɪt ˌyːbɜrˈaʃən . 
ˌɑːbɜ dan fˈiːlən ˈalə ˈaɾmə dɛɾ ʃˈɔøməndən frˈɔødənstɾˌøːmə ˈiːnaɪnˌandɜ , als diː mɪt hˈɛɾtsən ʊnt vˈɛksiːɾblˌʊmən bəhˈaŋənə hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn , diː bɾˈaʊt , aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜkˌɑːm fˈɔl tsˈakhaftɜ frˈɔødə , fˈɔl tsˈɪtɛɾndɜ dˈeːmyːtˌɪɡɜ lˈiːbə als diː ɡlˈɔkən ˈanfˌɪŋən als diː mˈaɾʃzɔølə ˈaʊsrˌyktə als zɪç das dˈɔɾf nɔx ˈeːɜ tsuːzˈamənʃtˌɛltə als diː ˈɔɾɡəl , diː ɡəmˈaɪndə , dɛɾ kɔnfrˈɑːtɜ ʊnt diː ʃpˈatsən an deːn bˈɔømən dɛɾ kˈɪɾçənfˌɛnstɜ diː vˈɪɾbəl aʊf dɛɾ hˈeːɾpaʊkə dɛs jˈuːbəlfəstəs ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ʃlˈuːɡən .... 
das hˈɛɾts vɔltə deːm zˈɪŋəndən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˌɔɾ frˈɔødə ˌaʊs dɛɾ vˈɛstə hˈypfən , » das ɛs baɪ zˌaɪnəm bɾˈaʊtɑːɡə zoː ˈɔɾdəntlɪç ʊnt pɾˈɛçtɪç hˈɛɾɡeːə . « 
blˈoːs ˌʊntɜ deːm kˌoːpuːlˈiːrən kˌɔnt ɛɾ aɪn vˈeːnɪç bˈeːtən . 
nɔx ˈɛɾɡɜ ʊnt lˈaʊtɜ vˌ??də ˈaləs ˌʊntɜ deːm ˈɛsən , als pˈastətən ʊnt mˈaɾtsiːpˌandeːvˌɪsən ˈaʊfɡəmˌaxt vˌ??dən als ɡlˈɛːzɜ ʊnt kɾeːpˈiːɾtə fˈɪʃə ˌʊntɜ dɛɾ zˈɛɾviːtə , ʊm diː ɡˈɛstə tsuː ɛɾʃrˈɛkən hɛrˈʊmɡˌɪŋən ʊnt als diː ɡˈɛstə ˈaʊfʃtˌandən ʊnt zˈɛlbɜ hɛrˈʊmɡˌɪŋən ʊnt ˈɛntlɪç hɛrˈʊmtˌantstən : dɛn ɛs vɑːɾ ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat dˈɑː . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ˌyːbɜɡˈɑːp dɛɾ ˈandɜn diː tsˈʊkɜʃtɾˈɔøbyksə ʊnt das flˈaʃənfˌʊtɜ dɛɾ lˈʊst diː ɡˈɛstə hˈœɾtən ʊnt zˈɑːən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , ʊnt diː bˈaɪçtkɪndɜ fˈɪŋən ˈɪmɜ mˈeːɾ an tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən ʊnt tɾˈiːbən zɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt viː ˌaɪnən kˈaɪl ɪn diː ˈɔfnə pfˈaɾtyːrə jˈɑː tsvˈaɪ jˈʊŋən vˈɑːktən ɛs zoːɡˈɑːɾ , mˈɪtən ɪm pfˈaɾhoːfə aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛtə , das kvˈeːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnəm tsˈɪmɜbˌalkən lˈɑːk , zɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜtsˌʊʃaʊkəln . 
dɛɾ ɡlˈɪməndə nˈeːbəl dɛɾ tsɛɾɡˈaŋnən zˈɔnə ˈʊmrˌaŋ dɾˈaʊsən diː ˈeːɾdə , dɛɾ ˈɑːbəntstɜn blˈɪŋktə ˌyːbɜ deːm pfˈarʊnt kˈɪɾçhoːfə , nˈiːmant bəmˈɛɾktə ɛs . 
ɪntsvˈɪʃən ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ hˈɪn als ʃˌoːn diː hˈoːxtsˌaɪtlˌɔøtə diː bɾˈaʊtlɔøtə fɛɾɡˈɑːsən ʊnt alˈaɪn fˈɔɾtɾaŋkən ˌoːdɜ fˈɔɾtantstən , als diː ˈaɾmən mˈɛnʃən ɪn dˌiːzəm zˈɔnənʃˌaɪn dɛs ʃˈɪkzɑːls , viː diː fˈɪʃə ɪm ˈandɜn , ˌaʊs ˌiːrəm nˈaskaltən ˌeːleːmˈɛntə ˈaʊfʃnˌɑːltstən , ʊnt als dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛɾn dɛs ɡlˈyks ʊnt dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ viː aɪn kˈoːmət ˌaɪnən lˈaŋən ʃvˈaɪf d??ç zˌaɪnən hˈɪməl vˈaɾf , ˈɪnsɡeːˌaɪm zˌaɪnə mɪt ˈaʊsɡətɾˌʊŋknən frˈɔødənbəçɜn ˈanɡəfˌyltə bɾˈʊst an zˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt an zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈanɡədɾˌykət hˌatə dɑː rˈiːɡəltə ɛɾ ˌaɪnən ʃnˈɪt hˈoːxtsˌaɪtbɾˌoːt fɛɾʃtˈoːləns ɪn ˌaɪnən vˈantʃraŋk ˈaɪn , ɪn dɛɾ ˈaltən ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡən hˈɔfnʊŋ , das dˌiːzəs ˌyːbɜblˈaɪbzəl fyːɾ diː ɡˈantsə ˈeːə bɾˈoːt fɛɾbˈyɾɡə . 
dɑː ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm mɪt ɡɾˈøːsərɜ lˈiːbə fyːɾ diː ˈeːvɪɡə ɡənɔsˈiːn zˌaɪnəs lˈeːbəns : 
zoː bəɡˈeːɡnətə iːm dˌiːzə mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊm iːm alˈaɪn deːn bɾˈɔøtɪɡˌamsçlafrˌɔk ʊnt das bɾˈɔøtɪɡˌamshɛmdə nɑːx ˈaltɜ zˈɪtə tsuː ʃˈɛŋkən . 
mˈançə ɡəzˈɪçtɜ ɛɾblˈasən ɪn hˈɛftɪɡən rˈyːrʊŋən , zˈɛlbɜ ɪn frˈɔødɪɡən : 
tˈiːnɛtəns vˈaxsɡeːzˌɪçt lˈɑːk aʊf dˌiːzɜ vˈaxsblaɪçə ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə dɛs ɡlˈyks . 
ˈoː fˈalə nˈiːmɑːls ˈap , duː lˈiːlɪə dɛs hˈɪməls , ʊnt fˈiːɾ frˈyːlɪŋə ʃtˈat dɛɾ fˈiːɾ jˈɑːɾstsaɪtən ʃlˈiːsən dˌaɪnə blˈyːtənɡlˌɔkən dɛɾ zˈɔnə aʊf ʊnt tsˈuː ! 
ˈalə pˌoːlyːpˈeːnaɾmə zˌaɪnɜ zˈeːlə tsˈʊktən ʃvˈɪmənt aʊf deːm frˈɔødənmˌeːɾ ʊnt vɔltən das tsˈaɾtə vˈaɾmə hˈɛɾts dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈʊmrˌɪŋən ʊnt ɛs fˈɛst ʊnt vˈaɪç ˈʊmʃtɾˌɪkt ɪn zˌaɪnəs tsˈiːən .... 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː ˌaʊs deːm ʃvˈyːlən tˈantszɑːl ɪn deːn kˈyːləndən ˈɑːbənt . 
vɑːrˈʊm lˈeːkt dɛɾ ˈɑːbənt , vɑːrˈʊm diː nˈaxt hˈaɪsərə lˈiːbə ɪn ˌʊnzɜ hˈɛɾts ? 
ɪsts dɛɾ nˈɛçtlɪçə dɾˈʊk dɛɾ hˈylfloːzˌɪçkaɪt , ˌoːdɜ ɪsts diː ɛɾhˈeːbəndə apzˈɔndərˌʊŋ ˌaʊs deːm lˈeːbənsɡˌeːvyːlə , diː fɛɾhˈylʊŋ dɛɾ vˈɛlt , voːrˈɪn dɛɾ zˈeːlə nˈɪçts mˈeːɾ blˈaɪpt als zˈeːlən , ɪsts dɑːrˈʊm , vˈɛsveːɡən diː bˈuːxʃtɑːbən , voːmˈɪt dɛɾ ɡəlˈiːptə nˈɑːmə ɪn ˌʊnzərəm ˈɪnɜn ʃtˈeːt , ɡlˈaɪç als vˈɛːrən ziː fˈɔsfɔɾʃrˌɪft , tsuː nˈaxts bɾˈɛnənt ɛɾʃˈaɪnən , ɪndˈɛs ziː am tˈɑːɡə nˈuːɾ ɪm bəvˈœlktən ˈʊmrˌiːs rˈaʊxən ? 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən : 
ziː ˈaɪltə ʃnˈɛl d??ç das ʃlˈoːs ʊnt fˌɔɾ dˈɛsən ɡəzˈɪntstuːbə foːrˈyːbɜ , vˌoː diː ʃˈøːnən blˈʊmən dɛs jˈuːɡəndlˌeːbəns ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈaŋən dɾˈʊkvɛɾk bɾˈaɪt ʊnt tɾˈɔkən ɡəpɾˈɛsət vˌ??dən , ʊnt ˌiːrə zˈeːlə tˈɑːt zɪç ɡɾˈoːs ʊnt ˈatmənt ɪm frˈaɪən ˈɔfnən ɡˈaɾtən ˈaʊf , ɪn dˈɛsən blˈuːmənɜdə das ʃˈɪkzɑːl deːn ˈeːɾstən blˈuːmənzˌɑːmən ˌiːrəs hˈɔøtɪɡən lˈeːbənsflˌoːrəs ˈaʊsɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
ʃtˈɪləs ˈeːdən ! 
ɡɾˈyːnəs , mɪt blˈyːtən tsˈɪtɛɾndəs hˈɛldʊnkəl ! 
dɛɾ mˈɔnt rˈuːt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə viː aɪn tˈoːtɜ ; 
ˌɑːbɜ jˈɛnzaɪts dɛs ɡˈaɾtəns zɪnt dɛɾ zˈɔnə hˈɛlə rˈoːtə ˈɑːbəndvˌɔlkən viː rˈoːzənblˌɛtɜ ˈapɡəfˌalən , ʊnt dɛɾ ˈɑːbəntstɜn , dɛɾ bɾˈaʊtfyːrɜ dɛɾ zˈɔnə , ʃvˈeːpt viː aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌyːbɜ deːm rˈoːzənrˌoːt ʊnt nˈɪmt , bəʃˈaɪdən viː ˌaɪnə bɾˈaʊt , kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɛɾnçən zaɪn lˈɪçt . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnʃən kˌɑːmən an diː ˈaltə ɡˈɛɾtnɜs hˈytə , diː tsˈuːɡɛʃlˌɔsən ʊnt ʃtˈʊm mɪt fˈɪnstɜn ʃtˈuːbən ɪm lˈɪçtən ɡˈaɾtən ʃtˈant , viː ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɛntblˈœstəs ɡətsvˈaɪk dɛɾ bˈɔømə fɛɾʃrˈɛŋktə zɪç mɪt fˈɛtən hˈalbən blˈɛtɜn ˌyːbɜ deːm dˈɪçtən , zɪç dˈ??çɡɾˌaɪfəndən lˈaʊbvɛɾk dɛɾ ʃtˈaʊdən . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ʃtˈant als zˈiːɡɜ nˌeːbən deːm tsuː fˈyːsən lˈiːɡəndən vˈɪntɜ . 
ɪm blˈaʊən tˈaɪçə ˈoːnə blˈuːt vɑːɾ aɪn dˈʊŋklɜ ˈɑːbənthˌɪməl ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , ʊnt zaɪn ˈapflˌuːs vˈɛsɜtə rˈaʊʃənt diː bˈeːtə . 
diː zˈɪlbɜfˌʊŋkən dɛɾ ʃtˈɛɾnbɪldɜ ʃpɾˈaŋən aʊf deːm altˈɑːrə dɛs mˈɔɾɡəns aʊf ʊnt fˈiːlən ɛɾlˈɔʃən ɪn das rˈoːtə mˈeːɾ dɛs ˈɑːbənts nˈiːdɜ . 
dɛɾ vˈɪnt ʃvˈɪɾtə viː aɪn nˈaxtfoːɡəl lˈaʊtɜ d??ç diː bˈɔømə ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ ˈɑkatsˌiːnlaʊbə tˈøːnə , ʊnt diː tˈøːnə rˈiːfən deːn mˈɛnʃən , diː ɪn iːɾ ˈaɪnstmˌɑːls ɡlˈyklɪç vˌ??dən , tsˈuː : 
» tɾˈeːtə hɛrˈaɪn , nˈɔøəs mˈɛnʃənpˌɑːɾ , ʊnt dˈɛŋk an das , vˈas fɛɾɡˈaŋən ɪst , ʊnt an maɪn fɛɾvˈɛlkən ʊnt an dˈaɪnəs , ʊnt zˈaɪ hˈaɪlɪç viː diː ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt vˈaɪnə nˈɪçt blˈoːs fˌɔɾ frˈɔødə , zˈɔndɜn ˌaʊx fˌɔɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt!«
ʊnt dɛɾ vˈaɪnəndə tsˈoːk diː vˈaɪnəndə ˌʊntɜ diː blˈyːtən ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə zˈeːlə viː ˌaɪnə blˈʊmə an iːɾ hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə : » bˈɛstə tˈiːnɛtə , ɪç bɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç ʊnt mˈœçtə fˈiːl rˈeːdən ʊnt kˌan dɔx nˈɪçt ˈax , duː tˈɔøərə , viːɾ vɔlən viː ˈɛŋəl , viː kˈɪndɜ tsuːzˈamənlˌeːbən . 
vˈɑːɾlɪç ˈaləs vɪl ɪç tˈuːn , vˈas dɪç frˈɔøət ; 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən hˈat ɪç jˈɑː nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˈax d??ç dˈɪç , duː lˈiːbə , bɪn ɪç zoː ɡlˈyklɪç . 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːn duː , duː , duː lˈiːbə zˈeːlə ! « ziː tsˈoːk iːn ˈɛŋɜ an zɪç ʊnt zˈɑːɡtə , vˈiːvoːl ˈoːnə iːn tsuː kˈysən : » zˈɑːɡən ziː nˈuːɾ duː , tˈɔøɜstɜ ! « 
ʊnt als ziː vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈaʊbə ɪn deːn mˈɑɡɪʃdˈʊnkəln ɡˈaɾtən tɾˈɑːtən , nˈɑːm ɛɾ deːn hˈuːt ˈap , ˈeːɾstlɪç ʊm ˈɪnɜlˌɪç ɡˈɔt tsuː dˈaŋkən , ʊnt tsvˈaɪtəns vˌaɪl ɛɾ ɪn deːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːnən hˈɪməl ʃˈaʊən vɔltə . 
ziː kˌɑːmən fˌɔɾ deːm rˈaʊʃəndən lˈɔøçtəndən hˈoːxtsˌaɪthˌaʊzə ˈan ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɛɾvˈaɪçtən hˈɛɾtsən zˈuːxtən ʃtˈɪlə ˈaʊf , ʊnt frˈɛmdəs ˈanʃtɾˌaɪfən ʃtˈœɾtə , viː am blˈyːəndən vˈaɪn , diː blˈʊmənfɛɾmˈɛːlʊŋ dɛɾ zˈeːlən : 
ziː kˈeːɾtən lˈiːbɜ vˈiːdɜ ʊm ʊnt vˈantən zɪç ɪn deːn ɡˈɔteːzˌakɜ hɪnˈaʊf , ʊm ˌiːrə rˈyːrʊŋən tsuː bəvˈɑːrən . 
ɡɾˈoːs ʃtˈant aʊf ɡɾˈɛːbɜn ʊnt bˈɛɾɡən diː nˈaxt fˌɔɾ deːm hˈɛɾtsən ʊnt mˈaxtə ɛs ɡɾˈoːs . 
ˌyːbɜ deːm vˈaɪsən tˈ??mˈoːbəlˌɪskʊs rˈuːtə dɛɾ hˈɪməl blˈaʊɜ ʊnt dˈʊŋklɜ , ʊnt hˈɪntɜ iːm flˈatɜtə dɛɾ ˈapɡədˌɔɾtə ɡˈɪpfəl dɛs nˈiːdɾɪɡɜn mˈaɪənbˌaʊms mɪt ɛntfˈɛɾptɜ fˈɑːnə . 
dɑː ɛɾblˈɪktə dɛɾ zˈoːn das ɡɾˈɑːp zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , aʊf deːm dɛɾ vˈɪnt diː klˈaɪnə tˈyːrə dɛs meːtˈalənən kɾˈɔøtsəs knˈarənt aʊf ʊnt tsuːʃlˈuːk , ʊm das aʊf mˈɛsɪŋ ˈaɪnɡəˌɛtstə jˈɑːɾ zˌaɪnəs tˈoːdəs lˈeːzən tsuː lˈasən . 
ˌaɪnə hˈaɪsə vˈeːmuːt ɛɾɡɾˈɪf mɪt hˈɛftɪɡən tɾˈɛːnənstɾˌøːmən zaɪn lˈɔsɡeːrˌɪsənəs hˈɛɾts ʊnt tɾˈiːp iːn an deːn fɛɾfˈalənən hˈyːɡəl , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə zˌaɪnə bɾˈaʊt an das ɡɾˈɑːp ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ ʃlˈɛft ɛɾ , maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ʃˌoːn ɪm tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstən jˈɑːrə ɡˈɪŋ ɛɾ hˈiːɾ aɪn tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə . 
ˈoː duː ɡˈuːtɜ , tˈɔøərɜ fˈɑːtɜ , kˈœntəst duː dɔx hˈɔøtə diː frˈɔødə dˌaɪnəs zˈoːnəs zˈeːən viː mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ˈax duː bˈɛstɜ fˈɑːtɜ , dˌaɪnə ˈaʊɡənhˌøːlə ɪst lˈeːɾ ʊnt dˌaɪnə bɾˈʊst fˈɔl ˈaʃə , ʊnt duː zˈiːst ʊns nˈɪçt . « 
ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə . 
diː bədɾˈɛŋtə bɾˈaʊt vˈaɪntə lˈaʊt , ziː zˈɑː diː mˈɔɾʃən zˈɛɾɡə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ˈaʊfɡˌeːən ʊnt diː tsvˈaɪ tˈoːtən zɪç ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt zɪç ˈʊmʃˌaʊən nɑːx ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , diː zoː lˈaŋə fɔn ˌiːnən fɛɾlˈasən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə blˈiːp . 
ziː ʃtˈyɾtstə an zaɪn hˈɛɾts ʊnt ʃtˈaməltə : » ˈoː tˈɔøərɜ , ɪç hɑːbə vˈeːdɜ fˈɑːtɜ nɔx mˈʊtɜ , fɛɾlˈɑːs mɪç nˈiːmɑːls . « 
ˈoː duː , dɛɾ duː nɔx ˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈʊtɜ hast , dˈaŋkə ɡˈɔt an deːm tˈɑːɡə dɑːfˈyːɾ , vˌoː dˌaɪnə zˈeːlə fˈɔl frˈɔødəntɾˌɛːnən ɪst ʊnt ˌaɪnə bɾˈʊst bədˈaɾf , an dɛɾ ziː ziː fɛɾɡˈiːsən kˌan .... 
ʊnt mɪt dˌiːzɜ ˈeːdəln ˈʊmˌaɾmʊŋ am ɡɾˈɑːbə ˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃlˈiːsə zɪç hˈaɪlɪç dˌiːzɜ frˈɔødəntˌɑːk ! 
dɛɾ tˈoːmɑːs ʊnt ɡəbˈ??tstɑːk 
dɛɾ ˈaʊtoːɾ ɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt bˈiːnənvˌɪɾt fyːɾ deːn lˈeːzɜʃvˈaɾm , deːm tsuː ɡəfˈalən ɛɾ diː flˈoːrɑː , diː ɛɾ fyːɾ iːn hˈɛlt , ɪn fɛɾʃˈiːdənə tsˈaɪtən fɛɾtˈaɪlt ʊnt diː ˈaʊfblˌyːtə mˈançɜ blˈʊmən hˈiːɾ bəʃlˈɔønɪçt , dˈɔɾt fɛɾʃˈiːpt , dɑːmˈɪt ɛs ɪn ˈalən kˈɑpiːtəln blˈyːə . 
diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns fˈyːɾtən das ˈeːeːpˌɑːɾ aʊf ʃtˈaɪɡən , diː ˌyːbɜ fˈɔlə ˈaʊən lˈiːfən , d??ç deːn frˈyːlɪŋ ʊnt aʊf fˈʊspfɑːdən , diː ɪn hˈoːən kˈɔɾnfɛldɜn fɛɾbˈɔɾɡən vɑːrən , d??ç deːn zˈɔmɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾpst ʃtɾˈɔøətə ˈiːnən , als ziː aʊf deːn vˈɪntɜ lˈɔsɡɪŋən , zˌaɪnə mˌaɾmoːrˈiːɾtən blˈɛtɜ ˈʊntɜ . 
ʊnt zoː kˌɑːmən ziː an fˌɔɾ dɛɾ nˈiːdɾɪɡən dˈʊnkəln pfˈɔɾtə dɛs vˈɪntɜs , fˈɔl lˈeːbən , fˈɔl lˈiːbə , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , tsuːfrˈiːdən , ɡəzˈʊnt ʊnt rˈoːt . 
am tˈoːmastˌɑːk hˌatə tˈiːnɛtə viː dɛɾ vˈɪntɜ ˌiːrən ɡəbˈ??tstɑːk . 
viːɾ vɔlən ɡərˈɑːdə , vˌɛn ɪn dɛɾ nˈɑːən kˈɪɾçə das zˈɪŋən ˈaʊfhˌœɾt , ʊm nˈɔøn ˈaɪns fˈiːɾ ɪn das pfˈaɾhaʊs d??ç diː fˈɛnstɜ ɡˈʊkən . ɛsɪst nˈɪçts dɑːrˈɪn ˈaʊsɜ diː ˈaltə mˈʊtɜ , diː deːn ɡˈantsən tˈɑːk , vˌaɪl ziː dɛɾ zˈoːn ˈaʊsɜ ˈaɾbaɪt ʊnt tsuːɾ rˈuːə ɡəzˈɛtst , hɛrˈʊmʃlˌaɪçt ʊnt bˈoːnt ʊnt bˈyːɡəlt ʊnt ʃˈɔøɜt ʊnt vˈɪʃt ; 
jˈeːdəs ɡəlˈɔktə ʃtˈuːlbaɪn ʊnt jˈeːdɜ mˈɛsɪŋnˌɑɡəl dɛs ɪn vˈaxstʊx ɡəklˈaɪdətən tˈɪʃəs ɡlˈaɪsət ; 
ˈaləs hˈɛŋt , viː baɪ ˈalən ˈeːəlˌɔøtən ˈoːnə kˈɪndɜ , am rˈɛçtən plˈatsə , bˈyːɾstə ʊnt flˈiːɡənklˌatʃə ʊnt kalˈɛndɜ ; 
diː zˈɛsəl zɪnt fɔn dɛɾ ʃtˈuːbənpˌoːliːtsˈaɪ ɪn ˌiːrə fɛɾjˈɛːɾtən vˈɪnkəl fɛɾtˈaɪlt ; 
aɪn mɪt deːm dˌiːadˈeːm ˌoːdɜ dɛɾ ʃˈɛɾpə ˌaɪnəs hˈɪməlblˌaʊən bˈandəs ˈʊmvˌɪkəltɜ flˈaxsrɔkən ʃtˈeːt am rˈɪtɜbˌɛtə , vˌaɪl hˈɔøtə am hˈalbən fˈaɪɜtˌɑːɡə ɡəʃpˈɔnən vˌɛɾdən kˌan ; 
diː bˈɛndɜbɾˌaɪtən papˈiːrapʃnˌɪtsəl , voːrˈaʊf pɾˌeːdɪçtdˌɪspoːziːtsjˈoːnən kˈɔmən , lˈiːɡən vˈaɪs nˌeːbən deːn tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən pɾˈeːdɪçtən zˈɛlbɜ , nˈɛːmlɪç nˌeːbən deːn ˈɔktɑːfhˈɛftən dɑːtsˈuː , dɛn dɛɾ pfˈarɜ ʊnt zaɪn aɾbˈaɪtstɪʃ zɪnt dɛɾ kˈɛltə vˌeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃtuːdˈiːɾ ɪn diː vˈoːnstuːbə hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡən ; 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈʊfvˈamə hˈɛŋt nˌeːbən deːm rˈaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌamsçlafrˌɔk vˈas viːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fɛɾmˈɪsən , ɪst blˈoːs ɛɾ ʊnt ziː . 
dɛn ɛɾ pɾˈeːdɪçtə ziː hˈɔøtə ɪn diː blˈoːsə ˈɑpɔstˌɛltakskˌɪɾçə hɪnˈaɪn , dɑːmˈɪt ˌiːrə mˈʊtɜ ˈoːnə tsˈɔøɡən ˈaʊsɜ diː pˈɑːɾ tˈaʊzənt lˈeːzɜ , diː mɪt miːɾ ɪns fˈɛnstɜ zˈeːən diː pɾoːvˌiːantbˌɛkeːrˈaɪ ʊnt deːn ɡˈantsən kˈyçənvˌɑːɡən dɛs ɡəbˈ??tsfəstəs bəʃˈɪkən ʊnt das bˈɛstə tˈɪʃtsɔøk ʊnt ˈaɪnɡəmˌaxtə ˈʊnɡəzˌeːən ˈaʊftɾˌɑːɡən kˈœntə . 
dɛɾ zˈeːlənzˌɔɾɡɜ hˈiːlt ɛs fyːɾ kˈaɪnə zˈyndə , diː kˈɪɾçlɔøtə zoː lˈaŋə tsuː ɛɾmˈɑːnən ʊnt ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʊnt tsuː bədɾˈoːən , bɪs ɛɾ dˈaxtə , diː zˈʊpə dˈampfə ˌyːbɜ diː tˈɛlɜ . 
dan fˈyːɾtə ɛɾ diː nˈɔøɡeːbˌɔɾnə nɑːx hˈaʊzə ʊnt ʃtˈɛltə ziː plˈœtslɪç fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ mɪt ʃpˈaɪzɔpfɜ , fˌɔɾ ˌaɪnən zˈyːsən bˈʊxdɾʊkɜstˌɔk ˌaʊs bɾˈɔtɔɾtə , voːrˈaʊf iːɾ nˈɑːmə mɪt ˈɛçtɜ mˈœnksʃrɪft ˌaʊs ɡˈaʊmbuːxʃtˌɑːbən fɔn mˈandəln ˈaɪnɡəbˌakən vɑːɾ . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ ʃtˈuːbə fɛɾbˈɛɾɡ ɪç ɡlˈaɪçvoːl nɔx tsvˈaɪ flˈaʃən pˈɔntɑːk . 
viː ʃnˈɛl vˌɛɾdən am ʃtɾˈɑːlə dɛɾ frˈɔødən dˌaɪnə vˈaŋən rˈaɪf , tˈiːnɛtə , als daɪn ˈeːeːˌɛɾ fˈaɪɜlˌɪç zˈɑːɡtə : 
» ɛsɪst hˈɔøtə daɪn ɡəbˈ??tstɑːk , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ zˈɛɡnə dɪç ʊnt bəhˈyːtə dɪç ʊnt lˈasə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ˌyːbɜ dɪç lˈɔøçtən ʊnt ʃˈɛŋkə diːɾ tsuːɾ frˈɔødə dˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ʊnt dˌaɪnəs mˈanəs ˌɪnsbeːzˈɔndərə aɪn ɡlˈyklɪçəs frˈøːlɪçəs kˈɪndbɛtə , ˈamən ! « 
ʊnt dɑː tˈiːnɛtə zˈɑː , das diː ˈaltə frˈaʊ ˈaləs dˌiːzəs zˈɛlbɜ ɡəkˈɔxt ʊnt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə : zoː fˈiːl ziː iːɾ ʊm deːn hˈɑːls , als vˌɛn ɛs ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
rˈyːrʊŋ bəzˈiːkt deːn ˌapeːtˈɪt . 
ˌɑːbɜ fˈɪkslaɪns mˈɑːɡən vɑːɾ zoː ʃtˈaɾk viː zaɪn hˈɛɾts , ʊnt kˈaɪnə ˈɑːɾt bəvˈeːɡʊŋ vˌ??də ˌyːbɜ zˌaɪnə pˌeːriːstˈaltɪʃə hˈɛɾ . 
ɡətɾˈɛŋk ɪst dɛɾ ɡəlˈɛŋkzaft dɛɾ tsˈʊŋə , viː ˈɛsən iːɾ hˈɛmʃuː . 
ˌɑːbɜ frˈyːɜ , als bɪs ɛɾ mˈançəs ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʃˈɛŋkt ɛɾ nˈɪçt ˈaɪn . 
dan hˈoːp ɛɾ diː tˈaɪçdˈɔkə fɔn kˈɔɾk ˌaʊs dɛɾ bˈuːtaɪlə ʊnt lˈiːs deːn ɡˈaɪstɾaɪçən vˈaɪɜ ˈap . 
diː zˈiːçə mˈʊtɜ ˌaɪnəs nɔx ɪn iːɾ lˈeːbən ɡəhˈyltən mˈɛnʃən hˈɛftətə ɪn dɛɾ fɛɾlˈɛɡnən rˈyːrʊŋ ˌiːrə dˈaŋkbɑːrən ˈaʊɡən blˈoːs aʊf diː ˈaltə frˈaʊ ʊnt kˈɔntə kˈaʊm tsˈaŋkən , das ɛɾ ˈiːrəntvˌeːɡən ɪn diː ʃtˈat tsʊm vˈaɪnhɛndlɜ ɡəʃˈɪkt hˌɛtə . 
ɛɾ nˈɑːm ɪn jˈeːdə hˈant fyːɾ jˈeːdə , diː ɛɾ lˈiːptə , aɪn ɡlˈɑːs ʊnt rˈaɪçtə ɛs dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ frˈaʊ ʊnt zˈɑːɡtə : » aʊf daɪn lˈaŋəs , lˈaŋəs lˈeːbən , tˈiːnɛtə ! 
ʊnt aʊf iːɾ vˈoːlɛɾɡˌeːən , mˈɑmɑː ! ʊnt aʊf ˌaɪnə rˈɛçt ɡlˈyklɪçə ɡəbˈ??t ˌʊnzɜs klˈaɪnən vˌɛn miːɾ ɡˈɔt ˌaɪnən ʃˈɛŋkt ! « 
 » maɪn zˈoːn , « zˈɑːɡtə diː kˈʊnstɡˈɛɾtnərˌɪn , » ˌɑːbɜ aʊf daɪn lˈaŋəs lˈeːbən mˈysən viːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç tɾˈɪŋkən , vˌaɪl viːɾ fɔn diːɾ ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən . 
ɡˈɔt mˈaxə dɪç jˈɑː ˈalt ! 
« fˈyːktə ziː bəklˈɔmən hɪntsˈuː , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fɛɾrˈiːtən iːɾ hˈɛɾts . 
ɪç hɑːbə nˈiː fɔn deːm ʃrˈankənlˌoːzən flˈatɜzˌɪnə dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ˌaɪnə lˈeːphaftərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ als tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː ˌaɪnə frˈaʊ deːn ˈɛŋəl dɛs tˈoːdəs ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt , ʊnt dɔx ɪn deːn nˈɔøn mˈoːnɑːtən fˈɔl tˈoːdeːzˌantsaɪɡən kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn ɡədˈaŋkən hat als deːn an ˌiːrə ɡəvˈatɜn ʊnt an das , vˈas baɪ dɛɾ tˈaʊfə ɡəkˈɔxt vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ duː , tˈiːnɛtə , hˈatəst ˈɛdlərə ɡədˈaŋkən , ɔpvˈoːl jˈeːnə ˌaʊx mˈɪt . 

dɛɾ nɔx ˈaɪnɡəhˌyltə lˈiːblɪŋ dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns rˈuːtə fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən viː aɪn klˈaɪnɜ , aʊf ˌaɪnən ɡɾˈapʃtaɪn ɡəbˈɪldətɜ ˈɛŋəl , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈant ˈɪmɜ aʊf daɪn ʃtˈɛɾbeːjˌɑːɾ hˈɪntsaɪktə , ʊnt jˈeːdən mˈɔɾɡən ʊnt jˈeːdən ˈɑːbənt dˈaxtəst duː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪshaɪt dɛs tˈoːdəs , fɔn dɛɾ ɪç diː ɡɾˈyndə nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs , dɑːrˈan , das diː ˈeːɾdə ˌaɪnə dˈʊŋklə bˈaʊmanshˌøːlə ɪst , vˌoː das mˈɛnʃənblˌuːt viː tɾˈɔpfʃtaɪn , ɪndˈeːm ɛs tɾˈɔpft , ɡəʃtˈaltən ˈaʊfrˌɪçtət , diː zoː flˈyçtɪç blˈɪŋkən , ʊnt zoː frˈyː tsɛɾflˈiːsən ! 
ʊnt das vˈɑːɾs ˈeːbən , vɑːrˈʊm dˌaɪnə tɾˈɛːnən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌaʊs dˌaɪnən zˈanftən ˈaʊɡən kvˈɔlən ʊnt ˈalə dˌaɪnə ˈɛŋstlɪçən ɡədˈaŋkən an daɪn kˈɪnt fɛɾrˈiːtən ; 
ˌɑːbɜ duː mˈaxtəst deːn tɾˈaʊrɪɡən ɛɾɡˈuːs dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns d??ç diː ˈʊmˌaɾmʊŋ vˈiːdɜ ɡˈuːt , voːrˈɪn duː mɪt nˈɔøɜ ɛnttsˈyndətɜ lˈiːbə an dˌaɪnən ɡˈatən fˈiːləst ʊnt zˈɑːktəst : » ɛs ɡˈeːə , viː ɛs vɪl , ɡˈɔtəs vˈɪlə ɡəʃˈeːə , vˌɛn nˈuːɾ duː ʊnt maɪn kˈɪnt am lˈeːbən blˈaɪbən ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs vˈoːl , das duː mɪç , bˈɛstɜ , zoː zˈeːɾ lˈiːbəst viː ɪç dˈɪç . « 
... lˈeːɡə dˌaɪnə hˈant , mˈʊtɜ , fˈɔl zˈeːɡən aʊf ziː ; 
ʊnt duː , ɡˈuːtəs ʃˈɪkzɑːl , tsˈiːə dˌaɪnə nˈiːmɑːls ap fɔn ˈiːnən ! 
ɪç ʃtˈeːə tsvɑːɾ fˈɔl rˈyːrʊŋ ʊnt fˈɔl ɡlˈykvynʃə nˌeːbən deːm kˈʊsə tsvˈaɪɜ frˈɔøndɪnən ʊnt nˌeːbən dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ fɔn tsvˈaɪ tˈuːɡənthˌaftən lˈiːbəndən , ʊnt ˌaʊs deːm fˈɔøɜ ˌiːrɜ altˈɛːrə flˈiːɡən fˈʊŋkən ɪn mɪç ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dˌiːzə ɛɾvˈɛɾmʊŋ ɡˌeːɡən diː zˌympatˈeːtɪʃə ɛɾhˈeːbʊŋ , vˌɛn ɪç tsvˈaɪ mˈɛnʃən , ɡəbˈykt ˌʊntɜ ˈaɪnɜlˌaɪ bˈyɾdən , fɛɾknˈypft tsuː ˈaɪnɜlˌaɪ pflˈɪçtən , ˈanɡəfˌɔøɜt fɔn dɛɾzˈɛlbən zˈɔɾɡə fyːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ klˈaɪnə lˈiːblɪŋə , aɪnˈandɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈʊndə an diː ˌyːbɜvˈaləndən hˈɛɾtsən fˈalən zˈeːə ! 
ʊnt vˌɛn ɛs fɔlˈɛnts tsvˈaɪ mˈɛnʃən tˈuːn , diː ʃˌoːn diː tɾˈaʊɜʃlˌɛpə dɛs lˈeːbəns , nˈɛːmlɪç das ˈaltɜ , tɾˈɑːɡən , dˌeːrən hˈɑːrə ʊnt vˈaŋən ʃˌoːn ˈoːnə fˈaɾbə , dˌeːrən ˈaʊɡən ˈoːnə fˈɔøɜ zɪnt ʊnt dˌeːrən ˈanɡəzˌɪçt tˈaʊzənt dˈɔɾnən tsuː bˈɪldɜn dɛɾ lˈaɪdən ˈaʊsɡəʃtˌɔxən hˈɑːbən , vˌɛn dˌiːzə zɪç ˈʊmfˌaŋən mɪt zoː mˈyːdən ˈaltən ˈaɾmən ʊnt zoː nˈɑːə am ˈaphˌaŋə ˌiːrɜ ɡɾˈɛːbɜ , ʊnt vˌɛn ziː zˈɑːɡən ˌoːdɜ dˈɛŋkən : » ɛsɪst an ʊns ˈaləs ˈapɡəʃtˌɔɾbən , ˌɑːbɜ dɔx ˌʊnzrə lˈiːbə nˈɪçt 
ˈoː 
viːɾ hˌɑːbən lˈaŋə mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəlˈɪtən , nˈuːn vɔlən viːɾ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç deːm tˈoːdə diː hˈɛndə ɡˈeːbən ʊnt ʊns mˈɪtˌaɪnandɜ vˈɛkfyːrən lˈasən « ; 
zoː rˈuːfət ˈaləs ɪn ʊns ˈaʊs : ˈoː lˈiːbə , daɪn fˈʊŋkə ɪst ˌyːbɜ dɛɾ tsˈaɪt , ɛɾ ɡlˈɪmt vˈeːdɜ an dɛɾ frˈɔødə nɔx an dɛɾ rˈoːzənvˌaŋə , ɛɾ ɛɾlˈɪʃt nˈɪçt , vˈeːdɜ ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən nɔx ˌʊntɜ deːm ʃnˈeː dɛs ˈaltɜs nɔx ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə dˈaɪnəs ɡəlˈiːptən . 
ɛɾ ɛɾlˈɪʃt nˈiː ; 
ʊnt duː ˈalɡyːtˌɪɡɜ , vˌɛn ɛs kˈaɪnə ˈeːvɪɡə lˈiːbə ɡˈɛːbə , zoː ɡˈɛːp ɛs jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ! ... 
deːm pfˈarɜ vˈaɾt ɛs lˈaɪçtɜ als mˈiːɾ , zɪç ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm hˈɛɾtsən tsʊm mˈɑːɡən tsuː bˈɑːnən . 
ɛɾ tɾˈuːk jˌɛtst tiːnˈɛtən , dˌeːrən ʃtˈɪmə zɪç zˈɔɡlaɪç ɛɾhˈaɪtɜtə ɪndˈɛs iːɾ ˈaʊɡə ˈaɪnmˌɑːl ʊms ˈandərə tsuː ɡlˈɛntsən ˈanfˌɪŋ , zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən fˈɔɾ , das frˈɔstvɛtɜ tsuː bənˈytsən ʊnt zoː fˈiːl ɪns hˈaʊs ˈaɪntsuːʃlˌaxtən , als ziː hˈɑːbən : » das ʃvˈaɪn kˌan kˈaʊm mˈeːɾ ˈaʊfʃtˌeːən « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt bəʃtˈɪmtə deːn ɛntʃlˈuːs dɛɾ vˈaɪbɜ , fˈɛɾnɜ deːn mˈɛtsɡɜ ʊnt deːn tˈɑːɡ ʊnt diː tsˈɑːl dɛɾ ʃlˈaxtʃysəln : ɛɾ bəʃpɾˈɑːx ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ diː kɾˈiːɡzɪnˌʊŋ vˈɛlçə deːn tɾˈoːkɑːɾ dɛɾ ˌyːbɜfˈyltən mˈɛnʃhaɪt , nˈɛːmlɪç das mˈaɾsçveːɾt ˈanzˌɛtst ˌaɪnən tˈɑːk foːɾhˈeːɾ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːt , ˈeːə ziː ˌaɪnə pɾoːvˈɪnts ɪns hˈats ʊnt ʃlˈaxtaʊs tɾˈaɪpt . 
dɑːrˈaʊf fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ɡˌants frˈoː ˌyːbɜ vˈɪntɜsˈanfˌaŋ , dɛɾ hˈɔøtə ʊm ˈaxt ˈuːɾ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç miːnˈuːtən mˈɔɾɡəns ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , tsuː tˈuːn ʊnt tsuː rˈeːdən , » vˌaɪl ɛs dɔx vˈiːdɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ʃtˈaɾk aʊfs frˈyːjɑːɾ lˈɔsɡeːə , ʊnt man mˈɔɾɡən nˈɪçt zoː fˈiːl lˈɪçt fɛɾbɾˈɛnən dˈyɾfə als hˈɔøtə . « 
diː mˈʊtɜ fˈiːl iːn tsvɑːɾ mɪt deːm ɡəvˈeːɾ ˌiːrɜ fˈynf zˈɪnə ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt iːɾ diː ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tabˈɛlən ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəvˈiːs , diː tsuːnˈɑːmə dɛs tˈɑːɡəs zˈaɪ ˈeːbənzˌoː ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ als ˈʊnmˌɛɾkbɑːɾ . 
lˈɛtslɪç frˈɑːktə ɛɾ viː diː mˈaɪstən ˈamt ʊnt ˈeːəlˌɔøtə nˈɪçts dˈaɾnax , ˌɔp iːn zˌaɪnə vˈaɪbɜ fˈasətən ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt bənˈaxrɪçtˌɪçtə ziː ɪn juːrˈɪstɪʃtˌeːoːlˈoːɡɪʃɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ : » hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːks ʃˈiːp ˈeːɾs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf , zˈɔndɜn hˈaltə baɪm hˈoːxpɾˌaɪzlɪçən kɔnzɪstˈoːriːˌʊm , vˈɛlçəs jˈʊs kˈɪɾkɑː zˈakɾɑː hɑːbə , ʊm ˌaɪnən nˈɔøən knˈɔpf fyːɾ deːn kˈɪɾçt??m ˈan , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ bɪs aʊf das frˈyːjɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə mˈɪldə bˈaɪstɔøɜ fɔn dɛɾ pˌɑrɔxˈiː hɛrˈaʊsɡəbˌɛtəlt tsuː hˌɑːbən fɛɾhˈɔfə . « » vˌɛn ʊns ɡˈɔt deːn frˈyːlɪŋ ɛɾlˈeːbən lˈɛsət « zˈɛtstə ɛɾ ˈɔøsɜst frˈøːlɪç hɪntsˈuː » ʊnt duː ɡlˈyklɪç nˈiːdɜkˌɔmst : zoː kˌœnt ɪç ˈaləs zoː dˌɪspoːnˈiːrən , das dɛɾ knˈɔpf ɡərˈɑːdə ˈaʊfɡəzˌɛtsət vˈyɾdə , vˌɛn duː dˌaɪnən kˈɪɾçɡaŋ hˈiːltəst , ˈaltə ! « dɑːrˈaʊf rˈyktə ɛɾ deːn ʃtˈuːl lˈaɪçt fɔm ʃˈɛŋk ʊnt nˈaxtɪʃ an deːn aɾbˈaɪtstɪʃ ʊnt fɛɾzˈɑːs deːn hˈalbən nˈaxmɪtˌɑːk an dɛɾ zˈʊplɪk ʊm deːn tˈ??mknaʊf . 
dɑː ɛɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç tsˈaɪt bɪs tsuːɾ dˈɛmərˌʊŋ hˌatə , zoː zˈɛtstə ɛɾ das ˈaɾbaɪtstsˌɔøk an zaɪn nˈɔøəs ɡəlˈeːɾtəs ˈoːpʊs ˈan . 
ɛs ʃtˈant nˈɛːmlɪç baɪ hˈuːkəlˌʊm ɪm ʃnˈeː dɾˈaʊsən aɪn tsˈeːntəl fɔn ˌaɪnəm ˈaltən rˈaʊpʃloːs , das ɛɾ ɪm hˈɛɾbstə ˈalə tˈɑːɡə viː aɪn rˌeːvənˈant bəzˈuːxt hˌatə , ʊm ɛs ˈaʊstsuːklˌaftɜn , ˌɪçnɔɡɾˈɑfɪʃ tsuː zˌɪlhuːɛtˈiːrən , jˈeːdən fˈɛnstɜstˌɑːp ʊnt jˈeːdən rɛstˈiːrəndən ˈanvˌ??f dɛszˈɛlbən ɡənˈaʊ tsuː papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ hˈɔfə nˈɪçt tsuː fˈiːl , vˌɛn ɛɾ dɑːdˈ??ç ʊnt d??ç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪçnʊŋən dɛɾ vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaɪl als vˈɑːɡɾɛçtən mˈaʊɜn zˌaɪnəm » ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən bɾˈiːfvɛksəl tsvˈaɪɜ frˈɔøndə ˌyːbɜ das hˌuːkəlˈuːmɪʃə rˈaʊpʃloːs « jˈeːnə lˈɛtstə hˈant ʊnt rˈaɪfə tsuː ɛɾtˈaɪlən mˈaɪnə , diː rˌeːtsənzˈɛntən tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlət . 
dɛn ɛɾ hˌatə ɡˌeːɡən diː kɾˈiːtɪʃən rˈaɪksɡeːrˌɪçtə dɛɾ rˌeːtsənzˈɛntən nˈɪçts fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən fɛɾˈaxtʊŋ , diː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪftʃtɛlɜ vˈɪɾklɪç bəzˈɪtsən ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌafɛktˈiːrən viː tsˈɛt.bˈeː. ɪç . 
ˌaʊs deːm ˈʊmɡəfˌalənən rˈaʊplˈuːvrə vˈʊxzən fyːɾ iːn mˈeːɾ frˈɔødənblˌʊmən als zˈɔnst fɪlˈaɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊfrˌɛçtʃteːəndən fyːɾ deːn ˈaɪɡnɜ . 
ɛsɪst mˌaɪnəs vˈɪsəns nɔx ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ˈanˌɛkdoːtə , das ˈaləs dˌiːzəs nˈiːmant tsuː fɛɾˈantvɔɾtən hat als bˈyʃɪŋ . 
fˈɪkslaɪn ʃtˈøːbɜtə ˈʊnlˌɛŋst ɪn deːm kˈɪɾçənbɾˌiːfɡeːvˌœlbə aɪn hˈantʃrˌaɪbən ˈaʊf , voːrˈɪn dɛɾ ɡˌeːoːɡɾˈɑːf zɪç ʃpˈeːtsiːˌalbərˌɪçtə fɔm dˈɔɾfə ˈaʊsbˌɑːt . 
bˈyʃɪŋ ɛɾvˈɪʃtə frˈaɪlɪç nˈɪçts dɑːhˈɛɾ mˈaŋəlt vˈɪɾklɪç das ɡˈantsə hˈuːkəlˌʊm nɔx zˌaɪnɜ ɛɾdbˈɛʃrˌaɪbʊŋ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fɛɾpˈɛstətə bɾˈiːf ʃtˈɛktə fˈɪkslaɪns hˈɛɾts mɪt deːm ˈanhˌaltəndən frˈyːlɪŋsfˌiːbɜ dɛɾ rˈuːmzuːxt ˈan , zoː das zaɪn pʊlzˈiːrəndəs hˈɛɾts nˈuːɾ mɪt deːm lˈuːkastsˌɛtəl ˌaɪnɜ rˌeːtsɛnzjˈoːn tsuː ʃtˈɪlən ʊnt tsuː hˈaltən vɑːɾ . 
mɪt dɛɾ ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ ɪsts viː mɪt dɛɾ lˈiːbə : 
man kˌan bˈaɪdə jˈɑːɾtseːˌɛntəlˌaŋ tsˈuːɡlaɪç bəɡˈeːrən ʊnt ɛntɾˈɑːtən ; 
ɪst ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈeːɾstə fˈʊŋkə fɔn ˌiːnən ɪn daɪn pˈʊlfɜlˌɑːɡɜ ɡəfˈalən : 
dan bɾˈɛnts fˈɔɾt bɪs ans ˈɛndə . 
blˈoːs vˈɪntɜsˈanfˌaŋ vˌeːɡən mˈʊstə hˈɔøtə ˌaɪnə bəzˈɔndɜs vˈaɾmə ʃtˈuːbə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , diː ɛɾ viː ɡɾˈoːsə mˈyfə ʊnt bˈɛːrənmˌytsən mˈeːɾ lˈiːptə , als man dˈaxtə . 
diː dˈɛmərˌʊŋ , dˌiːzəs ʃˈøːnə çˈiːarˌɔskuːrˌoː dɛs tˈɑːɡəs , dˌiːzən fˈaɾbɪɡən fˈoːɾɡɾˌʊnt dɛɾ nˈaxt , dˈeːntə ɛɾ zoː lˈaŋ viː mˈøːklɪç ˈaʊs , ʊm dɑːrˈɪn aʊf vˈaɪhnaxtən tsˈuː ʃtuːdˈiːrən ; 
ʊnt dɔx kˌɔnt ɛs zˌaɪnə frˈaʊ ˈoːnə bədˈɛŋkən vˈɑːɡən , iːm ɡərˈɑːdə , vˌɛn ɛɾ mɪt deːm ˈʊmɡəhˌaŋənən zˈɛːeːtˌʊx fˈɔl ɡˈœtlɪçən vˈɔɾtszˈɑːmən diː ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ , ˌaɪnən lˈœfəl fˈɔl bˈiːrɛsˌɪç fˈoːɾtsuːhˌaltən , dɑːmˈɪt ɛɾ iːn deːm ɡˈaʊmən ˈanpɾoːbˌiːɾtə , ˌɔb ɛɾ ˈaptsuːɡˌiːsən zˈaɪ fɔn dɛɾ ˈɛsɪɡmˌʊtɜ . 
lˈiːs ɛɾ dɛn nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç rˈœɡnɜ lˈiːbɜ ʃpˈaɪstə , ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnən mˈɪlçnɜ ˌaʊs dɛɾ hˈeːrɪŋstˌɔnə tsˈiːən , nˈuːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən frˈaʊ vˈeːɡən ? 
jˌɛtst kˌɑːm lˈɪçt ; 
ʊnt dɑː ɡərˈɑːdə dɛɾ vˈɪntɜ zˌaɪnə ɡlˌasmaleːrˈaɪ aʊf deːn ʃˈaɪbən ˈanfˌɪŋ , zˌaɪnə ˈaɪsblˈuːmənʃtˌykə ʊnt zˌaɪnən ʃnˈeːbˈaʊmʃlɑːk : zoː zˈɑː dɛɾ pfˈarɜ , ɛs zˈaɪ tsˈaɪt , ˈɛtvɑːs kˈaltəs tsuː lˈeːzən , vˈas ɛɾ zˌaɪnə kˈaltə kˈyçə nˈɛntə , nˈɛːmlɪç diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs ɛntzˈɛtslɪçfrˈɔstɪɡən lˈandəs . 
dˈasmɑːl vˈɑːɾs diː vˈɪntɜɡˌɛʃɪçtə dɛɾ fˈiːɾ rˈʊsɪʃən mˈatɾoːzən aʊf nˈoːvɑː tsˈɛmblɑː . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts hˈɛftə ɪm zˈɔmɜ , vˌɛn dɛɾ vˈyːləndə tsˈeːfyːɾ blˈyːtənɡlˌɔkən ˈaʊfblˌɛːt , diː lˈantkˌaɾtən ʊnt ˈaʊfrˌɪsə fɔn vˈɛlʃ ʊnt mˈɔɾɡənlˌant nɔx als nˈɔøə lˈantʃˌaftən an diː , voːrˈɪn ɪç zˈɪtsə . 
ʊnt dɔx nˈɑːm ɛɾ hˈɔøtə nɔx diː ʃtˈatkɾoːnˌɪk fɔn flˈaxzənfˌɪŋən tsuːɾ hˈant , ʊm mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ʃˈysən , pˌɛstiːlˈɛntsən , hˈʊŋɜsnˌøːtən , kˈoːmətən mɪt lˈaŋən ʃˈɛɾpən ʊnt deːm rˈaʊʃən ˈalɜ hˈœlənflˌysə dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡs mɪt ˌaɪnəm ˈoːrə nɑːx dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə hɪntsˈuːhˌøːrən , vˌoː man deːn kɾˌaʊtzalˈɑːt fyːɾ zˌaɪnən ˌɛntənbɾˈɑːtən tsɛɾʃnˈaɪdət . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ˈaltɜ ! 
ɪç bɪn mˈat . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɪməl ʃˈɪkə diːɾ ɪm frˈyːjɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç , vˌɛn diː ˈeːɾdə ˌiːrə mˈɛnʃən viː kˈɔstbɑːrə dɾˈaɪsɪç nˈaxtɾaʊpən aʊf blˈɛtɜn ʊnt blˈʊmən hɛrˈʊmtɾˌɛːkt , deːn nˈɔøən tˈ??mknɔpf ʊnt ˌaɪnən dˈɪkən vˈoːlɡəʃtˌaltətən bˈuːbən dɑːtsˈuː ! 
frˈyːlɪŋ ˌɪnvɛstiːtˈuːɾ ʊnt nˈiːdɜkˌʊnft 
ɪç ʃtˈeːə fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈaʊmə ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːrɪɡə kˈastən mˈaxt iːn nɑːtˈyːɾlɪç . 
miːɾ tɾˈɔømtə : ˈaləs ɡɾˈyːnə ˈaləs dˈʊftə ɪç ʃˈaʊə nɑːx ˌaɪnəm ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə blˈɪtsəndən tˈ??mknɔpf hɪnˈaʊs , rˈuːənt ɪm fˈɛnstɜ ˌaɪnəs vˈaɪsən ɡˈaɾtənhˌɔøsçəns , diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ fˈɔl blˈuːmənstˌaʊp , diː ˈaksəln fˈɔl dˈynə kˈɪɾʃənblˌyːtən , diː ˈoːrən fˈɔl ɡəzˈʊmzə dɛs bənˈaxbaɾtən bˈiːnənstˌandəs . 
dɑːrˈaʊf tɾˈeːtə lˈaŋzɑːm tsvˈɪʃən diː rˈɑbatən dɛɾ hˌuːkəlˈuːmɪʃə pfˈarɜ ʊnt ʃtˈaɪɡə ɪns ɡˈaɾtənhˌaʊs ʊnt zˈɑːɡə fˈaɪɜlˌɪç tsuː mˈiːɾ : 
» vˈoːlɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ , ˈeːbən ɪst mˌaɪnə frˈaʊ fɔn ˌaɪnəm knˈɛblaɪn ɛntbˈʊndən vˌɔɾdən , ʊnt ɪç ˌʊntɜfˈaŋə mɪç , diːzˈɛlbən tsuː bˈɪtən , an zˈɔlçəm das hˈaɪlɪɡə vˈɛɾk tsuː fɛɾrˈɪçtən , vˌɛn ɛs ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɪɾt . « 
ɪç fˈuːɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊf , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ fˈɪkslaɪn ʃtˈant nɔx lˈaɪphaftˌɪç nˌeːbən mˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt bˈɑːt mɪç tsuː ɡəvˈatɜ : dɛn tˈiːnɛtə vɑːɾ hˈɔøtə nˈaxts ʊm ˈaɪns ˈuːɾ nˈiːdɜɡˌeːkɔmən . 
diː ɡəbˈ??t vɑːɾ dɑːrˈʊm zoː ɡlˈyklɪç als viː ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈɛɾhaʊzə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn ˈeːtlɪçə mˈoːnɑːtə dɑːrˈaʊf ɡədˈaxt hˌatə , deːn zˈoːɡənˌantən klˈapɜʃtˌaɪn , dɛɾ ɪm hˈoːɾstə dɛs ˈadlɜs ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , bˈaɪtsʊʃˌafən ʊnt ɡəbˈ??tshylfə dɑːmˈɪt tsuː lˈaɪstən : 
dɛn dˌiːzɜ ʃtˈaɪn fɛɾrˈɪçtət ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaləs , vˈas diː mˈytsə ˌaɪnəs ˈaltən mˈiːnoːrˌiːtən ɪn nˈeːapəl , fɔn deːm ɡˈoːranˌiː ɛɾtsˈɛːlt , an zˈoːlçən kɾˈaɪsəndən ɛɾtsvˈɪŋt , diː ziː ˈaʊfzˌɛtsən ..... 
ɪç kˈœntə deːn lˈeːzɜ nɔx lˈɛŋɜ kɾˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə vˈɪlɪç nɑːx ʊnt dˈɛkə iːm diː zˈaxən ˈaʊf . 
ˌaɪnən zˈoːlçən mˈaɪ viː deːn dˈiːsjɛːrˌɪɡən fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç hat diː natˈuːɾ baɪ mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən nˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən : 
dɛn viːɾ hˌɑːbən ˈeːɾst deːn fˈʊnftseːntən . 
lˈɔøtə fɔn ˈaɪnzˌɪçtən mˈʊstən zɪç zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən jˈeːdəs jˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾɡɜn , das diː dˈɔøtʃən zˈɛŋɜ mˈaɪliːdɜ mˈaxtən , dɑː ˈandərə mˈoːnɑːtə ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə nˈaxtmuːzˌiːk vˈaɪt ˈeːɜ fɛɾdˈiːnən ; 
ʊnt ɪç bɪn ˈɔft zoː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , das ɪç deːn ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx dɛɾ mˈaɾktvaɪbɜ ˈanɡɾˌɪf ʊnt ʃtˈat mˈaɪbʊtɜ jˈuːniːˌʊsbʊtɜ zˈɑːɡtə , dˈɛsɡlaɪçən nˈuːɾ jˈuːniːˌʊs , mˈɛɾts , ˈapɾɪlˌiːdɜ . 
ˌɑːbɜ duː , dˈiːsjɛːrˌɪɡɜ mˈaɪ ! 
fɛɾdˈiːnəst ˈalə lˈiːdɜ aʊf dˌaɪnə rˈaʊən nˈɑmənsvˌɛtɜn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ! 
baɪm hˈɪməl ! 
vˌɛn ɪç jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ ɡˈaʊkəlndən hˈɛldʊnkəln ˈɑkatsˌiːnlaʊbə dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns , ɪn dɛɾ ɪç dˌiːzəs kˈɑpiːtəl ʃrˈaɪbə , hɛrˈaʊstɾˌeːtə ɪn deːn vˈaɪtən leːbˈɛndɪɡən tˈɑːɡ ʊnt tsʊm vˈɛɾməndən hˈɪməl ˈaʊfzˌeːə ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˌʊntɜ iːm ˈaʊfkvˌɛləndə ˈeːɾdə : zoː tˈuːt zɪç fˌɔɾ miːɾ dɛɾ frˈyːlɪŋ viː aɪn fˈɔləs kɾˈɛftɪɡəs ɡəvˈɪtɜ mɪt ˌaɪnəm blˈaʊən ʊnt ɡɾˈyːnən ɡlˈantsə ˈaʊf . 
ɪç zˈeːə diː zˈɔnə am ˈɑːbənthˌɪməl ɪn rˈoːzən ʃtˈeːən , ɪn diː ziː ˌiːrən ʃtɾˈɑːlənpˌɪnzəl , voːmˈɪt ziː hˈɔøtə diː ˈeːɾdə ˈaʊsɡəmˌɑːlət , hɪnˈaɪnvˌɪɾft ʊnt vˌɛn ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç ˈʊmzˌeːə ɪn ˌiːrɜ ɡəmˈɛldeːˌaʊsʃtəlˌʊŋ : 
zoː ɪst ˌiːrə ʃmˌɛltsmaleːrˈaɪ aʊf deːn bˈɛɾɡən nɔx hˈaɪs aʊf deːm nˈasən kˈalk dɛɾ nˈasən ˈeːɾdə tɾˈɔknən diː blˈʊmən mɪt zˈaftfaɾbən ɡəfˈylt , ʊnt an deːn bˈɛçən diː fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt mɪt mˈiːniːˌɑt??fˌaɾbən ˌʊntɜ diː ɡlazˈuːɾ dɛɾ ʃtɾˈøːmə hat diː mˈɑlərˌɪn iːɾ ˈaɪɡnəs ˈaʊɡə ɡəfˈasət , ʊnt diː vˈɔlkən hat ziː viː aɪn dˈeːkoːratsjˌoːnsmɑːlɜ nˈuːɾ mɪt vˈɪldən ˈʊmrˌɪsən ʊnt ˈaɪnfˌaxən fˈaɾbən ɡətsˈaɪçnət ; 
ʊnt zoː ʃtˈeːt ziː am rˈandə dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt blˈɪkt ˌiːrən ɡɾˈoːsən , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən frˈyːlɪŋ ˈan , dˈɛsən fˈaltənvˌ??f tˈɛːlɜ zɪnt , dˈɛsən bɾˈʊstbuːkvət ɡˈɛɾtən ʊnt dˈɛsən ɛɾrˈøːtən aɪn frˈyːlɪŋzˌɑːbənt ɪst ʊnt dɛɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtət , dɛɾ zˈɔmɜ vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ! 
ɪn jˈeːdəm frˈyːlɪŋ ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈɑːɾ ɡˈeː ɪç tsuː fˈuːsə deːn tsˈuːɡvøːɡəln ɛntɡˌeːɡən ʊnt fɛɾrˈaɪzə deːn hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən bˈoːdənzˌats dɛs vˈɪntɜs . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɪç nˈuːɾ deːn tˈ??mknɔpf fɔn hˈuːkəlˌʊm , dɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈapɡəhˌoːbən vˌɪɾt , ɡəʃvˈaɪɡə diː pfˈaɾlɔøtə ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt baɪm flˌaxzənfˈɪŋɪʃən zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən ʊnt kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt ɡəvˈeːzən . 
baɪ dˌiːzəm kˈʊntʃaftətə ɪç fˈɪkslaɪns lˈeːbənslˌaʊf jˈeːdɜ kˌandiːdˈɑːt mˈuːs zˌaɪnən an das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm lˈiːfɜn ʊnt zaɪn nɔx tˈɔlərəs bˈɪtʃraɪbən ʊm deːn tˈ??mɡiːbəl ˈaʊs . 
ɪç ɛɾzˈɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , viː lˈʊstɪç dɛɾ kˈaʊts ɪn zˌaɪnəm ˈɛntənpfˌuːl ʊnt mˈɪlçbɑːt fɔn lˈeːbən ʃnˈɑːltsə ʊnt plˈɛtʃərə ʊnt nˈɑːm miːɾ diː rˈaɪzə tsuː zˌaɪnəm ˈuːfɜ fˈɔɾ . 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , dˈeː.hˈɑː. mˈɛnʃlɪç , das viːɾ ˌoːrɪɡiːnˈɛlə mˈɛnʃən ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɛlə bˈyːçɜ das ɡˈantsə jˈɑːɾ lˈaŋ vˈynʃən ʊnt pɾˈaɪzən : hˌɑːbən ʊnt zˈeːən viːɾ ziː ˈɑːbɜ , zoː ɛɾtsˈyɾnən ziː ˈʊns ziː zˌɔlən ʊns ɡˌants ˈanʃtˌeːən ʊnt ʃmˈɛkən , als ˌɔp das ˌaɪnə ˈandərə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt kˈœntə als ˌʊnzrə ˈaɪɡənə . 
ɛs vɑːɾ zˈɔnabˌɛnts , deːn dɾˈɪtən mˈaɪ , das ɪç , dɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt , dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ kˈɑpiːtˌuːliː ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɛltlɪçə rˈɛːtə ˈaʊfbɾˌaxən ʊnt ˈaɪnʃtˌiːɡən ʊnt ʊns ɪn tsvˈaɪ vˈɛːɡən fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːrə dɛs pfˈarɜs bɾˈɪŋən lˈiːsən . 
diː zˈaxə vɑːɾ : ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˌɪnvɛstˈiːrət , ʊnt mˈɔɾɡən zˈɔlt ˈeːɾs vˌɛɾdən . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt , als viːɾ am vˈaɪsən ʃpalˈiːɾ dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns foːɾbˈaɪfˌuːrən , das ɪç dɑːrˈɪn aɪn nˈɔøəs vˈɛɾkçən ʃrˈaɪbən vˈyɾdə . 
ɪç zˈeːə deːn pfˈarɜ nɔx ɪn zˌaɪnəm pˈeːrykənɡɾˈaʊvɛɾk ʊnt kˈɔpfɡeːˌɔøzə an diː vˈɑɡəntˌyːrə ˈanʃpɾˌɪŋən ʊnt ʊns hɛrˈaʊstsˌiːən zoː lˈɛçəlnt zoː fɛɾbˈɪntlɪç zoː ˈaɪtəl als ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː hɛrˈaʊsɡətsˌɔɡnə frˈaxt . 
ɛs ʃˈiːn , als hˈɛt ɛɾ deːn rˈaɪzɛflˌoːɾ dɛs ʃmˈɛɾtsəs aʊf dɛɾ lˈeːbənsrˌaɪzə ɡˈɑːɾ nˈiːmɑːls ˈʊmɡənˌɔmən ʊnt tˈiːnɛtə ʃˈiːn ˌiːrən nˈiːmɑːls tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
viː vɑːɾ ˈaləs ɪm hˈaʊzə zoː nˈɛt , ˈaʊfɡəʃmˌykt ʊnt poːlˈiːɾt ! 
ʊnt dɔx zoː ʃtˈɪl , ˈoːnə das fɛɾdˈamtə ʃtˈ??mlɔøtən dɛɾ bədˈiːntənɡlˌɔkən ʊnt ˈoːnə diː fˈaʊlən tɾˈɔməlbˌɛsə dɛs tɾˈɛpənpˌeːdalˈiːrəns ! 
ɪndˈɛs diː hˈɛrən ɪm ˈoːbɜn tsˈɪmɜ ˈanʃtˌɛndɪç zˈɑːsən , tsˈoːk ɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˈɑːɾt viː aɪn ɡərˈʊx ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə hɛrˈʊm , ʊnt maɪn vˈeːk fˈyːɾtə mɪç d??ç diː vˈoːnstuːbə , ˌyːbɜ diː kˈyçə ʊnt ˈɛntlɪç ɪn deːn kˈɪɾçhoːf am hˈaʊzə . 
ɡˈuːtɜ zˈɔnɑːbənt , ɪç vɪl dˌaɪnə ʃtˈʊndən , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan , mɪt ʃvˈaɾtsəm jˈuːdənpˌɛç fɔn dˈɪntə ɪn diː ˈuːɾblɛtɜ frˈɛmdɜ zˈeːlən tsˈaɪçnən ! 
ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə hˈoːp ɪç fɔm ʃrˈaɪptɪʃ ˌaɪnən an rˈykən ʊnt ˈɛkən fɛɾɡˈɔldətən bˈant mɪt deːm rˈykəndˌɛkɾət : » hˈaɪlɪɡə rˈeːdən fɔn fˈɪkslaɪn , ˈeːɾstə zˈamlʊŋ « ˈaʊf ʊnt dɑː ɪç nɑːx deːm dɾˈʊkɔɾt zˈeːən vɔltə , vɑːɾ diː hˈaɪlɪɡə zˈamlʊŋ ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç fˈyːltə diː ʃrˈaɪtspuːlən an ʊnt tˈʊŋktə ɪn diː nˈeːɡɜʃvˌɛɾtsə dɛɾ dˈɪntə ˈaɪn ʊnt ɪç bəfˈant , das ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt vɑːɾ : baɪ hɛrˈʊmflˌiːɡəndən ɡəlˈeːɾtən , diː nˈuːɾ aɪn dˌeːpaɾteːmˈɛnt dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hˌɑːbən ʊnt kˈaɪnəs dɛɾ ˈɪnɜn , ɪst ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ˈandɜn dˈɪŋən nˈɪçts ʃlˈɛçtɜ als dˈɪntə ʊnt fˈeːdɜn . 
ˌaʊx fˈant ɪç ˌaɪnə kˈʊpfɜplˌatə , aʊf diː ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmən vˌɛɾdə . 

ɪn dɛɾ kˈyçə , diː man tsʊm ʃrˈaɪbən ˌaɪnəs ˈɛŋlɪʃən roːmˈɑːns nˈɪçt nˈøːtɪɡɜ hat viː tsʊm ʃpˈiːlən ˌaɪnəs dˈɔøtʃən , kˌɔnt ɪç mɪç nˌeːbən tiːnˈɛtən ʃtˈɛlən ʊnt mɪt ʃˈyːrən hˈɛlfən ʊnt ɪn iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt ɪn iːɾ kˈɔxfɔøɜ tsˈuːɡlaɪç zˈeːən . 
ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːə vɑːɾ , vˌoː vˈaɪsə rˈoːzən aʊf deːn vˈaŋən tsuː rˈoːtən vˌɛɾdən voːrˈɪn diː mˈɛːdçən ˌaɪnəm ɡlˈaɪçnɪs ɪn dɛɾ nˈoːtə zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç ɡlˈaɪçən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç das bɾˈɑtənhˌɔlts ˌaɪnə ɛɾlˈoːɡənə ʃmˈɪŋkə aʊf ziː vˈaɾf : zoː ɛɾrˈiːt ɪç dˈɔx , viː blˈɑːs ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɔnst ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt mˌaɪnə rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə fˈaɾbə ʃtˈiːk d??ç deːn ɡədˈaŋkən an ˌiːrə bˈyɾdə nɔx hˈøːɜ , diː iːɾ hˈɔøtə nˈaxts das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt zoːvˈoːl ˈapɡənˌɔmən als blˈoːs ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt nˈɛːɜ an iːɾ hˈɛɾts ɡəlˈeːɡət hat . 
vˈɑːɾlɪç aɪn mˈan mˈuːs nˈiː ˌyːbɜ diː mɪt ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt bədˈɛktə ʃˈœpfʊŋsmˌiːnuːtə dɛɾ vˈɛlt nˈaxɡeːzˌɔnən hˈɑːbən , dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə frˈaʊ , dˌeːrən lˈeːbənsfˌɑːdən ˌaɪnə fɛɾhˈyltə ˈʊnˌɛntlɪçə hˈant tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ʃpˈɪnt , ʊnt diː deːn ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm nˈɪçts tsʊm zaɪn , fɔn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn diː tsˈaɪt fɛɾhˈylt , mɪt fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ fɛɾˈeːrʊŋ ˈanblˌɪkt ; 
ˌɑːbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ mˈuːs aɪn mˈan jeː ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , dˈɛsən zˈeːlə fˌɔɾ ˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , vˌoː ziː ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ˈʊnɡəzˌeːənən vˈeːzən nɔx mˈeːɾ ˈaʊfˌɔpfɜt als viːɾ deːn bəkˈantən , nˈɛːmlɪç nˈɛçtə , frˈɔødən ʊnt ˈɔft das lˈeːbən , zɪç nˈɪçt tˈiːfɜ ʊnt mɪt ɡɾˈøːsərɜ rˈyːrʊŋ bˈykt als fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈantsən zˈɪŋəndən nˈɔnənɔɾkˈɛstɜ aʊf ˌiːrɜ zˈɑravˌystə ; ʊnt ʃlˈɪmɜ als bˈaɪdə ɪst ˌaɪnɜ , deːm nˈɪçt zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈalə ˈandərə mˈytɜ fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪç mˈaxt . 
 » ɛsɪst diːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçt dˈiːnlɪç , ˈaɾmə tˈiːnɛtə , « dˈaxt ɪç » das zɪç jˌɛtst ˌʊntɜ deːm fˈɔlɡˌiːsən dˌaɪnəs bˈɪtɜn kɾˈankənkˌɛlçəs diː lˈɛɾməndən fˈɛstə hˈɔøfən . « 
diː ˌɪnvɛstiːtˈuːɾ ʊnt diː knˈɔpfɛɾhˈøːʊŋ mˈaɪnt ɪç . 
maɪn rˈaŋ , dˈɛsən dɪplˈoːm dɛɾ lˈeːzɜ ɪn deːn » hˈʊntspɔstˌɑːɡən « ˈaɪnɡˌeːɛftət fˈɪndət ʊnt dɛɾ zˈɔnst dɛɾ ˈiːrɪɡə vɑːɾ , hˈɛtstə miːɾ aɪn hˈeːɾ tsuːrˈykhˌaltəndɜ , fɛɾlˈɛɡnɜ ʊnt ʃvˈaŋkəndɜ ˈɔøsərˌʊŋən fɔn iːɾ aʊf deːn hˈɑːls , diː ɪç mɪt mˈyːə tsɛɾʃtɾˈɔøətə , ʊnt voːmˈɪt ˈaleːmˌɑːl diː lˈɔøtə fˌɔɾ hˈøːɜn ˌoːdɜ nˈiːdɜn ˈaʊftsˌiːən , tsuː deːnən ziː zˈɔnst ɡəhˈœɾt hˌatən . 
ɪç kˈɔntə vˈeːdɜ mɪt iːɾ nɔx mɪt iːm deːn zˈɔnɑːbənt ʊnt zˈɔntɑːk rˈɛçt ɪns ɡəlˈaɪzə kˈɔmən , bɪs diː ˈandɜn hˈɛrən fˈɔɾt vɑːrən . 
diː ˈaltə mˈʊtɜ vˈɪɾktə , viː dˈʊŋklə iːdˈeːən , ʃtˈaɾk ʊnt fˈɔɾtdaʊɜnt , ˌɑːbɜ ˈoːnə zɪç tsuː tsˈaɪɡən : 
das vˌɪɾd d??ç ˌiːrə ˈapɡˌœtɪʃə ʃˈɔø fˌɔɾ ʊns ɛɾklˈɛɾt ʊnt tsʊm tˈaɪl d??ç ˌaɪnən ʃtˈɪlən kˈʊmɜ , dɛɾ zɪç viː ˌaɪnə vˈɔlkə ɪn iːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌyːbɜ diː nˈiːdɜkˌʊnft ˌiːrɜ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˈaʊftsˌoːk . 
ɪç kɾˈɔøtstə , zˈoːlaŋə das mˈɔntˈaxtəl nɔx flˈɪmɜtə , aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ hɛrˈʊm ʊnt mˈɪldɜtə mˌaɪnə fˌantazˈiːən , diː tsuː lˈaɪçt mɪt deːm bɾˈaʊn tsɛɾbɾˈœkəltɜ muːmˈiːən mˈɑːlən , nˈɪçt nˈuːɾ d??ç das ˈɑːbəndɾˌoːt , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç diː ɛɾvˈɛːɡʊŋ , viː lˈaɪçt ˌʊnzɜ ˈaʊk ʊnt hˈɛɾts zɪç zoːɡˈɑːɾ mɪt deːn tɾˈymɜn dɛs tˈoːdəs fɛɾzˈøːnə , ˌaɪnə ɛɾvˈɛːɡʊŋ , tsuː dɛɾ miːɾ dɛɾ pfˈaɪfəndə ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ das ɡəbəˈɪnhaʊs aʊf mˈɔɾɡən ˈɔɾdnətə , ʊnt diː zˈɪŋəndə pfˈaɾmakt fɛɾhˈalf , diː ɡɾˈɛːbɜ ˈapɡɾˌɑzətə . 
vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ ʊns dˌiːzə ˈanɡəvˌøːnʊŋ an ˈalə ɡəʃtˈaltən dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈɪçt ˌaʊx aʊf diː ˈandərə vˈɛlt fɔn ˌʊnzərɜ natˈuːɾ ʊnt fɔn ˌʊnzərəm ɛɾhˈaltɜ fɛɾʃpɾˈɛçən ? 
ɪç blˈɛtɜtə diː lˈaɪçənʃtˌaɪnə d??ç ʊnt dˈɛŋkə nɔx jˈɛtst , dɛɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡə zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç hat rˈɛçt , dɛɾ deːm lˈeːzən dɛɾzˈɛlbən fɛɾlˈiːrən dɛs ɡəlˈɛçtnɪsə bˈaɪleːkt : ˈalɜdˌɪŋs fɛɾɡˈɪsət man tˈaʊzənt dˈɪŋə dˌiːzɜ ˈeːɾdə ..... 
diː ˌɪnvɛstiːtˈuːɾ am zˈɔntɑːɡə , dˈɛsən ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm fɔm ɡˈuːtən hˈɪɾtən aʊf deːn ˈaktʊs pˈastə , mˈuːs ɪç kˈ??ts ˈapfˌɛɾtɪɡən , vˌaɪl ˈaləs ɛɾhˈɑbənə diː rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçt lˈaɪdən kˌan . 
ɪç vˌɛɾdə ˌɑːbɜ dɔx das vˈɪçtɪçstə mˈɪtɡətˌaɪlət hˈɑːbən , vˌɛn ɪç bərˈɪçtə , das dɑːbˈaɪ ɡətɾˈʊŋkən vˌ??də ɪm pfˈaɾhaʊs , ɡəpˈaʊkət ɪm kˈoːɾ , fˈoːɾɡəlˌeːzən fɔm zˈeːnɪˌoːɾ diː vˌoːkatsjˈoːn , fɔm vˈɛltlɪçən rˈɑːtə das rˈɑtiːfˌiːkatsjˌoːnsrɛskɾˌɪpt ʊnt ɡəpɾˈeːdɪçt fɔm kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːtə , dɛɾ deːn zˈeːlzɔɾɡɜ nˈɑːm ʊnt iːn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ʊnt dˌiːzə jˈeːnəm pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , ɡˈɑːp ʊnt tsuːzˈɪçɜtə . 
fˈɪkslaɪn fˈyːltə , ɛɾ ɡˈeːə als aɪn hˈoːɜpɾˌiːstɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ɪn diː ɛɾ als aɪn lˈantpfˌarɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt das hˈɛɾts , ˈaɪnmˌɑːl tsuː flˈʊxən . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ fˈaɪɜlˌɪç bəhˈandəlt vˌɪɾt , zoː zˈiːt ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ fyːɾ aɪn hˈøːərəs vˈeːzən an ʊnt bəɡˈeːt zaɪn nˈɑmɛnsfəst mɪt ˈandˌaxt . 
dˌiːzəs ˈaʊfdˌɪŋən , dˌiːzən klˈɔstɜpɾˌoːfeːs ˈɔɾdnən diː ɡˈaɪstlɪçən ˌoːbɜrˈabiː ʊnt lˈoːɡeːmˌaɪstɜ diː zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən zˈɔnst ɡˈɛɾnə ˈan , vˌɛn dɛɾ pfˈarɜ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə dɛɾ ɡəmˈaɪndə fˈoːɾɡəʃtˌandən ɪst , dɛɾ ziː iːn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən hˈɑːbən , viː diː ˈeːɾstən kɾˈɪstən diː ˈaɪnvˌaɪhʊŋ ʊnt ˌɪnvɛstiːtˈuːɾ tsʊm kɾˈɪstəntˌuːm , diː tˈaʊfə , ɡˈɛɾn ɪn deːn tˈɑːk ˌiːrəs tˈoːdəs fɛɾlˈeːktən ; 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das diː ˌɪnvɛstiːtˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm nˈʊtsən fɛɾlˈøːrə , vˌɛn ziː ʊnt das ˌamtsjuːbiːlˈɛːʊm aʊf ˌaɪnən tˈɑːk ˈaʊfɡəʃpˌɑːrət vˈyɾdən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː dˌiːzɜ nˈʊtsən ɡˌants ɪn deːm bəʃtˈeːt , vˈas zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt ʊnt rˈɛːtə tˈaɪls ʃmˈaʊzən , tˈaɪls kɾˈiːɡən . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt lˈɛɾntən viːɾ bˈaɪdə ʊns kˈɛnən . 
diː ˌɪnvɛstiːtˈuːrˌɔfiːtsiːˈantən ʊnt hˈeːbʊŋsbədˌiːntən hˌatən nˈɛːmlɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt zˈeːɾ ɡəˈatmət . 
ɪç mˌaɪnə zˈoː : dɑː diː hˈɛrən ˌaʊs deːn ˈɛltəstən mˈaɪnʊŋən ʊnt nˈɔøəstən fɛɾzˈuːxən vˈɪsən mˈʊstən , lˈʊft zˈaɪ nˈɪçts als fɛɾdˈyntəs , ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənəs vˈasɜ : zoː kˈɔntən ziː dɔx lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən , das ˈʊmɡəkˌeːɾt vˈasɜ nˈɪçts zˈaɪ als ˌaɪnə dˈɪkərə lˈʊft . 
ʊnt vˈaɪntɾɪŋkən ɪst nˈɪçts als das ˈatmən ˌaɪnɜ tsuːzˈamənɡəkˌɛltɜtən , mɪt ˈaɪnɪɡən vˈoːlɡərˌyçən bəʃtɾˈɔøətən lˈʊft . 
nˈuːn kˌan ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən nˈɪçt ɡənˈuːk flˈysɪɡɜ ˈɑːtəm fɔn ɡˈaɪstlɪçən pɛɾzˈoːnən ɡəhˈoːlət vˌɛɾdən d??ç deːn mˈʊnt , dɑː ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːnən das ˈatmən d??ç diː klˈaɪnɜn pˈoːrən ˌʊntɜzˈɑːɡən , das ˈapɛɾnˌeːtiː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən lˈʊftbˌɑːt zoː ˈanɛmpfˌiːlt : zˌɔl dɛn dɛɾ ʃpˈaɪzɛʃlˌʊnt baɪ ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈandɜs zaɪn als dɛɾ vˈant ʊnt tˈyɾnaxbˌɑːɾ dɛɾ lˈʊftɾˌøːrə , dɛɾ mˈɪtlˌaʊtɜ , dɛɾ nˈeːbənʃˌœslɪŋ dɛɾ lˈɛtstɜn ? 
ɪç fɛɾlˈaʊfə mɪç : ɪç vɔltə bərˈɪçtən , das ɪç ˈɑːbənts dɛɾ nˈɛːmlɪçən mˈaɪnʊŋ tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ , das ɪç ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈʊft ˌoːdɜ dˌiːzən ˈɛtɜ nˈɪçt viː jˈeːnə tsʊm lˈaʊtən ɡəlˈɛçtɜ fɛɾbɾˈaʊxtə , zˈɔndɜn tsʊm ʃtˈɪlɜn bəʃˈaʊən dɛs lˈeːbəns . 
ɪç lˈiːs zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɡəvˈatɜ ˌaɪnɪɡə rˈeːdən ʃˈiːsən , diː ɡˈɔtɛsfˌ??çt fɛɾrˈiːtən , vˈɛlçəs ɛɾ ˈanfˌaŋs fyːɾ ʃpˈɑːs nˈeːmən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , ɪç vˈɛːrə fɔn hˈoːfə ʊnt rˈaŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈoːlspiːɡəl dɛs vˈaɪneːbəls hˈɪŋ miːɾ ˈɛntlɪç diː bˈɪldɜ mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾɡɾˈøːsɜt ʊnt fɛɾkˈœɾpɜt als ɡˈaɪstɜɡəʃtˈaltən mˈɪtən ɪn diː lˈʊft hˈɪn . 
das lˈeːbən ʃˈatətə zɪç miːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪlɪɡən jˈoːanˌɪsnaxt ˈaɪn , diː viːɾ ʃˈiːsəndə jˈoːanˌɪsvyɾmçən ɡlˈɪmənt dˈ??çʃnˌaɪdən ɪç zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm , dɛɾ mˈɛnʃ mˈystə zɪç , viː diː blˈɛtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈalvə , ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən tˈakstsaɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns bˈalt nɑːx mˈɔɾɡən , bˈalt nɑːx ˈɑːbənt rˈɪçtən , bˈalt ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡɾˈɛːbɜ tsˈuː ɪç zˈɑːɡtə , diː ˈalmaxt dɛs ɡˈuːtən tɾˈiːp ʊns ʊnt diː jɑːɾhˈʊndɜtə deːn tˈoːrən dɛɾ ʃtˈat ɡˈɔtəs tsˈuː , viː dɛɾ vˈiːdɜstˌant dɛs ˈɛtɜs nɑːx ˈɔølɜ diː ˈʊmkɾˌaɪzəndə ˈeːɾdə dɛɾ zˈɔnə tsuːfˈyːɾt ˈʊsf. 
ɛɾ hˈiːlt mɪç dˌiːzəs ˈaɪnʃˌiːbɛsəns vˌeːɡən fyːɾ deːn ˈeːɾstən tˌeːoːlˈoːɡən zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt hˌɛtə fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ kɾˈiːɡə hˌɛtə ˈanfˌaŋən mˈysən , foːɾhˈeːɾ ɡˈuːtaxtən ˈaɪnɡəhˌɔlt , viː zˈɔnst kɾˈiːkfyːrəndə mˈɛçtə fɔn deːn rˌeːfɔɾmatsjˌoːnsteːoːlˈoːɡən . 
ɪç fɛɾhˈaltə miːɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt , das , vˈas diː pfˈarɜ ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾdə nˈɛnən , ɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɜs , als vˈas diː fˌiːloːzoːfˈiː zoː nˈɛnt . 
als ɪç iːm fɔlˈɛnts ɛɾˈœfnətə , ɪç ʃˈɛmtə mɪç nˈɪçt , aɪn ˈaʊtoːɾ tsuː zaɪn , zˈɔndɜn bəʃrˈiːbə dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs lˈeːbən , ʊnt ɪç hˌɛtə zˌaɪnə ˈaɪɡnə bˌɪoːɡɾafˈiː baɪm hˈɛɾn zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˈɔmən ʊnt vˈɛːrə ˈɪmstandə , dɑːrˈaʊs ˌaɪnə ɡədɾˈʊktə tsuː fˈɛɾtɪɡən , fˈals ɛɾ miːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandɜn flˈaɪʃfaɾbə tsuː hˈylfə kˈɔmən vɔltə : 
zoː vɑːɾ blˈoːs mˌaɪnə zˈaɪdə , diː lˈaɪdɜ nˈɪçt blˈoːs ɡˌeːɡən das eːlˈɛktɾɪʃə fˈɔøɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌeːɡən aɪn bˈɛsərəs ˌiːzoːlˈiːɾt , das ɡˈɪtɜ , das zɪç tsvˈɪʃən mɪç ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmə ʃtˈɛltə : dɛn ɛɾ vɑːɾ viː diː mˈaɪstən ˈaɾmən lˈantpastˌoːrən nˈɪçt ˈɪmstandə , ˈɪɾɡəndˌaɪnən rˈaŋ tsuː fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ zˌaɪnən mɪt deːm hˈøːɜn tsuː fɛɾkvˈɪkən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɛɾ vˈyɾt ɛs vˌeːneːrˈiːɾlɪç ɛɾkˈɛnən , vˌɛn ɪç zˌaɪnɜ ɪm dɾˈʊkə ɡədˈɛçtə ; ˌɑːbɜ ɛɾ bəfˈɑːrə tsuː zˈeːɾ , zaɪn lˈeːbən zˈaɪ tsuː ˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ tsuː ɡəmˈaɪn ʊnt tsuː ʃlˈɛçt . « 
ɡlˈaɪçvoːl mˈaxtə ɛɾ miːɾ diː ʃˈʊblɑːdə zˌaɪnɜ tsˈɛtəlkˌɛstən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ ɡlˈaʊbə miːɾ dɑːmˈɪt fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət tsuː hˈɑːbən . 
diː hˈaʊptzaxə ˌɑːbɜ vɑːɾ , ɛɾ hˈɔftə , zˌaɪnə ɛɾrˈɑtɑː , zˌaɪnə ˌɛksɜkˌiːtatsjˈoːnəs ʊnt zˌaɪnə bɾˈiːfə ˌyːbɜ das rˈaʊpʃloːs vˈyɾdən , vˌɛn ɪç foːɾhˈeːɾ ˌiːnən deːn lˈeːbənslˌaʊf ˌiːrəs fɛɾfˈasɜs foːrˈaʊsʃˌɪktə , bˈɛsɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ɛs vˈɛːrə zoː fˈiːl , als bəɡlˈaɪtətə ɪç ziː mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾrˌeːdə . 
kˈ??ts ɪç blˈiːp , als deːn mˈoːntɑːk diː ˈandɜn hˈɛrən mɪt ˌiːrəm nˈɪmbʊs vˈɛɡdampftən , alˈaɪn baɪ iːm als nˈiːdɜʃlˌɑːk zˈɪtsən ʊnt zˈɪtsə nɔx fˈɛst , dˈeː.hˈɑː. fɔm fˈynftən mˈaɪ an bɪs das pˈʊbliːkˌʊm zˌɔltə deːn kalˈɛndɜ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç nˌeːbən zɪç ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hɪnlˈeːɡən tsʊm fˈʊnftseːntən hˈɔøtə ɪst dˈɔnɜstˌɑːk , mˈɔɾɡən ɪst dɛɾ zˈɛçtseːntə ʊnt frˈaɪtɑːk ʊnt diː zˈoːɡənˌantə ʃpˈiːnatkˌɪɾməs ʊnt diː ˈaʊftsˌiːʊŋ dɛs tˈ??mknɔpfəs , diː ɪç nˈuːɾ ˈaptsuːvˌaɾtən fˈoːɾhˌatə , ˈeː ɪç ɡˈɪŋə . 
jˌɛtst ɡˈeː ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌaɪl ɪç zˈɔntɑːks deːn tˈaʊfbʊnt als tˈaʊfaɡˈɛnt fyːɾ maɪn pˈɑːtçən ʃlˈiːsən mˈuːs . 
vˈeːɾ miːɾ ɡəhˈɔɾçt ʊnt deːn kalˈɛndɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hat , dɛɾ kˌan zɪç lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , vɑːrˈʊm mˈɑːns aʊf deːn zˈɔntɑːk fɛɾʃˈiːpt : 
ɛs fˈɛlət dɑː jˈeːnɜ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə kˈantatˌeːzɔntˌɑːk ˈaɪn , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə vˌeːɡən zˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən , naɾkˈoːtɪʃən ʃˈiːɾlɪŋskɾˈɛftə jˌɛtst ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ ʃˈøːnən fɛɾlˈoːbʊŋ rˈɪçtɪç ɪst , diː man nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən mɪt ˌaɪnɜ tˈaʊfə tsˌeːlɛbɾˈiːrən vɪl . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə ˌaʊs ˈaɾmuːt an fˈaɾbən ʊnt pɾˈɛsən , diː vˈaɪçə dˈʊftəndə blˈuːmənkˌɛtə fɔn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , diː zɪç hˈiːɾ ʊm maɪn kɾˈaŋkəs lˈeːbən rˈɪŋəlt , aʊfs papˈiːɾ ˈaptsuːfˌɛɾbən ˌoːdɜ ˈaptsuːpɾˌɛsən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tˈɑːɡə kˌan ˈɪks fɛɾzˈuːxən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , dɛɾ mˈɛnʃ kˌan vˈeːdɜ zˌaɪnə frˈɔødən nɔx lˈaɪdən ɛɾrˈɑːtən , nɔx vˈeːnɪɡɜ kˌan ɛɾ ziː viːdɜhˈoːlən , ɪm lˈeːbən ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən . 
diː ʃvˈaɾtsə ʃtˈʊndə dɛs kˈɔfeːs hat ɡˈɔlt ɪm mˈʊndə fyːɾ ʊns ʊnt hˈoːnɪç : hˈiːɾ ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənkˌyːlə zɪnt viːɾ ˈalə bˈaɪzamən , viːɾ hˈaltən pˌoːpuːlˈɛːrə ɡəʃpɾˈɛçə , dɑːmˈɪt diː pfˈarərˌɪn ʊnt diː kˈʊnstɡɛɾtnərˌɪn zɪç dɑːrˈaɪn mˈɪʃən kˈœnən . 
dɛɾ frˈyːɡɔtˌɛsdiːnst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , voːrˈɪn ˈɔft das ɡˈantsə fˈɔlk ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç zˈɪtst ʊnt zˈɪŋt , vˈɪɾft ʊns ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪç maɾʃˈiːrə ˌʊntɜ deːm ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə mɪt mˌaɪnəm ʃtˈaxəlʃrˈaɪptsɔøk ɪn deːn zˈɪŋəndən ʃlˈɔsɡaɾtən ʊnt zˈɛtsə mɪç ɪn dɛɾ frˈɪʃən ˈɑkatsˌiːnlaʊbə an deːn bətˈaʊətən tsvˈaɪbaɪnˌɪɡən tˈɪʃ . 
fˈɪkslaɪns tsˈɛtəlkˌɛstən hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈaʃə baɪ mˈiːɾ , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈuːɾ nˈaxʃaʊən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən nˈeːmən , vˈas ɪn mˌaɪnə tˈaʊkt . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
zoː lˈaɪçt fɛɾɡˈɪsət dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnə zˈaxə ˌyːbɜ ˌiːrə bəʃrˈaɪbʊŋ : ɪç dˈaxtə jˌɛtst vˈɑːɾlɪç nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç dɑːrˈan , das ɪç jˈɑː ˈeːbən aʊf deːm tsvˈaɪbaɪnˌɪɡən laʊbˈɛntɪʃə , fɔn deːm ɪç rˈeːdə , jˌɛtst ˈaləs dˌiːzəs ʃrˈaɪbə . 
maɪn ɡəvˈatɜ ˈaɾbaɪtət ˌʊntɜdˈɛsən ˌaʊx fyːɾ diː vˈɛlt . 
zˌaɪnə ʃtuːdˈiːɾstuːbə ɪst diː zˌakɾɪstˈaɪ , ʊnt dɛɾ pɾˈɛsbˌɛŋəl ɪst diː kˈantsəl , diː ɛɾ bɾˈaʊxt , ʊm diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈantsuːpɾˌeːdɪɡən : dɛn aɪn ˈaʊtoːɾ ɪst dɛɾ ʃtˈatpfarɜ dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ aɪn bˈuːx mˈaxt , hˈɛŋt zɪç ʃvˈeːɾlɪç ; 
dɑːhˈɛɾ zˌɔltən ˈalə rˈaɪçə lˈɔɾtszˈøːnə fyːɾ diː pɾˈɛsə ˈaɾbaɪtən : dɛn man hat dˈɔx , vˌɛn man tsuː frˈyː ɪm bˈɛtə ɛɾvˈaxt , ˌaɪnən plˈɑːn , aɪn tsˈiːl ʊnt ˈalzoː ˌaɪnə ˈ??zaxə fˌɔɾ zɪç , vɑːrˈʊm man dɑːrˈaʊs ʃtˈaɪɡən zˌɔl . 
am bˈɛstən fˈɛːrət dɑːbˈaɪ aɪn ˈaʊtoːɾ , dɛɾ mˈeːɾ zˈaməlt als ɛɾfˈɪndət vˌaɪl das lˈɛtstərə mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən fˈɔøɜ das hˈɛɾts kˌaltsiːnˈiːrət ; 
ɪç lˈoːbə deːn ˌantiːkvˈɑːɾ , hˈeːraldˌɪkɜ , nˈoːtənmˌaxɜ , zˈamlɜ , ɪç pɾˈaɪzə deːn tˈiːtəlbˌaɾʃ aɪn fˈɪʃ , nˈɑməns pˈɛɾkɑː dˌiːaɡɾˈamɑː , vˌeːɡən zˌaɪnɜ bˈuːxʃtɑːbən aʊf deːn ʃˈʊpən ʊnt deːn bˈʊxdɾʊkɜ aɪn ʃpˈɛkɛːfɜ , nˈɑməns skˈɑrabˌɛːʊs tˈyːpɔɡɾˌɑfʊs , dɛɾ ɪn diː rˈɪndə dɛɾ kˈiːnbɔømə lˈɛtɜn vˈyːlt bˈaɪdə bɾˈaʊxən kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn ˌoːdɜ ʃˈøːnɜn ʃˈaʊplats dɛɾ vˈɛlt als deːn aʊf deːm lˌʊmpənpapˈiːɾ ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn lˈeːɡɛstˌaxəl als ˌaɪnən ʃpˈɪtsɪɡən kˈiːl , ʊm dɑːmˈɪt ˌiːrə fˈiːrʊnttsvˌantsɪç lˈɛtɜnˈaɪɜ tsuː lˈeːɡən . 
ɪn rˈyksɪçt dɛs rˌɛːzoːnˈiːrəndən kˌɑtalˈoːks , deːn dɛɾ ɡəvˈatɜ fɔn dˈɔøtʃən dɾˈʊkfeːlɜn mˈaxən vɪl , zˈɑːɡt ɪç iːm ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə : » ɛɾ vˈɛːrə ɡˈuːt ʊnt ɡɾˈyndə zɪç aʊf diː rˈeːɡəl , nɑːx dɛɾ man ˈaʊsɡətsˌɛːlət hat , das tsˈɛt.bˈeː. tsuː ˌaɪnəm tsˈɛntnɜ kiːkˈeːroːfraktˈuːɾ fˈiːɾhʊndɜtˌʊntfʊnftsˌɪç pˈʊŋktə , dɾˈaɪhʊndɜt ʃlˈiːskvadɾˌɛːtçən ˈɛtk. nˈøːtɪç zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔltə dɔx ɪn poːlˈiːtɪʃən ʃrˈɪftən ʊnt ɪn dˌeːdiːkatsjˈoːnən nˈaxrɛçnən , ˌɔp fyːɾ ˌaɪnən tsˈɛntnɜ kiːkˈeːroːfraktˈuːɾ nˈɪçt fˈʊnftsɪç ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən fˈiːl tsuː vˈeːnɪç vˈɛːrən , zoː viː zˈɛkstˌaʊzənt ʃpˈɑtiːˌɑː ɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃən vˈɛɾkən ʊnt ɪn roːmˈɑːnən . « 
an mˈançən tˈɑːɡən ʃrˈiːp ɛɾ nˈɪçts ; 
zˈɔndɜn ʃtˈɛktə zɪç ɪn deːn ʃlˈaʊx ʊnt rˈaʊxfaŋ zˌaɪnəs pɾˈiːstɜrˌɔks ʊnt lˈiːs ɪm ɔɾnˈɑːtə dɾˈyːbən baɪm ʃˈuːlmˌaɪstɜ diː vˈeːnɪɡən ˈapkʃˈytsən , diː nˈɪçt viː ˈandərə ʃˈytsən dɛs frˈyːlɪŋs vˌeːɡən aʊf ˈuːɾlaʊp vɑːrən , ɪn dɛɾ fˈiːbəl ˌɛksɜtsˈiːrən . 
ɛɾ tˈɑːt nˈiː mˈeːɾ als zˌaɪnə pflˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː vˈeːnɪɡɜ . 
ɛs ˌyːbɜlˈiːf zaɪn hˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ ɡəlˈɪndən vˈɛɾmə , das ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˌoːlaɾçˈɑːt zɪç dˈʊktə , jˌɛtst zˈɛlbɜ ˌaɪnəs vɑːɾ . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ bəɡˈeːɡnən viːɾ ʊns ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃˈiːdənən muːzˈeːən ʊnt bəzˈɪçtɪɡən das dˈɔɾf ʊnt bəzˈɔndɜs diː bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən mˈœblən ʊnt hˈaɪlɪɡən ˈœɾtɜ , diː ɪç ɡərˈɑːdə dˌiːzən mˈɔɾɡən ˌʊntɜ mˌaɪnɜ fˈeːdɜ ˌoːdɜ mˌaɪnəm ʃtɔɾksçnˈɑːbəl ɡəhˈɑːpt , vˌaɪl ɪç ziː mɪt mˈeːɾ ˌɪntərˈɛsə nɑːx mˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ bətɾˈaxtə als fˌɔɾ iːɾ . 
dan vˌɪɾt ɡəʃpˈaɪzət . 
nɑːx deːm tˌɪʃɡeːbˈeːt , das tsuː lˈaŋ ɪst , tɾˈɑːɡən viːɾ bˈaɪdə diː kˌɑriːtˌɑtɪvzʊbzˈiːdɪən ˌoːdɜ kˈamɜtsˌiːlɜ ʊnt mˈɪldən ʃpˈɛndən , voːmˈɪt diː ˈaɪnɡəpfˌaɾtən deːm rˌeːlɪɡiˈoːns ʊnt tˈɪlɡʊŋsfˌɔnt dɛs ɡˈɔtɛskˌastəns bˈaɪʃpɾɪŋən vɔlən tsʊm kˈaʊf dɛs nˈɔøən tˈ??mɡloːbˌʊs , ɪn dˈɔpəltə hˈandəlsbˌyːçɜ ˈaɪn : das ˌaɪnə dɑːfˈɔn vˌɪɾd mɪt deːm nˈɑːmən dɛɾ kˌɔlatˈoːrən ˈoːdɜ hat ˌaɪnɜ ˌaʊx fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ doːtˈiːɾt mɪt dɛɾ lˈɛtstɜn ˌiːrəm ɪn ˌaɪnə blˈaɪɜnə kˈapzəl ˈaɪnɡəzˌaɾkt ʊnt ɪn deːn tˈ??mknɔpf ˈaʊfɡəbˌɑːɾt ; 
das ˈandərə blˈaɪpt ˈʊntən , baɪ dɛɾ rˌeːɡɪstɾatˈuːɾ . 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən , vˈɛlçə lˈiːfərˌʊŋən diː ˈeːɾbeːɡˌiːɾdə , ɪn deːn knˈɔpf hɪnˈaʊftsuːkˌɔmən , mˈaxt ɪç bətˈɔørə , bˈaʊɜn , diː ʃˌoːn ɡˈuːt ɡəɡˈeːbən hˌatən , ʃtˈɔøɜtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ziː tˈaʊfən lˈiːsən : dɛɾ jˈʊŋə zˌɔltə ˌaʊx ɪn deːn knˈɔpf . 
nɑːx dˌiːzɜ bˈʊxhaltˌʊŋ ʃtˈax dɛɾ ɡəvˈatɜ ɪn kˈʊpfɜ . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , das ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈuːɡə , dɛɾ ˌaɪnəm ˈʊmɡəkˌeːɾtən latˈaɪnɪʃən ˈɛs ɡlˈaɪçziːt , ˈalə ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən dɛɾ kˈantslaɪʃrˌɪft zoː ʃˈøːn ʊnt zoː fɛɾʃlˈʊŋən , als ziː ɪn lˈeːɾ ʊnt ˈɑdəlsbɾˌiːfən ʃtˈeːən , hɛrˈaʊstsuːʃpˌɪnən zɪnt . 
» bɪs ziː zˈɛçtsɪç tsˈɛːlən , « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː mˈiːɾ » hˈɑːp ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ʃtˈamtsuːɡə ˌaɪnən bˈuːxʃtɑːbən ɡəmˈaxt . « 
ɪç kˈeːɾtə ɛs blˈoːs ʊm ʊnt tsˈɛːltə zoː lˈaŋə zˈɛçtsɪç , bɪs ɛɾ iːn hˈɪn hˌatə . 
dˌiːzə ʃˈœnhaɪtslˌiːnɪə , ɪn ˈalə bˈuːxʃtɑːbən fɛɾtsˈoːɡən , vɪl ɛɾ d??ç kˈʊpfɜplˌatən , diː ɛɾ zˈɛlbɜ ʃtˈɪçt , fyːɾ diː kantslˈaɪən ɡəmˈaɪnɜ mˈaxən , ʊnt ɪç dˈaɾf deːm rˈʊsɪʃən , deːm pɾˈɔøsɪʃən hˈoːfə ʊnt ˌaʊx ˈaɪnɪɡən klˈaɪnɜn ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən hˈɔfnʊŋ tsuː deːn ˈeːɾstən ˈapdɾykən mˈaxən : fyːɾ ˌɛkspeːdˈiːrəndə zˌɛkɾeːtˈɛːrə zɪnt ziː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
nˈuːn vˌɪɾt ɛs ˈɑːbənt , ʊnt ɛsɪst tsˈaɪt , fɔm ɡəlˈeːɾtən bˈaʊm dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs , aʊf deːm viːɾ bˈaɪdə mɪt ˈɔpstbɾɛçɜn hˈalsbɾɛçənt hɛrˈʊmɡˌɑːbəln , vˈiːdɜ hɪnˈabtsuːrˌʊtʃən ɪn diː fˈɛltblˈʊmən ʊnt ɡɾˌɛːzeːrˈaɪən dɛɾ lˈɛntlɪçən frˈɔødə . 
viːɾ vˈaɾtətən ˌɑːbɜ dˈɔx , bɪs diː ˈɛmzɪɡə tˈiːnɛtə , diː viːɾ nˈuːn als ˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɪn ˌʊnzɜ vˈeːzən tsˈoːɡən , kˈaɪnə ˈandərə ɡˈɛŋə mˈeːɾ hˌatə als diː tsvˈɪʃən ˈʊns . 
viːɾ ʃrˈɪtən dan lˈaŋzɑːm diː kɾˈaŋkə vɑːɾ mˈat d??ç diː vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə , dˈeː.hˈɑː. d??ç ʃtˈɛlə ʊnt dˌeːrən ˌɪnvəntˈɑriːˌʊmsmˈɛːsɪɡə ʃvˌaɪtseːrˈaɪ ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈapʃˌɔølɪçən lˈaxə fˈɔl ˈɛntən foːrˈyːbɜ ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm mɪlçkˈɛlɜ fˈɔl kˈaɾpfən , deːnən bˈaɪdən viːɾ , ɪç ʊnt diː ˈandɜn , viː fˈyːɾstən bɾˈoːt ɡˈɑːbən , vˌaɪl viːɾ ziː am zˈɔntɑːɡə nɑːx dɛɾ tˈaʊfə tsʊm bɾˈoːtə zˈɛlbɜ fɛɾʃpˈaɪzən vɔltən . 
dan vˌ??də dɛɾ hˈɪməl ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ ʊnt rˈøːtɜ , diː ʃvˈalbən ʊnt diː blˈyːtənbˌɔømə ˈɪmɜ lˈaʊtɜ , diː hˈɔøzɜʃˌatən bɾˈaɪtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾɡənˈyːktɜ . 
diː blˈyːtɛntɾˌaʊbən dɛɾ ˈɑkatsˌiːnlaʊbə hˈɪŋən ɪn ˌʊnzrə kˈaltə kˈyçə , ʊnt diː ʃˈɪŋkən vɑːrən nˈɪçt vˈɛlçəs mɪç ˈaleːmˌɑːl ˈɛɾɡɜt mɪt blˈʊmən bəʃtˈɛkt , zˈɔndɜn dɑːmˈɪt fɔn vˈaɪtəm bəʃˈatət .... 
dan mˈaxt mɪç dɛɾ tˈiːfərə ˈɑːbənt ʊnt diː nˈaxtɪɡˌal vˈaɪçɜ ; 
ʊnt ɪç ɛɾvˈaɪçə vˈiːdɜ diː zˈanftən mˈɛnʃən ʊm mɪç , bəzˈɔndɜs diː blˈasə tˈiːnɛtə , dɛɾ ˌoːdɜ dˌeːrən hˈɛɾtsən diː hˈɛftɪɡən frˈɔødənʃlˌɛːɡə nɑːx deːn ˌɑpɔplˈɛktɪʃən lˈɛːmʊŋən ˌaɪnɜ ɡədɾˈyktən jˈuːɡənt ʃvˈeːrɜ vˌɛɾdən als diː rˈeːɡʊŋən dɛɾ vˈeːmuːt . 
ʊnt zoː rˈɪnt ˌʊnzɜ tɾˌansparˈɛntəs rˈaɪnəs lˈeːbən ʃˈøːn ˌʊntɜ deːm blˈyːtənˌyːbɜhˈaŋ dɛs mˈaɪəs hɪnvˈɛk , ʊnt viːɾ ʃˈaʊən ɪm bəʃˈaɪdənən ɡənˈʊsə ʃˈɔø vˈeːdɜ foːrˈaʊs nɔx tsuːrˈyk , viː lˈɔøtə , diː ʃˈɛtsə hˈeːbən , zɪç aʊf deːm hˈɪn ʊnt hˈɛɾveːɡə nˈɪçt ˈʊmblˌɪkən . 
zoː ɡˈeːən ˌʊnzrə tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɔøtɪɡə vɑːɾ ˈandɜs : zˈɔnst zɪnt viːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃˌoːn mɪt deːm nˈaxtmɑːl fˈɛɾtɪç , ʊnt dɛɾ pˈuːdəl hat ʃˌoːn diː knˈɔxənpɾˌɛːparˈɑːtə ˌʊnzɜs zˈuːpɜs tsvˈɪʃən deːn kˈɪnbakən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈɪts ɪç nɔx alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən hˈiːɾ ʊnt ʃrˈaɪbə deːn ˈaɪlftˌeːn kˈastən ʊnt ɡˈʊkə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf diː vˈiːzən hɪnˈaʊs , ˌɔp maɪn ɡəvˈatɜ nˈɪçt kˈœmt . 
ɛɾ ɪst nˈɛːmlɪç ɪn diː ʃtˈat ɡəɡˈaŋən , ʊm aɪn ɡˈantsəs vˈɑrənlˌɑːɡɜ fɔn ɡəvˈyɾtsən tsuː hˈoːlən : 
ɛɾ hat vˈaɪtə rˈɔktaʃən . 
jˈɑː ɛɾ mˈaxt kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs , das ɛɾ mˈançən flˌaɪʃtseːˈɛntən blˈoːs ɪn dɛɾ rˈɔktaʃə fɔm fˈoːɾmˌʊnt , baɪ deːm zaɪn ˈapʃtˌaɪkkvaɾtˌiːɾ ɪst , hˈaɪmtɾɑːɡə , vˈiːvoːl frˈaɪlɪç ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ fˈaɪnˌɛɾn vˈɛlt ʊnt ʃtˈat ʊnt diː dɑːrˈaʊs flˈiːsəndə zˈɪtənbˌɪldʊŋ dɛn ɛɾ ɡˈeːt tsʊm bˈʊxhɛndlɜ , tsuː ʃˈuːlkɔlˌeːɡən ʊnt tsuː ɡərˈɪŋɜn ʃtˈatlɔøtən vˈaɪt mˈeːɾ als das flaɪʃhˈoːlən diː ˈapzˌɪçt zˌaɪnɜ ʃtˈatɾaɪzən ɪst . 
ɛɾ mˈaxtə mɪç hˈɔøtə am mˈɔɾɡən tsʊm reːɡˈiːrəndən hˈaʊpt dɛs hˈaʊzəs ʊnt ɡˈɑːp miːɾ diː fˈastsəs ʊnt deːn tɾˈɔnhɪməl . 
ɪç zˈɑːs deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ dɛɾ vˈœçnərˌɪn ʊnt hˌatə ˈɔɾdəntlɪç , blˈoːs vˌaɪl mɪç dɛɾ mˈan als zˌaɪnən ˈeːəfˌiːɡuːrˈantən dˈɑɡəlˌasən , diː ʃˈøːnə zˈeːlə lˈiːbɜ . 
ziː mˈʊstə dˈʊŋklə fˈaɾbən nˈeːmən ʊnt miːɾ diː vˈɪntɜlˌandʃaft ʊnt ˌaɪsreːɡiˈoːn ˌiːrɜ fɛɾjˈamɜtən jˈuːɡənt tsˈaɪçnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaxtə ˈɔft iːɾ ʃtˈɪləs ˈaʊɡə d??ç aɪn lˈaɪçtəs eːlˈeːɡɪʃəs vˈɔɾt vˈiːdɜ maɪn fɛɾmˈuːtən nˈɑːs , vˌaɪl das nɔx fɔn kˈaɪnɜ ɛmpfˈɪndzɑːmən dɾˈʊkpɾɛsə ˈaʊsɡəkˌɛltɜtə ˌyːbɜfˈɔlə hˈɛɾts baɪm ɡərˈɪŋstən ˈandɾˌʊk ˌyːbɜflˈoːs . 
hˈʊndɜtmˌɑːl vɔlt ɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm bərˈɪçtə zˈɑːɡən : ˈoː jˈɑː ˈeːbən dˈɛsveːɡən fˈɪŋ iːɾ lˈeːbən tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm vˈɪntɜ ˈan , vˌaɪl ɛs zoː fˈiːlə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən mɪt iːm ɛɾhˈaltən zˌɔltə . 
duː vˈɪntstɪlɜ , vˈɔlkənlˌoːzɜ tˈɑːk ! 
nɔx dɾˈaɪ vˈɔɾtə ˌyːbɜ dɪç vˌɪɾt miːɾ dɔx diː vˈɛlt nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən ? 
ɪç kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ ans hˈɛɾtsənstsɛntɾˈɑːlfˌɔøɜ dɛɾ vˈaɪbɜ tsuː ʃtˈeːən ; 
ʊnt ziː tsˈoːɡən lˈɛtslɪç mˈɪldə ˌyːbɜ deːn pfˈarɜ lˈoːs : diː bˈɛstən vˈaɪbɜ fɛɾklˈɑːɡən ˈɔft ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈɛmdən ˌiːrə mˈɛnɜ , ˈoːnə ziː dɑːrˈʊm ɪm ɡərˈɪŋstən mˈɪndɜ tsuː lˈiːbən . 
mˈʊtɜ ʊnt frˈaʊ mˈaɪstɜtən ɛs ˌʊntɜ deːm ˈɛsən , das ɛɾ ˌaʊs jˈeːdɜ bˌyːçɜraʊktsjˈoːn ˈoːpeːrˌɑː ɛɾʃtˈeːə ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈaʃtə ʊnt rˈaŋ ɛɾ nˈɪçt zoːvˈoːl nɑːx ɡˈuːtən ˌoːdɜ ʃlˈɛçtən bˈyːçɜn ˌoːdɜ nɑːx ˈaltən ˌoːdɜ nˈɔøən ˌoːdɜ zˈoːlçən , diː ɛɾ lˈɑːs ˌoːdɜ nɑːx lˈiːblɪŋsbˌyːçɜn zˈɔndɜn blˈoːs nɑːx bˈyːçɜn . 
diː mˈʊtɜ ʃˈalt ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç , das ɛɾ zoː fˈiːl ɪn kˈʊpfɜplˌatən fɛɾʃlˈɔødərə : ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf mˈaxtə ziː deːn fyːɾ deːn tˈ??mknɔpf ɡˌɛltpɾɛstatsjˈoːnən lˈaɪstəndən ʃˈuːltˌaɪs , dɛɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə hˈant ʃrˈiːp , dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , viː ɡˈuːt iːɾ zˈoːn ʃtˈɛçə , ʊnt ɛs lˈoːnə dɛɾ mˈyːə , baɪ zˈoːlçən ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən nˈɪçt ˈantsuːzˌeːən . 
ziː tɾˈuːɡən miːɾ dɑːrˈaʊf dɛn vˌɛn diː vˈaɪbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈɔfənhɜtsˌɪɡən ˈɛɾɡiːsən zɪnt , zoː ʃˈytən ziː nˈuːɾ mˈuːs man nˈɪçt deːn tsˈapfhɑːn dɛɾ frˈɑːɡən ˈʊmdɾˌeːən ɡˈɛɾn ˈaləs ˈaʊs aɪn rˈɪŋkɛstçən hˈɪn , voːrˈɪn ɛɾ ˌaɪnən ɡəfˈʊndnən kˈamɜhɜnʃlˌysəl kɔnzɛɾvˈiːɾtə , ʊnt frˈɑːktən mɪç , ˌɔp ɪç nˈɪçt vˈystə , vˈeːɾ iːn fɛɾlˈoːrən . 
vˈeːɾ vɪl das vˈɪsən , dɑː ɛs bˈaɪnɑːə mˈeːɾ kˈamɜhˌɛrən als dˈiːteːrˌɪçə ɡˈiːpt ? 
ˈɛntlɪç fˈasətə ɪç hˈɛɾts , ˌaʊx nɑːx deːm ʃrˈɛŋkçən dɛs ɛɾtɾˈʊŋknən tsuː frˈɑːɡən , das ɪç bɪshˈeːɾ ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt . 
fˈɪkslaɪn zˈɛlbɜ ˌɪnkviːrˈiːɾtə frˈʊxtloːs dˈaɾnax . 
tˈiːnɛtə ɡˈɑːp dɛɾ ˈaltən ˌaɪnən tsuːrˈeːdəndən vˈɪŋk fˈɔl lˈiːbə , ʊnt ɪç vˌ??də fɔn dˌiːzɜ tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən rˈaɪfrɔk hɪnˈaʊfɡəfˌyːɾt , dɛɾ das ʃrˈɛŋkçən ˌyːbɜbˈaʊətə . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ziː hˈiːltən ɛs fˌɔɾ ˌiːrəm zˈoːnə fɛɾʃtˈɛkt , vˌaɪl iːn das ˈanɡədˌɛŋkən an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʃmˈɛɾtsən vˈyɾdə . 
als viːɾ dˌiːzə dˈeːpoːzˌiːtənkˌasə dɛɾ tsˈaɪt , voːrˈan das ʃlˈoːs ˈapɡərˌɪsən vɑːɾ , ɡəˈœfnət hˌatən , ʊnt als ɪç ɪn dˌiːzəs ɡəbəˈɪnhɔøsçən fˈɔl tɾˈymɜ ˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən ʃpˈiːləndən fˈoːɾtsˌaɪt ɡəʃˈaʊət hˌatə : zˈɛtst ɪç mˈiːɾ , ˈoːn aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , fˈɔɾ , dˌiːzə ʃpˈiːlvɑːrən dɛɾ ɡəbɾˈyːdɜ fˈɪkslaɪn nɔx fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fˌɔɾ deːm lˈeːbəndən ˈaʊstsuːpˌakən : kˌœnt ɛs dɛn ˈɛtvɑːs ʃˈøːnɜs ɡˈeːbən , als diː ˌyːbɜʃˈytətən ˈaɪnɡəzˌʊŋknən hˈɛɾkuːlˌɑnaɪʃən rˈuːiːnən dɛɾ kˈɪnthaɪt ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən tsuː ɛɾblˈɪkən ʊnt frˈaɪ an dɛɾ lˈʊft ? 
diː vˈœçnərˌɪn lˈiːs ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl baɪ miːɾ frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ɛɾ ʊnt ziː hˌɑːbən ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ˈeːbən vˌaɪl ziː ˌiːrɜ lˈiːbə nˈɪçt deːn ʃvˈɛçəndən ˈaʊsdɾˌʊk d??ç frˈɑːzən , zˈɔndɜn deːn ʃtˈɛɾkəndən d??ç tˈɑːtən ɡˈeːbən , ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə . 
ˈandərə bɾˈaʊtlɔøtə nˈɑːʒən aɪnˈandɜ diː lˈɪpən ʊnt das hˈɛɾts ʊnt diː lˈiːbə d??ç kˈysən ˈap , viː fɔn kɾˈɪstiː ʃtˈɑtuːə ɪn rˈoːm fɔn ˈanɡəlˌoː dɛɾ fˈuːs d??ç kˈysən ˈapɡəɡˌaŋən , deːn man dˈɛsveːɡən mɪt blˈɛç fɛɾzˈeːən ; 
baɪ ˈandɜn bɾˈaʊtlɔøtən kˌan man diː tsˈɑːl ˌiːrɜ ɛnttsˈyndʊŋən ʊnt ˈaʊsbɾˌyçə , viː baɪm vˈeːzuːf diː dɛɾ zˈaɪnɪɡən , dˌeːrən nɔx dɾˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç zɪnt , foːrˈaʊs ˈanzˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən mˈɛnʃən ʃtˈiːk das ɡɾˈiːçɪʃə fˈɔøɜ ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ʊnt ˈeːvɪɡən lˈiːbə ˈaʊf , vˈɛɾmtə , ˈoːnə fˈʊŋkən tsuː fɛɾʃpɾˈɛŋən , ʊnt lˈoːdɜtə ˈaʊfrˌɛçt , ˈoːnə tsuː knˈɪstɜn . 
jˌɛtst ʃlˈɛːɡət mˈɑɡɪʃɜ diː ˈɑːbəndlˌoːə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ ɡˈɛɾtnɜshˌytə ɪn mˌaɪnə lˈaʊbə , ʊnt miːɾ ɪst , als mˈyst ɪç tsʊm ʃˈɪkzɑːl zˈɑːɡən : » hast duː ˌaɪnən ʃˈaɾfən ʃmˈɛɾts , zoː vˈɪɾf iːn nˈuːɾ lˈiːbɜ ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt fɛɾʃˈoːnə dɑːmˈɪt dɾˈaɪ ɡˈuːtə mˈɛnʃən , diː tsuː ɡlˈyklɪç zɪnt , ʊm nˈɪçt dɑːrˈan tsuː fɛɾblˈuːtən , ʊnt tsuː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt aʊf iːɾ klˈaɪnəs dˈʊŋkləs dˈɔɾf , ʊm nˈɪçt tsuːrˈyktsuːfˌɑːrən fˌɔɾ deːm vˈɛtɜstɾˌɑːl , dɛɾ aɪn ɛɾʃˈytɜtəs ɪç ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜ diː vˈɔlkən rˈaɪsət . « 
duː ɡˈuːtɜ mˈan ! 
jˌɛtst kˈœmt ɛɾ ˈaɪlɪç ˌyːbɜ diː pfˈaɾviːzən . 
vˈɛlçə ʃmˈaxtəndə blˈɪkə fˈɔl lˈiːbə rˈuːən ʃˌoːn ɪm ˈaʊɡə dˌaɪnɜ tˈiːnɛtə ! 
vˈas vˌɪɾst duː ʊns hˈɔøtə nˈɔøəs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat mˈɪtbɾˌɪŋən ! 
viː vˌɪɾt dɪç mˈɔɾɡən dɛɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə tˈ??mknɔpf lˈɑːbən ! 
tˈ??mknɔpfsˌastsɛnzjˈoːn das ʃrˈɛŋkçən viː hˈɔøtə , deːn zˈɛçtseːntən mˈaɪ , dɛɾ ˈaltə knˈɔpf fɔm hˈuːkəlˌʊmɜ tˈ??m ˈapɡədɾˌeːət ʊnt aɪn nˈɔøɜ iːm ˈaʊfɡəzˌɛtsət vˌɔɾdən , das vɪl ɪç jˌɛtst bˈɛstəns bəʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːnəm ˈaɪnfˌaxən hɪstˈoːrɪʃən ʃtˈiːlə dɛɾ ˈaltən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪtən am bˈɛstən tsuːzˈɑːkt . 
zˈeːɾ frˈyː kˌɑːmən ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən dɛɾ hˈɛɾ hˈɔffɜɡˌɔldɜ tsˈɛdəl ʊnt dɛɾ ʃlˈɔsɜmˌaɪstɜ vˈɛksɜ ʊnt diː nˈɔøə pˈeːtɜskˈʊpəl dɛs tˈ??məs ˈan . 
ɡˌeːɡən ˈaxt ˈuːɾ lˈiːf diː ɡəmˈaɪndə tsuːzˈeːɛnts tsuːzˈamən , diː ˌaʊs nˌʊtɾiːtˈoːrən dɛs knˈɔpfəs bəʃtˈant . 
aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːfən hˈɛɾ dɾˈɑɡoːnɜrˌɪtmaɪstɜ fɔn ˈaʊfhˌamɜ als pˈatɾoːnˌatshɛɾ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛs tˈ??ms ʊnt dɛɾ ɡˈɔtɛshˌaʊsfoːɾʃtˌeːɜ ʃtɾˈaɪçɜt ˈaɪn . 
hiːrˈaʊf bəɡˈɑːbən ɪç ʊnt maɪn hˈɛɾ ɡəvˈatɜ fˈɪkslaɪn ʊns zˈamt deːn pɛɾzˈoːnən , diː ɪç ʃˌoːn ɡənˈant hɑːbə , ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt hˈiːltən dɑː fˌɔɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən tsuːhˈøːrɜn ˌaɪnə vˈɔxənbətstˈʊndə . 
zˈoːdan ɛɾʃˈiːn maɪn hˈɛɾ ɡəvˈatɜ ˈoːbən aʊf dɛɾ kˈantsəl ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnə rˈeːdə tsuː hˈaltən , diː dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən hˈandlʊŋ ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ ; 
ɛɾ fɛɾlˈɑːs nɑːx iːɾ zoːfˈɔɾt diː nˈɑːmən dɛɾ ɡˈœnɜ ʊnt ɡˈuːtən zˈeːlən , d??ç dˌeːrən ɡɾˌɑtiːˈɑːlə dɛɾ knˈɔpf tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən , ʊnt tsˈaɪktə dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə diː blˈaɪɜnə bˈyksə fˈɔɾ , voːrˈɪn ziː nˈɑməntlɪç vɑːɾ , ʊnt bəmˈɛɾktə , das bˈuːx , voːrˈaʊs ɛɾ ziː ˈapɡəlˌeːzən , vˌɛɾdə blˈoːs ɪn diː pfˌareːɡˌɪstɾatˈuːɾ bˈaɪɡəlˌeːkt . 
dɑːrˈaʊf hˈiːlt ˈeːɾs fyːɾ nˈøːtɪç , iːɾ ʊnt ɡˈɔt tsuː dˈaŋkən , das ɛɾ tsʊm ɛntɾˌɛpɾənˈøːɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈɛɾks vˈiːdɜ zaɪn fɛɾdˈiːnst ˈaʊsɛɾzˌeːən vˌɔɾdən . 
das ɡˈantsə bəʃlˈoːs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡeːbˈeːt fyːɾ deːn ʃˈiːfɜdˌɛkɜ ʃtˈɛçman , dɛɾ ʃˌoːn ˈaʊsən am tˈ??m hˈɪŋ ʊnt deːn ˈaltən ʃˈaft ˈaplˌøːzətə , ʊnt bˈɑːt , das ɛɾ nˈɪçt deːn hˈɑːls ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn ɡlˈiːdmɑːs bɾˈɛçən mˈøːɡə . 
nˈuːn vˌ??də aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈiːdçən ɡəzˈʊŋən , das diː mˈaɪstən ˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə mˈɪtzˌaŋən , vˌaɪl ziː ʃˌoːn tsʊm tˈ??m hɪnˈaʊfzˌɑːən . 
nˈuːn kˌɑːmən viːɾ ˌaʊx ˈalə hɛrˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈapɡədˌaŋktə knˈɔpf , ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ ˈapɡəʃnˌɪtənə hˈɑːnənkˌam dɛs tˈ??məs , vˌ??də nˈiːdɜɡˌeːzɛŋkt ʊnt ˈapɡəbˌʊndən . 
dɛɾ ɡˈɔtɛshˌaʊsfoːɾʃtˌeːɜ ʃtɾˈaɪçɜt tsˈoːk aɪn blˈaɪɜnəs bəʃtˈɛk ˌaʊs deːm mˈyɾbən knˈɔpf , das maɪn hˈɛɾ ɡəvˈatɜ tsuː zɪç ʃtˈɛktə , ʊm ɛs ɡəlˈeːɡəntlɪç dˈ??çtsuːlˌeːzən ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə tsuː ˈaɪnɪɡən bˈaʊɜn : » zˈeːət , zoː vˌɛɾdən zɪç ˈɔøərə nˈɑːmən ˌaʊx ɛɾhˈaltən ɪm nˈɔøən knˈɔpfə , ʊnt vˌɛn ɛɾ nɑːx ʃpˈɛːtən jˈɑːrən hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡən vˌɪɾt : zoː ɪst diː bˈyksə dɑːrˈɪn , ʊnt dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə pfˈarɜ lˈɛɾnt ɔøç ˈalə kˈɛnən.«
ʊnt nˈuːn vˌ??də dɛɾ nˈɔøə tˈ??mɡloːbˌʊs mɪt deːm blˈaɪnˈapf , voːrˈɪn zɪç diː nˈɑːmən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən ˈaʊfhˌiːltən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən fˈɔl ɡəlˈɑːdən ʊnt zˌɑtuːrˈiːrət ʊnt ans tsˈuːɡzaɪl ɡˈeːɛftət ʊnt jˌɛtst mˈaxtə zɪç dɛɾ bɪshˈeːɾ dɛɾ pfˈaɾɡeːmˌaɪndə ˈaʊfɡəzˌɛtstə ʃrˈœpfkɔpf ɪn diː hˈøːə .... 
baɪm hˈɪməl ! 
jˌɛtst ɪst dɛɾ ˈʊnɡəʃmˌyktə ʃtˈiːl ˌaɪnə zˈaxə ˈaʊsɜ mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən dɛn als dɛɾ knˈɔpf rˈyktə , ʃvˈeːptə , ʃtˈiːk : tɾˈɔməltə ɛs mˈɪtən ɪm tˈ??m , ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ foːɾhˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡˌeːɡən diː ɡəmˈaɪndə ɡərˈɪçtətən ʃˈalɔx hˈɛɾniːdɜɡˌeːzeːən hˌatə , ʃtˈiːs jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɔmpətə tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən zˈaɪtənʃˈalɔx hɛrˈaʊs , fˌɔɾ deːm dɛɾ ʃtˈaɪɡəndə knˈɔpf nˈɪçt foːɾbˈaɪtsˌoːk . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ ɡˈantsə kˈɪɾkspɾɛnɡəl tsˈapəltə ʊnt jˈuːbəltə , jeː hˈøːɜ das kˌɑpiːtˈɛl zˌaɪnəm hˈalzə kˌɑːm ʊnt als ɛs dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ ɛmpfˈɪŋ ʊnt hɛrˈʊmdɾˌeːtə ʊnt dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡlˈyklɪç ɪnkˌɔɾpoːrˈiːɾtə ʊnt als ɛɾ ˌaɪnə bˈaʊreːdə , an deːn knˈɔpf zɪç lˈeːnənt , tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , aʊf dˌiːzə ʊnt aʊf ʊns ˈalə hɛrˈʊntɜhˌiːlt ʊnt als mˌaɪnəm ɡəvˈatɜ fˌɔɾ vˈɔnə , dɛɾ tsˈaɪtˌiːɡə pfˈarɜ tsuː zaɪn , diː tɾˈɛːnən ɪn deːn pɾˌiːsteːrɔɾnˈɑːt hɛrˈablˌiːfən : zoː vɑːɾ ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə viː zˌaɪnə mˈʊtɜ diː ˈaɪntsɪɡə , ɪn dˌeːrən zˈeːlən aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ kˈʊmɜ ˈaɪnɡɾˌɪf , ʊm ziː tsuː pɾˈɛsən bɪs aʊfs blˈuːtən : dɛn ɪç ʊnt diː mˈʊtɜ hˌatən , vˈas ɪç nˈaxhɜ vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ zˈɑːɡən vˌɛɾdə , ɡˈɛstɜn ɪm kˈɛstçən dɛs ɛɾtɾˈʊŋknən fɔn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈant ɡəfˈʊndən , das ɛɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən , am kantˈɑːtə ʊnt tˈaʊfzɔntˌɑːk , tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdə . 
ˈoː dˈaxt ɪç , ɪndˈeːm ɪç deːn blˈaʊən hˈɪməl , diː ɡɾˈyːnən ɡɾˈɛːbɜ , deːn ɡlˈɪməndən knˈɔpf , deːn vˈaɪnəndən pfˈarɜ ˈanʃˌaʊətə , zoː ʃtˈeːt dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ˈaleːmˌɑːl mɪt tsˈuːɡeːbˌʊndənən ˈaʊɡən fˌɔɾ dˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃvˈeːɾtə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ʃˈɪkzɑːl ! 
ʊnt vˌɛn duː ɛs ˈaʊftsˌiːəst ʊnt ʃvˈɪŋəst , ɛɾɡˈœtsət iːn das pfˈaɪfən ʊnt vˈeːən dɛszˈɛlbən kˈ??ts fˌɔɾ deːm ʃlˈɑːɡə ! 
ʃˌoːn ɡˈɛstɜn vˈʊst ˈɪks ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə deːm lˈeːzɜ , deːn ɪç fɔn vˈaɪtəm dɑːrˈaʊf bərˈaɪtətə , nˈɪçts fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən nˈaxrɪçt zˈɑːɡən , das ɪç ɪm ʃrˈɛŋkçən dɛs ˌʊntɜɡəɡˈaŋnən bɾˈuːdɜs ˌaɪnə ˈaltə hˈaʊsbˌiːbəl , voːrˈɪn diː jˈʊŋən bˌuːxʃtɑːbˈiːrən lˈɛɾntən , mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən bˈʊxbɪndɜblˌatə ɡəfˈʊndən , aʊf das dɛɾ fˈɑːtɜ diː ɡəbˈ??tsjɑːrə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs ɡˈɑːp dˈiːɾ , duː ˈaɾmə mˈʊtɜ , tsˈaɪtɜ deːn kˈʊmɜ , deːn viːɾ klˈaɪnɜn ˈ??zaxən bˈaɪmɑːsən , ʊnt daɪn hˈɛɾts ʃtˈant bɪshˈeːɾ mˈɪtən ɪn deːm rˈeːɡən , dɛɾ ʊns ʃˌoːn foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən ʊnt ɪn ˌaɪnən rˌeːɡənbˈoːɡən fɛɾvˈandəlt tsuː zaɪn ʃˈiːn ! 
nˈuːɾ ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːm hˌatə ziː jˈɛːɾlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈoːɡən ʊnt zaɪn ˈaltɜ fɛɾdˈɛkt . 
rˈɛçt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə mˈaxtən viːɾ deːn ʃrˈaŋk ˈoːnə zaɪn bˈaɪzaɪn ˈaʊf . 
ɪç hɑːbə nɔx ˈɪmɜ diː ˈapzˌɪçt , iːm nɑːx deːm fatˈɑːlən zˈɔntɑːɡə mɪt deːm bˈʊntən nˈaxlasə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt mɪt ˈaltən kɾˈɪstɡɛʃˌɛŋkən nˈɔøə tsuː mˈaxən . 
ɪndˈɛs vˌɛn viːɾ nˈuːɾ , ɪç ʊnt diː mˈʊtɜ , iːm mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˌʊnaplˈɛsɪç viː ˈanɡˌɛlʃvɪmfˌeːdɜn ʊnt fˈʊsblœkə nˈaxrykən , dɑːmˈɪt kˈaɪn mˈœɾdərˌɪʃɜ tsuːfˈal deːn fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəbˈ??tsçaɪn lˈyftə : 
zoː ɪst ɛs ʃˌoːn tsuː mˈaxən . 
dɛn jˌɛtst vˈyɾdə frˈaɪlɪç das ɡəbˈ??tsdatˌuːm zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪm mˌeːtamɔɾfˈoːtɪʃən ʃpˈiːɡəl zˌaɪnɜ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡən fˌantazˈiː ʊnt hˈɪntɜ deːm fɛɾɡɾˈøːsɛɾndən tsˈaʊbɜdˌʊnst zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən frˈɔødən viː ˌaɪnə rˈoːtə tˈoːdəsˈʊntɜʃrˌɪft ɛntɡeːɡənbɾˈɛnən .... 
ˌɑːbɜ nɔx dɑːtsˈuː zˈɪtst das blˈat ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl ʃˌoːn hˈøːɜ als viːɾ ˈalə , nˈɛːmlɪç ɪm nˈɔøən tˈ??mknɔpf , ɪn deːn ˈɪks hˈɔøtə fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaɪnɡəʃˌoːbən hɑːbə . 
ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːts ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈoːt . 
tˈaʊftɑːk 
hˈɔøtə ɪst dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə kˈantatˌeːzɔntˌɑːk ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm nɔx dɑː als ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
baɪm hˈɪməl ! fɛɾɡənˈyːkt vɑːrən viːɾ hˈɔøtə zˈeːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə zoː ɡˈuːt ɡətɾˈʊŋkən viː aɪn ˈandərɜ . 
man zˌɔltə zɪç ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪn ˈaləm mˈɛːsɪɡən , ɪm ʃrˈaɪbən , tɾˈɪŋkən ʊnt frˈɔøən ; 
ʊnt viː man deːn bˈiːnən ʃtɾˈoːalmə ɪn deːn hˈoːnɪç lˈeːkt , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɪn ˌiːrəm tsˈʊkɜ ɛɾtɾˈɪŋkən , zoː zˌɔltə man ˈaleːtsˌaɪt ˌaɪnɪɡə fˈɛstə ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt tsvˈaɪɡə fɔm bˈaʊmə dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs ɪn zˌaɪnən lˈeːbənsˌiːruːp ʃtˈat jˈeːnɜ ʃtɾˈoːalmə vˈɛɾfən , dɑːmˈɪt man zɪç dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːltə ʊnt nˈɪçt dɑːrˈɪn viː ˌaɪnə rˈatə ɛɾzˈœfə . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪm ˈɛɾnstə ˈɔɾdəntlɪç ʃrˈaɪbən ʊnt ˌaʊx lˈeːbən ʊnt dɑːhˈɛɾ , ʊm kˈɛltɜ deːn tˈaʊfaktˌʊs tsuː rˌeːfeːrˈiːrən , maɪn fˈɔøɜ mɪt nˈaxtaʊ ˈaʊsɡˌiːsən ʊnt nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə hɪnˈaʊslˌaʊfən ɪn diː mɪt blˈyːtən ʊnt vˈɛlən ɡəʃtˈɪktə nˈaxt , vˌoː aɪn lˈaʊɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt zɪç dˈyftɛtɾˌʊŋkən ˌaʊs blˈyːtənɡˌɪpfəln aʊf ɡəbˈɔɡnə blˈʊmən hɛrˈʊntɜvˌɪɾft ʊnt ˌyːbɜ vˈiːzən ʃtɾˈaɪçt ʊnt ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnə vˈoːɡə flˈiːkt ʊnt aʊf iːɾ deːn ʃˈɪmɛɾndən bˈax hɛrˈʊntɜfˌɛːɾt . 
ˈoː dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən , ˌʊntɜ deːn tˈøːnən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , diː nˈɪçt am ˈɛçoː , zˈɔndɜn an deːn fˈɛɾnən hɛrˈabʃˌɪmɛɾndən vˈɛltən tsuːrˈyktsuːʃlˌɑːɡən ʃˈaɪnən , nˌeːbən deːm mˈɔndə , deːn dɛɾ ʃpɾˈuːdəlndə bˈax am ɡəʃtˈɪktən ɡəvˈɛsɜtən bˈandə fˈɔɾtsiːt ʊnt dɛɾ ˌʊntɜ diː klˈaɪnən ʃˈatən dɛs ˈuːfɜs viː ˌʊntɜ vˈɔlkən ˈaɪnkɾˌiːçt , ˈoː ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃtˈaltən ʊnt tˈøːnən vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛɾnst , ʊnt viː das ˈɑːbəndlˌɔøtən zˈɔnst ɛɾklˈaŋ , ʊm deːn vˈandərɜ d??ç diː ɡɾˈoːsən vˈaldʊŋən ɪn diː nˌaxtaɪmˈɑːt tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , zoː zɪnt ɪn dɛɾ nˈaxt zˈɔlçə ʃtˈɪmən ɪn ʊns ʊnt ʊm ˈʊns , diː ʊns ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ˈɪɾɡɛŋən rˈuːfən ʊnt diː ʊns ʃtˈɪlɜ mˈaxən , dɑːmˈɪt viːɾ ˌʊnzrə frˈɔødən mˈɛːsɪɡən ʊnt frˈɛmdə mˈɑːlən kˈœnən ... 
ʃtˈɛɾn ɪç kˈɔmə rˈuːɪç ʊnt kˈyːl ɡənˈuːk tsuːrˈyk tsuːɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
ɡˈɛstɜn lˈiːs ɪç mˌaɪnən ɡəvˈatɜ , viː ˌaɪnə ˈaltə nˈyɾnbɜɡərˌɪn ˌiːrən jˈuːdən , kˈaɪnə ʃtˈʊndə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , dɑːmˈɪt ɪç iːn fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊnənfɜɡˌɪftʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪɡnən lˈeːbəns bəʃˈytstə . 
ɛɾ ɡˈɑːp fˈɔl fˈɑːtɜfrˌɔødə ʊnt mɪt deːm skeːlˈɛt dɛɾ pɾˈeːdɪçt ɪn dɛɾ hˈant , diː ɛɾ aʊf hˈɔøtə mˌeːmoːrˈiːɾtə , ˈaləs hˈeːɾ , fˈɪʃhɑːmən , tsˈɪnʃraŋkʃˌysəln ʊnt ɡəvˈyɾtsbyksən , ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf diː frˈʊxtkœɾbçən fˈɔl frˈɔødən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː dɛɾ kˈantatˌeːzɔntˌɑːk ˈaleːmˌɑːl fyːɾ iːn pflˈyktə ʊnt fˈyltə . 
ɛɾ tsˈɛːltə mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈɛɡɪŋ , zˌaɪnə kˈɪntaʊfsɡˌeːrɪçtə fˈɔɾ , zˌaɪnə ˈamtsfɛlə , zˌaɪnə fɛɾvˈantən ʊnt bənˈɑːm miːɾ mˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn deːn ˈœfəntlɪçən ˈaɪnkˌynftən zˌaɪnɜ pfˈarə , ɪn dɛɾ fˈɔlksmɛŋə dɛɾ bˈaɪçtkɪndɜ ʊnt dɛɾ kˈynftɪɡən kˈɑtɛçˌuːmənən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ bɪn ɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst , das mˈançɜ lˈeːzɜ zɪç fɛɾɡəblˈɪç hˈɪnzɛtsən ʊnt ɛs dɔx nˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən vˌɛɾdə , vɑːrˈʊm ɪç tsuː fˈɪkslaɪn zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ ɡəvˈatɜ , bˈɛsɜ vˌɪɾt zˈɪks vˈoːl kˈaɪn mˈɛnʃ vˈynʃən . 
« 
ɪç lˈoːk nˈɪçt ; 
dɛn ɛsɪst zˈoː .... 
man lˈeːzə ˌɑːbɜ diː nˈoːtə .                                                                                                                     
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ dɛɾ zˈɔntɑːk ˈaʊf , dɛɾ hˈɔøtɪɡə , ʊnt ɛs vˌ??də an dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən tˈɑːɡə , blˈoːs vˌaɪl maɪn pˈɑːtçən tsʊm kɾˈɪstəntˌuːm , ɔpvˈoːl ˈoːnə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə nˈyɾnbɛɾɡˌɪʃə kɔnvˌɛɾtiːtˌɛnbɪblˌɪoːtˈeːk als diː tˈaʊfɑːɡəndə , ˌyːbɜtɾˈeːtən vɔltə , aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm ɡəmˈaxt : zˈoːft zɪç jˈeːmant bəkˈeːɾt , tsuːmˈɑːl fˈœlkɜ , zoː vˌɪɾt ɡəlˈɛɾmt ʊnt ɡəʃˈɔsən ; 
ɪç bərˈuːfə mɪç aʊf tsvˈaɪ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə kɾˈiːɡə , aʊf deːn nˈɔøɜn ʊnt aʊf deːn , deːn kˈaɾl ˈeːbənzˌoːlaŋə mɪt deːn hˈaɪdnɪʃən zˈaksən fˈyːɾtə ; 
zoː ʃˈiːsət diː zˈɔnə ɪm pˈɑlaɪs roːjˈɑːl baɪ ˌiːrəm dˈ??çɡˌaŋ d??ç deːn mˈɪtakstsˌɪɾkəl ˌaɪnə kanˈoːnə lˈoːs . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə nɑːx deːm klˈaɪnən ˈʊnkɾˌɪstən , nɑːx mˌaɪnəm pˈɑːtçən , vˌ??də am mˈɔɾɡən am vˈeːnɪçstən ɡəfrˈɑːkt ; 
vˌaɪl man vˌeːɡən dɛɾ tˈaʊfə kˈaɪnə tsˈaɪt hˌatə , an deːn tˈɔøflɪŋ tsuː dˈɛŋkən . 
dɑːhˈɛɾ zˈɛtstə ɪç alˈaɪn mɪt iːm deːn hˈalbən fˈoːɾmˌɪtɑːk hɛrˈʊm ʊnt ɛɾtˈaɪltə iːm ˌʊntɜvˈɛkəs ɪm flˈuːɡə diː nˈɔtaʊfə , ɪndˈeːm ɪç iːn frˈyːɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl nˈantə als dɛɾ tˈɔøfɜ . 
mˈɪtɑːks lˈiːsən viːɾ das rˈɪntflaɪʃ vˈɛktɾɑːɡən , viː ɛs ɡəkˈɔmən vɑːɾ : diː ɡlˈyksɔnə hˌatə ˈalən mˈɑɡənzˌaft ˈaʊfɡətɾˌɔknət . 
nˈuːn zˈɑːən viːɾ ʊns nɑːx pɾˈaxt ˈʊm , ɪç nɑːx kˈynstlɪçən fɛɾkɾˈœpfʊŋən an mˌaɪnɜ hˈɑːɾbˈaʊtə , das pˈɑːtçən nɑːx deːm tˈaʊfhɛmdə ʊnt diː kˈɪndbɛtərˌɪn nɑːx ˌaɪnɜ vˈiːziːtˌɛnhaʊbə . 
nɔx ˈeːə man diː kˈɪndɜklˌapɜ dɛs tˈaʊfɡlœkçəns ʃˈytəltə , ʃtˈɛltən ɪç ʊnt diː hˈeːbamə nˌeːbən deːm bˈɛtə dɛɾ mˈʊtɜ aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛs klˈaɪnən nɪçtʃrˈɪstən fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə rˈaɪzən an ʊnt bɾˈaxtən dɑːfˈɔn diː ɛntdˈɛkʊŋ mˈɪt , das ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt fˈiːlə fˈɛstə tˈaɪlə miːɾ nˈaxɡeːbˌɔsəlt vɑːrən , vˈɛlçə dˈɔpəltə ˈɛːnlɪçkˌaɪt deːn lˈeːzɜ nˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːrən zˌɔl . 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl zˈiːt nɑːx zˌaɪnən jˈɑːrən ʃˌoːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəʃˈɔøt ˈaʊs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nɑːx zˌaɪnən miːnˈuːtən , dɛn ɪç rˈeːdə fɔm klˈaɪnən . 
jˌɛtst mˈœçt ɪç ˌɑːbɜ frˈɑːɡən : vˈɛlçɜ dˈɔøtʃə ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɡətɾˈaʊətə zɪç vˈoːl , aɪn ɡɾˈoːsəs hɪstˈoːrɪʃəs blˈat ˈaʊftsuːʃpˌanən ʊnt fˈɔltsuːmˌɑːlən , aʊf deːm viːɾ ˈalə ʃtˈɛndən , viː viːɾ ɪn diː kˈɪɾçə tsˈøːɡən ? 
mˈyst ɛɾ nˈɪçt deːn kˈɪndɛsfˌɑːtɜ ɛntvˈɛɾfən , mɪt ˈaʊsɡəbˌyɾstətəm pɾˌiːsteːrɔɾnˈɑːtə , lˈaŋzɑːm , ˈandˌɛçtɪç ʊnt ɡərˈyːɾt ˈaɪnhˌɛɾɡeːənt ? 
hˈɛt ɛɾ nˈɪçt deːn ɡəvˈatɜ tsuː skɪtsˈiːrən , dɛɾ hˈɔøtə zˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊslˌaɪən vɪl , vˈɛlçən ɛɾ fɔn tsvˈaɪ ˈɑpɔstəln hˈeːɾ hat fɔn joːhˈanəs ʊnt pˈaʊlʊs , viː jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ deːn zˈaɪnɪɡən tsvˈaɪən nɔx bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk lˈeːbəndən dˈɪŋən fɛɾlˈiː ˌaɪnəm mˈoːnɑːt ʊnt ˌaɪnəm tɾˈoːnə ? 
ʊnt mˈyst ɛɾ nˈɪçt das pˈɑːtçən aʊfs blˈat zˈɛtsən , mɪt deːm zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ jˈoːzeːf mˈɪlçbɾyːdɜʃˌaft ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən tɾˈɪŋkən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nɔx dɑːrˈɪn vˈɛːrə ? 
ɪç hɑːbə miːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌyːbɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən tsuː lˈɛçəln fˈoːɾɡənˌɔmən , baɪ deːnən ɪç nˈaxhɜ , vˌɛn ɪç ˌiːnən bˈaɪvoːntə , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn pˌɛtɾiːfiːtsˈiːɾtəs ɡəzˈɪçt hˌatə fˈɔl ˈanʃtˌant ʊnt ˈɛɾnst . 
dɛn als dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fˌɔɾ deːm ˈaktʊs tsuː ˈɔɾɡəln ˈanfˌɪŋ vˈɛlçəs vˈoːl nɔx kˈaɪnəm kˈɪndə ɪn hˈuːkəlˌʊm vˈiːdɜfˌuːɾ ʊnt als dɛɾ hˈœltsɜnə tˈaʊfɛnɡəl , viː aɪn ɡənˈiːʊs nˌiːdɜɡɛflˈoːɡən , zˌaɪnə ˈanɡəmˌɑːlltən hˈɔltsˈaɾmə dɛɾ tˈaʊfʃysəl ˌʊntɜbɾˈaɪtətə ʊnt als ɪç am nˈɛçstən an zˌaɪnəm ˌyːbɜɡˈɔldətən fˈɪtɪç ʃtˈant : zoː tsˈoːk maɪn blˈuːt lˈaŋzɑːmfˈaɪɜlˌɪç , vˈaɾm ʊnt dˈɪçt d??ç mˌaɪnən pʊlzˈiːrəndən kˈɔpf ʊnt d??ç mˌaɪnə lˈʊŋə fˈɔl zˈɔøftsɜ ; 
ʊnt ɪç vˈynʃtə tɾˈaʊrɪɡɜ , als ɪç miːɾ tˈuːə , deːm ʃtˈɪlən , ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡəzˈɛŋktən lˈiːblɪŋ , deːm diː natˈuːɾ nɔx diː ˈʊnrˌaɪfən ˈaʊɡən fˌɔɾ dɛɾ fˈɔlən pˌɛɾspɛktˈiːvə dɛɾ ˈeːɾdə tsuːhˈiːlt , fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˌaɪnən zoː zˈanftən ʃlˈɑːf viː hˈɔøtə , ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən ˈɛŋəl viː hˈɔøtə , nˈuːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡɜn , dɑːmˈɪt ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡərə rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəlˈaɪtə ʊnt iːn mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈant d??ç diː vˈaldʊŋ dɛs lˈeːbəns ʊnt d??ç ˌiːrə fˈaləndən bˈɔømə ʊnt vˈɪldə jˈɛːɡɜ ʊnt ʃtˈyɾmə ˈʊnfɛɾlˌoːrən bɾˈɪŋə .... 
zˈɔlt ɪç mɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt dɑːrˈyːbɜ ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœnən , das ɪç , als ɪç zˈaɪtvɛɾts aʊf deːm fˈɛːtɜlˌɪçən ɡəzˈɪçtə ɡeːbˈeːtə fyːɾ deːn zˈoːn ʊnt frˈɔødəntɾˌɛːnən zˈɑː , diː ɪn diː ɡeːbˈeːtə tɾˈɔpftən , ʊnt als ɪç aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈaɪt dˈʊŋklərə , ʃnˈɛl fɛɾvˈɪʃtə tɾˈɔpfən ɛɾblˈɪktə , diː ziː nˈɪçt bətsvˈɪŋən kˈɔntə , vˌaɪl ɪç , nɑːx dɛɾ ˈaltən frˈɑːɡə , fyːɾ das kˈɪnt baɪ ˈaplˌeːbən dɛɾ ˈɛltɜn tsuː zˈɔɾɡən fɛɾhˈiːs , bɪn ɪç nˈɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɪç dan diː ˈaʊɡən tˈiːf aʊf das pˈɑːtçən nˈiːdɜʃlˌuːk , blˈoːs ʊm ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː miːɾ ˌyːbɜɡˈɪŋən ? 
dɛn ɪç dˈaxtə jˈɑː dɑːrˈan , das zaɪn fˈɑːtɜ fɪlˈaɪçt hˈɔøtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən lˈaɾvə dɛs tˈoːdəs ɛɾʃtˈarən kˌan ; 
ɪç dˈaxtə jˈɑː dɑːrˈan , das dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə diː tsuːzˈamənɡəbˌoːɡənə lˈɑːɡə ɪm mˈʊtɜlˌaɪp mɪt ˌaɪnɜ frˈaɪɜn nˈuːɾ fɛɾtˈaʊʃət hɑːbə , ʊm zɪç bˈalt nɔx hˈɛftɪɡɜ ɪm ˈɛŋən ʃpˈiːlraʊm dɛs lˈeːbəns ˈaɪntsuːkɾˌymən ; 
ɪç dˈaxtə an zˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡən nˈaɾhaɪtən ʊnt ˈɪɾtyːmɜ ʊnt zˈyndən , an dˌiːzə bəʃmˈʊtstən ʃtˈuːfən tsʊm ɡɾˈiːçɪʃən tˈɛmpəl ˌʊnzərɜ fɛɾfɔlkˈɔmʊŋ ; 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , das ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ˈaɪɡnəs fˈɔøɜ dɛs ɡənˈiːs iːm ˈaɪnˌɛʃɜn kˈœnə , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç eːlˌɛktɾiːzˈiːrən lˈɛsət , zɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən blˈɪtsə ɛɾʃlˈɑːɡən kˌan .... 
ˈalə tˌeːoːlˈoːɡɪʃə vˈynʃə , diː ɪç iːm aʊf deːm dɑːmˈɪt bədɾˈʊktən pˈɑtəntsˌɛtəl an zˌaɪnən jˈʊŋən bˈʊsən ʃtˈɛktə , ɡlˈyːtən ɪn mˌaɪnəm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃrˈiːbən .... 
ˌɑːbɜ diː vˈaɪsə fˈeːdɜnˌɛlkə mˌaɪnɜ frˈɔødə hˌatə dan vˈiːdɜ viː ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnən blˈuːtɪɡən pˈʊŋkt ɪç tɾˈuːk ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃpˈɛçtə vˈiːdɜ viː ˈaleːmˌɑːl ɪn ˌaɪnən tˈoːtənʃˌɛːdəl tsuː nˈɛst .... 
ʊnt dɑː ˈɪks lˈaɪdɜ jˌɛtst ˌaʊx vˈiːdɜ tˈuːə : zoː zˌɔl diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs tˈaʊftɑːɡəs hˈɔøtə ˌaʊs zaɪn ʊnt mˈɔɾɡən fˈɔɾtʃraɪtən .... 
ˈoː zoː ɪsts ˈɪmɜ ! 
zoː tsˈyndət das ʃˈɪkzɑːl das teːˈɑːtɜ ˌʊnzərɜ klˈaɪnən lˈʊstʃpiːlə an ʊnt deːn ʃˈøːn ɡəmˈɑːlltən fˈoːɾhˌaŋ dɛɾ tsuːkˈʊnft ! 
zoː vˈɪndət zɪç diː ʃlˈaŋə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʊm ʊns ʊnt ˌʊnzrə frˈɔødən ʊnt tsɛɾdɾˈykt viː diː kˈøːnɪçsçlˌaŋə d??ç ˌiːrə rˈɪŋə , vˈas ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɪftət ! 
duː ɡˈuːtɜ fˈɪkslaɪn ! 
ˈax ɪç kˈɔntə ɡˈɛstɜn nˈaxts miːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das duː ˈaɾmɜ , ɪndˈeːm ɪç nˌeːbən diːɾ ʃrˈiːp , ʃˌoːn ɪn deːn ɡˈɪftɪɡən ɛɾdʒˈatən dɛs tˈoːdəs rˈyktəst . 
ɛɾ mˈaxtə ɡˈɛstɜn nɔx zoː ʃpˈɛːt diː ɪm ˈaltən tˈ??mknɔpf ɡəfˈʊndnə blˈaɪbyksə ˈaʊf das fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛrɜ , diː tsʊm fˈoːrɪɡən tˈ??mbaʊ ɡəɡˈeːbən hˌatən , vɑːɾ dɑːrˈɪn , ʊnt ɛɾ lˈɑːs ɛs ˈeːɾst jˈɛtst , vˌaɪl iːn bɪshˈeːɾ mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə dɑːrˈɪn ɡəʃtˈøːrət hˌatən . 
ˈoː viː zˌɔl ˈɪks nˈɛnən , das ɛɾ ɡərˈɑːdə zaɪn ɡəbˈ??tsjɑːɾ , das ɪç ɪn deːn nˈɔøən knˈɔpf fɛɾhˈeːlət , ɪn deːm ˈaltən fˈɪndən mˈʊstə , das ɪm reːɡˈɪstɜ dɛɾ lˈɔøtə , diː deːn bˈaʊ ˌʊntɜʃtˈytsət hˌatən , ɡərˈɑːdə dɛɾ nˈɑːmə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt deːm tsuːzˈats ˈaɪnɡəʃrˌiːbən ʃtˈant : » ɛɾ ʃˈɛŋk ɛs fyːɾ zˌaɪnən nˈɔøɡeːbˌɔɾnən zˈoːn ˈeːɡiːdˌiːʊs ˈɛtk. « ? 
dˌiːzɜ ʃlˈɑːk ɡˈɪŋ tˈiːf ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst bɪs tsʊm ʃpˈaltən ɪn dˌiːzɜ vˈaɾmən ʃtˈʊndə fˈɔl fˈɑːtɜfrˌɔødə , nɑːx zoː ʃˈøːnən tˈɑːɡən , nɑːx zoː ʃˈøːnən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , nɑːx zoː ˈɔft ˌyːbɜlˈeːptɜ tˈoːdeːzˌaŋst ʃtˈaɪkt ɪn das hˈɛlə ɡlˈatə mˈeːɾ , das iːn vˈiːɡənt fˈyːɾtə , ʃnˈaʊbənt das zˈeːʊŋˌeːɔøɜ dɛs tˈoːdəs ˌaʊs deːm fɛɾmˈoːdɜtən ˈapɡɾˌʊnt hɛrˈaʊf ʊnt dɛs ˈʊntˌiːɾs rˈaxən klˈaft , ʊnt das ʃtˈɪlə mˈeːɾ tsˈiːt ɪn vˈɪɾbəln ɪn deːn rˈaxən ʊnt nˈɪmt iːn mˈɪt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈʊldɪɡə lˈeːktə ʃtˈɪl ʊnt lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt ˌaɪnəm , ɔpvˈoːl tˈøːtlɪçɛɾkˈɛltətən , dɔx ʃvˈaɪɡəndən hˈɛɾtsən diː blˈɛtɜ tsuːzˈamən blˈɪktə zˈanft ʊnt fˈɛst ˌyːbɜ deːn ɡˈɔteːzˌakɜ , aʊf deːm ɛɾ ɪm mˈɔntʃaɪn deːn hˈyːɡəl zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə ʃˈaʊətə fˈ??çtzɑːm aʊf tsʊm hˈɪməl fˈɔl ʃtˈɛɾnə , ˌyːbɜ deːn zɪç aɪn vˈaɪsɜ vˈɛtɜbˌaʊm ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç ɪns bˈɛtə zˈeːntə , ʊm zɪç ˈaɪntsuːbˌaʊən ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾʃlˈɑːfən , zoː bətˈeːtə ɛɾ dɔx foːɾhˈeːɾ am fˈɛnstɜ fyːɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ɪm fˈalə dˌiːzə nˈaxt diː lˈɛtstə vˈɛːrə . 
hˈiːɾ ʃlˈuːk ɛs aʊf deːm tˈ??m tsvˈœlf ˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌɔxənə ˈaɪzəntsˌakə lˈiːs diː ɡəvˈɪçtɜ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt rˈɔlən ʊnt deːn ɡlˈɔkənhˌamɜ fˈɔɾtʃlɑːɡən ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ʃˈaʊɜlˌɪç diː dɾˈɛːtə ʊnt diː rˈɛːdɜ rˈasəln , ʊnt iːm vɑːɾ , als lˈiːsə jˌɛtst dɛɾ tˈoːt ˈalə lˈɛŋərə ʃtˈʊndən , diː ɛɾ nɔx tsuː lˈeːbən ɡəhˈɑːpt , hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈaʊsʃlˌɑːɡən ʊnt nˈuːn vˈ??t iːm dɛɾ ɡˈɔteːzˌakɜ bəvˈɛklɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt , das mˈɔntslɪçt flˈakɜtə an deːn kˈɪɾçfɛnstɜn , ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʃˈɔsən lˈɪçtɜ hɛrˈʊm , ʊnt ɪm ɡəbəˈɪnhaʊzə fˈɪŋs ˈan , zɪç tsuː rˈeːɡən . 
dɑː ʃˈaʊɜtə ˈiːn , ʊnt ɛɾ lˈeːktə zɪç ɪns bˈɛtə ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ʊm nˈɪçts tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ diː fˌantazˈiː blˈiːs jˌɛtst ɪm dˈʊnkəl deːn ʃtˈaʊp dɛɾ tˈoːtən aʊf ʊnt tɾˈiːp iːn tsuː ˈaʊfɡərˌɪçtətən rˈiːzən tsuːzˈamən ʊnt jˈɑːktə diː hˈoːlən ˈaʊfɡərˌɪsənən lˈaɾvən vˈɛksəlnd ɪn blˈɪtsə ʊnt ʃˈatən hɪnˈaɪn . 
dan vˌ??dən ˈɛntlɪç fˈaɾbɪɡə tɾˈɔømə ˌaʊs deːn dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡədˈaŋkən , ʊnt ɛs tɾˈɔømtə ˈiːn : ɛɾ zˈeːə ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɪn deːn ɡˈɔteːzˌakɜ , ʊnt dɛɾ tˈoːt kɾˈiːçə klˈaɪn viː aɪn skɔɾpjˈoːn dɑːrˈaʊf hɛrˈʊm ʊnt zˈuːxə zɪç zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ . 
dɑːrˈaʊf fˈant dɛɾ tˈoːt ˈaɾmrøːrən ʊnt ʃˈiːnbaɪnə aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs zɪnt mˌaɪnə ɡəbˈaɪnə « , ʊnt ɛɾ nˈɑːm aɪn rykɡɾˈɑːt ʊnt diː knˈɔxən ʊnt ʃtˈant dɑːmˈɪt , ʊnt diː tsvˈaɪ ˈaɾmrøːrən ʊnt ɡɾˈɪf dɑːmˈɪt , ʊnt fˈant am ɡɾˈɑːbə dɛs fˈɑːtɜs fɔn fˈɪkslaɪn ˌaɪnən tˈoːtənʃˌɛːdəl ʊnt zˈɛtstə iːn ˈaʊf ˈalsdan hˈoːp ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈasɪçəl nˌeːbən deːm blˈuːmənɡˌɛɾtçən aʊf ʊnt rˈiːf : » fˈɪkslaɪn , vˌoː bɪst duː ? 
maɪn fˈɪŋɜ ɪst aɪn ˈaɪstsapfən ʊnt kˈaɪn fˈɪŋɜ , ʊnt ɪç vɪl dɑːmˈɪt an daɪn hˈɛɾts tˈɪpən . « 
jˌɛtst zˈuːxtə das tsuːzˈamənɡəʃtˌɔpəltə ɡərˈɪpə deːn , dɛɾ am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt nˈɪçt vˈɛk kˈɔntə , ʊnt tɾˈuːk ʃtˈat dɛɾ zˈanduːɾ diː ˈeːvɪç ˈaʊsʃlˌɑːɡəndə tˈ??muːɾ ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant ʊnt hˈiːlt deːn fˈɪŋɜ ˌaʊs ˈaɪs vˈaɪt ɪn diː lˈʊft viː ˌaɪnən dˈɔlç .... 
dɑː zˈɑː ɛɾ deːn zˈoːn ˈoːbən am fˈɛnstɜ ʊnt rˈɪçtətə zɪç zoː hˈoːx bɪs an deːn vˈɛtɜbˌaʊm ˈaʊf , ʊm iːm deːn fˈɪŋɜ ɡərˈɑːdə ɪn diː bɾˈʊst tsuː ʃtˈoːsən ʊnt ʃrˈɪt vˈiːdɜ ˈiːn . 
ˌɑːbɜ zoː viː ɛɾ vˈaɪtɜʃrˌɪt , vˌ??dən zˌaɪnə ɡəblˈaɪçtən knˈɔxən rˈøːtɜ , ʊnt dˈyftə flˈɔsən vˈɔlɪçt ʊm zˌaɪnə ʃtˈɛçəndə ɡəʃtˈalt . 
blˈʊmən ʃlˈuːɡən ʃnˈɛlənt ˈaʊf , ʊnt ɛɾ blˈiːp , fɛɾklˈɛɾt ʊnt ˈoːnə knˈɔxənɜdə , ˌyːbɜ ˌiːnən ʃvˈeːbən , ʊnt dɛɾ bˌalzamˈɑːtəm ˌaʊs deːn blˈuːmənkəlçən hˈaʊxtə iːn vˈiːɡənt vˈaɪtɜ ʊnt als ɛɾ nˈɛːɜkˌɑːm , vɑːɾ ˈuːɾ ʊnt zˈɪçəl vˈɛɡɛflˌɔsən , ʊnt ɛɾ hˌatə ɪm bɾˈʊstɡərˈɪpə aɪn hˈɛɾts ʊnt aʊf deːm knˈɔxənʃˌɛːdəl ˌaɪnən rˈoːtən mˈʊnt ʊnt nɔx nˈɛːɜ fˈɪŋ aɪn vˈaɪçəndəs , dˈ??çzˌɪçtɪɡəs , ɪn rˈoːzəndˌʊft ɡətˈaʊxtəs flˈaɪʃ ɡlˈaɪçzɑːm deːn vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnəs hˈɪntɜ deːm ʃtˈɛɾnənblˌaʊ flˈiːɡəndən ˈɛŋəls ˈaʊf ʊnt am nˈɛçstən vˈɑːɾs aɪn ˈɛŋəl mɪt ɡəʃlˈɔsənən ʃnˈeːvaɪsən ˈaʊɡənlˌiːdɜn .... 
das viː ˌaɪnə hˈaɾmoːnˌiːkaɡlˌɔkə tsˈɪtɛɾndə hˈɛɾts mˌaɪnəs frˈɔøndəs tsɛɾflˈoːs zˈeːlɪç ɪn diː vˈaɪtə bɾˈʊst ʊnt als dɛɾ ˈɛŋəl diː hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk : zoː vˌ??dən zˌaɪnə fɔn dɛɾ ʃvˈeːrən hˈɪməlsvˌɔnə tsˈuːɡɛdɾˌykt , ʊnt zaɪn tɾˈaʊm tsɛɾrˈan . ˌɑːbɜ zaɪn lˈeːbən nˈɪçt : ɛɾ ˈœfnətə diː hˈaɪsən ˈaʊɡən , ˈʊnt zaɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp hˌatə zˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə hˈant ʊnt ʃtˈant am plˈatsə dɛs ˈɛŋəls . 
das fˈiːbɜ zˈɛtstə am mˈɔɾɡən ˈap ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡlˈaʊbə ans ʃtˈɛɾbən pʊlzˈiːɾtə ɪm ɡˈantsən ɡəˈɛːdɜ dɛs ˈaɾmən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç zaɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt ɪn das kɾˈankənbətə rˈaɪçən ʊnt dɾˈyktə ɛs ʃvˈaɪɡənt , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç tsuː ʃrˈaɪən ˈanfˌɪŋ , tsuː hˈaɾt an zˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪç bəklˈɔmənə bɾˈʊst . 
dan ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk vˌ??də zˌaɪnə zˈeːlə ɡˌants kˈyːl , ʊnt das ʃvˈyːlə ɡəvˈœlk tsˈoːk ɪn iːɾ tsuːrˈyk . 
ʊnt hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ ʊns ˈeːbən diː bɪshˈeːrɪɡən ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɾzeːniːkˈɑlɪʃən fˌantazˈiːən zˌaɪnəs zˈɔnst bərˈuːɪçtən kˈɔpfəs . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən diː ʃtɾˈafən nˈɛɾvən , diː zɪç nˈɪçt zoː viː diː ˌaɪnəs dˈɪçtɜs ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɪfən ʊnt rˈɪsən ˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən , deːn ʃmˈɛɾts ˈapʃpˌiːləndən hˈant ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən , ʃpɾˈɪŋən ʊnt rˈaɪsən ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən fˈaʊst dɛs ʃˈɪkzɑːls lˈaɪçtɜ , diː deːn mˈɪstoːn hˈɛftɪç ɪn diː ˈanɡəʃpˌantən zˈaɪtən ɡɾˈaɪft . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt rˈantən zˌaɪnə iːdˈeːən vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm fˈakəltˌants viː fˈɔøɜzˌɔølən ʊm zˌaɪnə zˈeːlə : jˈeːdə ˈɑːdɜ vˌ??də ˌaɪnə tsˈyndɾuːtə , ʊnt das hˈɛɾts tɾˈiːp bɾˈɛnəndə nˌɑːftakvˈɛlən ɪn das ɡəhˈɪɾn . 
jˌɛtst vˌ??də ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə blˈuːtɪç ; 
das blˈuːt zˌaɪnəs ɛɾtɾˈʊŋknən bɾˈuːdɜs flˈoːs mɪt deːm blˈuːtə , das ˌaʊs tˈiːnɛtəns ˈɑdɜlˌasvʊndə lˈɛŋst ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnən blˈʊtɾeːɡən tsuːzˈamən iːm kˌɑːm ˈɪmɜ fˈɔɾ , ɛɾ zˈaɪ ɪn dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋsnˌaxt ɪn deːm ɡˈaɾtən , ʊnt ɛɾ bəɡˈeːɾtə ˈɪmɜ ʃrˈaʊbən tsʊm blˈʊtstɪlən ʊnt vɔltə zaɪn hˈaʊpt ɪn deːn tˈ??mknɔpf fɛɾʃtˈɛkən . 
nˈɪçts tˈuːt vˈeːɜ , als ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən , dɛɾs zoːɡˈɑːɾ ɪn lˈaɪdənʃˌaftən blˈiːp , ɪm poːˈeːtɪʃən ˈʊnzˌɪn dɛs fˈiːbɜs tˈoːbən tsuː zˈeːən . 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn nˈuːɾ diː kˈyːlə fɛɾvˈeːzʊŋ das hˈaɪsə ɡəhˈɪɾn bəzˈɛnftɪçt ʊnt vˈɛn , vˌɛːrənt dɛɾ kvˈalm ʊnt ʃvˈɑːdən ˌaɪnəs ˈaʊfbɾˌaʊzəndən nˈɛɾvənɡˌaɪstəs ʊnt vˌɛːrənt diː tsˈɪʃəndən vˈasɜhˌoːzən dɛɾ ˈɑdɜn diː ɛɾʃtˈɪktə zˈeːlə ˈʊmfˌasən ʊnt fɛɾfˈɪnstɜn , vˌɛn aɪn hˈøːərɜ fˈɪŋɜ ɪn deːn nˈeːbəl dɾˈɪŋt ʊnt deːn ˈaɾmən bətˈɔøptən ɡˈaɪst plˈœtslɪç ˌaʊs deːm bɾˈoːdəm aʊf ˌaɪnə zˈɔnə hˈeːpt : vɔlən viːɾ dɛn lˈiːbɜ klˈɑːɡən als bədˈɛŋkən , das das ʃˈɪkzɑːl deːm ˈaʊɡənvˈʊndaɾtstə ɡlˈaɪçt , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ miːnˈuːtə , ˈeː ɛɾ deːm ˌaɪnən blˈɪndən ˈaʊɡə diː lˈɪçtvəlt ˈaʊfʃlˌiːsət , ˌaʊx das ˈandərə zˈeːəndə tsuːbˈɪndət ʊnt fɛɾdˈʊnkəlt ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts tˈuːt miːɾ tsuː vˈeːə , deːn ɪç fɔn tˈiːnɛtəns blˈasən lˈɪpən lˈeːzə , vˈiːvoːl nˈɪçt hˈøːrə . 
ɛsɪst nˈɪçt das fɛɾtsˈiːən ˌaɪnəs mˈaɾtɜkɾˈampfəs , nɔx das ɛnttsˈyndən ˌaɪnəs vˈɛɾziːktən ˈaʊɡəs , nɔx das lˈaʊtə jˈamɜn ˌoːdɜ das hˈɛftɪɡə bəvˌeːɡən ˌaɪnəs ɡəˈɛŋstɪçtən kˈœɾpɜs , vˈas ɪç an iːɾ zˈeːə : zˈɔndɜn das , vˈas ɪç an iːɾ zˈeːən mˈuːs ʊnt vˈas das mˈɪtlˌaɪdəndə hˈɛɾts tsuː hˈɛftɪç tsɛɾrˈaɪsət , das ɪst aɪn blˈaɪçəs , ʃtˈɪləs , ˈʊnbəvˌɛklɪçəs , nˈɪçt fɛɾtsˈɔɡnəs ˈanɡəzˌɪçt , aɪn blˈasəs blˈʊtloːzəs hˈaʊpt , das dɛɾ ʃmˈɛɾts nɑːx deːm ʃlˈɑːɡə ɡlˈaɪçzɑːm viː das hˈaʊpt ˌaɪnɜ ɡəkˈœpftən lˈaɪçənvˌaɪs ɪn diː lˈʊft hˈɪnhɛlt ; 
dɛn ˈoː ! 
aʊf dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt zɪnt ˈalə vˈʊndən , ˌaʊs deːnən zɪç dɛɾ dɾˈaɪʃnaɪdˌɪɡə dˈɔlç ɡətsˈoːɡən , fˈɛst vˈiːdɜ tsˈuːɡeːfˌalən , ʊnt das blˈuːt kvˈɪlət fɛɾdˈɛkt ˌʊntɜ dɛɾ vˈʊndə ɪn das ɛɾʃtˈɪkəndə hˈɛɾts . 
ˈoː tˈiːnɛtə , ɡˈeːə fɔm kɾˈaŋkən vˈɛk ʊnt fɛɾbˈɪɾk das ˈanɡəzˌɪçt , das ʊns zˈɑːkt : » nˈuːn vˈaɪs ɪç dˈɔx , das ɪç nˈiːmɑːls aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡlˈyklɪç zaɪn zˌɔl nˈuːn hˈɔf ɪç nˌɪçt mˈeːɾ mˈœçt ɛs nˈuːɾ bˈalt foːrˈyːbɜ zaɪn mɪt dˌiːzəm lˈeːbən ! « 
man bəɡɾˈaɪfət mˌaɪnə bətɾˈybnɪs nˈɪçt , vˌɛn man das nˈɪçt vˈaɪs , vˈas miːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən diː tsuː lˈaʊt klˈɑːɡəndə mˈʊtɜ ɡəʃtˈandən . 
tˈiːnɛtə , diː lˈɛŋst ʊnt ˈɪmɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstən jˈɑːrə ɡətsˈɪtɜt hˌatə , vɑːɾ dˌiːzəm ˈapɛɾɡlˌaʊbən mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɛdlɜn ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən : 
ziː vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˈapzˌɪçtlɪç am tɾˌaʊaltˈɑːɾ vˈaɪtɜ tsuːrˈykɡəʃtˌandən ʊnt ɪn dɛɾ bɾˈaʊtnaxt frˈyːɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən als ɛɾ , ʊm dɑːdˈ??ç viː ɛs dɛɾ fˈɔlksvˈɑːn ɪst tsuːvˈɛkə tsuː bɾˈɪŋən , das ziː ˌaʊx frˈyːɜ ʃtˈɛɾbə . 
jˈɑː , ziː ɪst ɛntʃlˈɔsən , vˌɛn ɛɾ ʃtˈɪɾpt , zˌaɪnɜ lˈaɪçə ˌaɪnəs ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə mˈɪttsˌuːɡeːbən , ʊm frˈyːɜ ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft zˌaɪnɜ kˈaltən hˈøːlə hɪnˈabtsuːkˌɔmən . 
duː ɡˈuːtə , duː tɾˈɔøə ɡˈatɪn , ˌɑːbɜ duː ˈʊnɡlˌyklɪçə . 
ɪç bɪn ˌaʊs hˈuːkəlˌʊm ʊnt maɪn ɡəvˈatɜ ˌaʊs deːm bˈɛtə , ʊnt ˌaɪnɜ ɪst zoː ɡəzˈʊnt viː dɛɾ ˈandərə . 
diː kˈuːɾ vɑːɾ zoː nˈɛrɪʃ viː diː kɾˈaŋkhaɪt . 
ɪç fˈiːl tsuːˈeːɾst dɑːrˈaʊf , ˌɔp nˈɪçt , viː bˈœɾhɑːvə kɔnvʊlzjˈoːnən d??ç kɔnvʊlzjˈoːnən hˈaɪltə , baɪ iːm ˈaɪnbˌɪldʊŋ d??ç ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsuː kuːrˈiːrən vˈɛːrə , d??ç diː nˈɛːmlɪç , ɛɾ zˈaɪ nɔx kˈaɪn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪɡɜ , zˈɔndɜn ɛtvˈɑːn aɪn zˈɛksˌeːɾ , aɪn nˈɔønɜ . 
fˌantazˈiːən zɪnt tɾˈɔømə , diː kˈaɪn ʃlˈɑːf ˈʊmɡˌiːpt , ʊnt ˈalə tɾˈɔømə tɾˈɑːɡən ʊns ɪn diː jˈuːɡənt tsuːrˈyk : vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx fˌantazˈiːən ? 
ɪç bəfˈɑːl ˈalzoː ˈalən diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm patsjˈɛntən : blˈoːs diː mˈʊtɜ zˌɔltə , vˌɛːrənt diː fˈɔørɪçstən mˌeːteːˈoːrən fˌɔɾ zˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌaftən zˈeːlə flˈøːɡən ʊnt tsˈɪʃtən , alˈaɪn baɪ iːm zˈɪtsən ʊnt iːn ˈanrˌeːdən , als vˌɛn ɛɾ aɪn kˈɪnt fɔn ˈaxt jˈɑːrən vˈɛːrə . 
ˌaʊx zˌɔltə ziː deːn bˈɛtspiːɡəl fɛɾhˈɛŋən . 
ziː tˈɑːts mˈaxtə iːm vˈaɪs , ɛɾ hɑːbə das ˈaʊsbɾˌʊxsfiːbɜ dɛɾ blˈatɜn ʊnt als ɛɾ zˈɑːɡtə : » dɛɾ tˈoːt ʃtˈeːt mɪt tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ʃpˈɪtsɪɡən tsˈɛːnən fˌɔɾ miːɾ ʊnt vɪl dɑːmˈɪt maɪn hˈɛɾts tsɛɾkˈɔøən « zoː zˈɑːɡtə ziː : » klˈaɪnɜ , ɪç ɡˈeːbə diːɾ dˌaɪnən fˈalhuːt ʊnt daɪn ʃrˈaɪbʊx ʊnt daɪn bəʃtˈɛk ʊnt dˌaɪnən hˈuːzarˌɛnpɛlts vˈiːdɜ ʊnt nɔx mˈeːɾ , vˌɛn duː frˈɔm bɪst . « 
ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡəs hˈɛt ɛɾ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfɡəfˌasət ʊnt bəɡɾˈɪfən als dˌiːzəs nˈɛrɪʃə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː dɛn ɪm ɡɾˈœstən ʃmˈɛɾtsə vˌɛɾdən ˌaɪnɜ frˈaʊ rˈɔlən dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ lˈaɪçt : 
» ɪç vˈɪls nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl pɾoːbˈiːrən ʊnt diːɾ dˌaɪnə ʃpˈiːlvɑːrən ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ kˈɔmə miːɾ vˈiːdɜ , ʃˈɛlm , ʊnt vˈɛɾfə dɪç zoː ɪm bˈɛtə hɛrˈʊm mɪt dˌaɪnən blˈatɜn ! « 
ʊnt nˈuːn ʃˈytətə ziː ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈyltən ʃˈyɾtsə ˈalə ʃpˈiːl ʊnt klˈaɪdʊŋsvˌɑːrən , diː ɪç ɪn deːm ʃrˈɛŋklaɪn dɛs ɛɾtɾˈʊŋknən bɾˈuːdɜs ɡəfˈʊndən , ɪn das bˈɛtə hɪnˈaɪn . 
tsˈuːalərɜst zaɪn ʃrˈaɪbʊx , voːrˈaʊf ɛɾ zˈɛlbɜ dˈɑmɑːls zˌaɪnən ˈaxtjɛːrˌɪɡən nˈɑːmən ɡəʃrˈiːbən , deːn ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə hˈant rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən mˈʊstə dan deːn ʃvˈaɾtszˈamtnən fˈalhuːt dan diː rˈoːtvˈaɪsən lˈaʊfbɛndɜ zaɪn kˈɪndɜmˌɛsɜbəʃtˈɛk mɪt ˌaɪnəm hˈɛft fɔn tsˈɪnblɛtçən zˌaɪnən ɡɾˈyːnən hˈuːzarˌɛnpɛlts , dˈɛsən ˈaʊfʃlˌɛːɡə zɪç hˈɛɾtən ʊnt ˌaɪnən ɡˈantsən ˈɔɾbɪs pˈɪktʊs ˌoːdɜ fˈɪktʊs dɛɾ nˈyɾnbɛɾɡɜ fˌiːɡuːrˈiːɾtən mˌɑrɪoːnˈɛtənvˈɛlt .... 
dɛɾ kɾˈaŋkə ɛɾkˈantə deːn ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzə fˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃpˈɪtsən ˌaɪnɜ ɪm ʃtɾˈoːmə dɛɾ tsˈaɪt ˌʊntɜɡəɡˈaŋnən frˈyːlɪŋsvəlt dˌiːzən hˈalpʃatən , dˌiːzə dˈɛmərˌʊŋ fɛɾzˈʊŋknɜ tˈɑːɡə dˌiːzə bɾˈant ʊnt ʃˈɛːdəlʃtˌɛtə ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən tsˈaɪt , diː viːɾ nˈiː fɛɾɡˈɛsən , diː viːɾ ˈeːvɪç lˈiːbən ʊnt nɑːx dɛɾ viːɾ nɔx aʊf deːm ɡɾˈɑːbə tsuːrˈykzˌeːən .... 
ʊnt als ɛɾ das zˈɑː , dɾˈeːtə ɛɾ lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf ʊmhˈɛɾ , viː vˌɛn aɪn lˈaŋɜ tɾˈyːbɜ tɾˈaʊm ˈaʊfɡəhˌøːrət hˌɛtə , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts flˈoːs ɪn vˈaɾmən tɾˈɛːnənrˌeːɡən hɛrˈap , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm zɪç zˌaɪnə fˈɔlən ˈaʊɡən an diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈʊtɜ ˈanʃlˌɔsən : » leːbˈeːt dɛn ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ nɔx ? « » ziː zɪnt nˈɪçt lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən « , zˈɑːɡtə diː vˈʊndə mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ʊnt ziː kˈeːɾtə das ˈaʊɡə vˈɛk , ʊnt bˈɪtərə tɾˈɛːnən fˈiːlən ˌaʊs deːm nˈiːdɜɡˌeːbyktən hˈaʊptə ˈʊnɡəzˌeːən . 
ʊnt hˈiːɾ ˌyːbɜɡˈoːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnɜ ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ d??ç deːn tˈoːt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈɛtlɛːɡərˌɪç ʊnt d??ç zˌaɪnə ʃpˈiːlvɑːrən ɡənˈeːzən vɑːɾ , zˌaɪnə zˈeːlə mɪt ɡlˈants ʊnt lˈɪçtɜn ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
nˈuːn fˈɛɾptə zɪç dɛɾ vˈɑːnzɪn rˈoːzənflˌyːɡəl ɪn dɛɾ ˈaʊroːrˌɑː ˌʊnzɜs lˈeːbəns ʊnt fˈɛçəltə diː ʃvˈyːlə zˈeːlə ɛɾ ʃˈytəltə ʃmˈɛtɜlˌɪŋsɡˈɔltstaʊp fɔn zˌaɪnəm ɡəfˈiːdɜ aʊf deːn ʃtˈaɪk , aʊf das blˈuːmənvˌɛɾk dɛs lˈaɪdəndən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡˈɪŋən ʃˈøːnə tˈøːnə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə flˈoːɡən ʃˈøːnə vˈɔlkən ˈoː das hˈɛɾts vɔltə zɪç tsɛɾlˈeːɡən , ˌɑːbɜ blˈoːs ɪn flˈatɛɾndə ʃtˈaʊpfɛːdən , ɪn vˈaɪçə fˈasəndə nˈɛɾvən ; 
das ˈaʊɡə vɔltə tsɛɾflˈiːsən , ˌɑːbɜ blˈoːs ɪn tˈaʊtɾɔpfən fyːɾ diː kˈɛlçə dɛɾ frˈɔødənblˌʊmən , ɪn blˈʊtstɾɔpfən fyːɾ frˈɛmdə hˈɛɾtsən ; 
diː zˈeːlə vˈalətə , tsˈʊktə , ʃtˈøːntə , zˈoːk ʊnt ʃvˈam ɪm hˈaɪsən , lˈøːzəndən rˈoːzəndˌʊft dɛs ʃˈøːnstən vˈɑːns .... 
diː vˈɔnə tsˈyːɡəltə zaɪn fˈiːbɜhˌaftəs hˈɛɾts , ʊnt zˌaɪnə tˈoːbəndən pˈʊlzə ʃtˈɪltən zɪç . 
am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf vɔltə diː mˈʊtɜ , als ziː zˈɑː , ɛs ɡəlˈɪŋə ˈaləs , ɡˈɑːɾ tsuːɾ kˈɪɾçə lˈɔøtən lˈasən , ʊm iːm vˈaɪstsuːmˌaxən , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn baɪm tsvˈaɪtən zˈɔntɑːk . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ fɛɾvˈaɾf fɪlˈaɪçt ˌaʊs ʃˈɑːm fˌɔɾ miːɾ das bəlˈyːɡən ʊnt zˈɑːɡtə , man kˈœnə jˈɑː , ɛs zˈaɪ daszˈɛlbə , deːn dˈɑtʊmstsˌaɪɡɜ an zˌaɪnɜ ʃtˈʊtsuːɾ ˌɑːbɜ ˈandɜs viː hˈɪskiːˌɑːs zˈɔnənˌuːɾ ʊm ˈaxt tˈɑːɡə fˈoːɾvˌɛɾtsrykən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ bɪshˈeːɾ lˈiːbɜ ˈaʊfʃtˌant ʊnt nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ʃˈaʊətə , » deːn vˈiːviːltən ɛɾ hɑːbə « , als hˈɪnlaŋtə ʊnt ɪm kalˈɛndɜ nˈaxzɑː . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts ɡˈɪŋ blˈoːs hɪnˈaʊf tsuː iːm ʊnt bəfrˈɑːktə ˈiːn : » ˌɔb ɛɾ tˈɔl vˈɛːrə vˈas ɛɾ dɛn mɪt zˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən tˈoːdɛsfˌ??çt nɔx hˌɑːbən vˈɔlə , dɑː ɛɾ zoː lˈaŋə lˈiːɡə ʊnt zˈeːə , das ɛɾ deːn kˈantatˌeːzɔntˌɑːk ʃˌoːn hˈɪntɜ zɪç hɑːbə , ʊnt dɔx an dɛɾ blˈoːsən ˈaŋst fɛɾdˈɔrə tsuː ˌaɪnɜ dˈaxʃɪndəl . « 
ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ ʃtˈiːs tsuː mˈiːɾ , dɛɾ flˈaɪʃɜ ˌoːdɜ kvˈaɾtiːɾmˌaɪstɜ . 
ɛɾ bɾˈax ˈɛŋstlɪç , ˈoːnə diː vˈaɪbɜ tsuː zˌɑluːtˈiːrən , hɛrˈaɪn , ʊnt ɪç nˈɑːm zoːfˈɔɾt das lˈaʊtə vˈɔɾt : » maɪn ɡəvˈatɜ ɡˈeːt miːɾ nˈɑːə ɡənˈuːk , hˈɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntskvaɾtˌiːɾmaɪstɜ ; 
ɡˈɛstɜn lˈiːs ɛɾ zɪç ˈaɪnrˌeːdən , ɛɾ zˈaɪ vˈeːnɪç ˈɛltɜ als zaɪn lˈaɪplɪçɜ zˈoːn , ʊnt hˈiːɾ ɪst nɔx dɛɾ fˈalhuːt , deːn ɛɾ ˈaʊfzˌɛtsən vɔltə . « 
dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt zˌakɾaməntˈiːɾtə ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈyndəl ! 
ɪst ɛɾ dɛn aɪn pfˈarɜ ˌoːdɜ aɪn nˈaɾ ? 
hˈɑːp ˈiːms dɔx zoː ˈɔft fˈoːɾɡəhˌaltən , das ɛs hiːrˈiːn mɪt iːm hˈɑpɜt ! « 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ zˈɛlbɜ , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈɔøt , ʊnt vˌ??də ɡəzˈʊnt ; 
ˈaʊsɜ deːn fˈoːɾmˌʊntʃaftlˌɪçən ˌɪnvɛktˈiːvən tɾˈuːɡən fˈiːl mˌaɪnə ˈaɪdə dɑːtsˈuː bˈaɪ , ɪç vˈyɾt iːn fyːɾ kˈaɪnən rˈɛçtʃafənən ɡəvˈatɜ ɛɾkˈɛnən ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt fɔn zˌaɪnɜ bˌɪoːɡɾafˈiː eːdˈiːrən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt nˈɛçstəns ˈaʊfʃtˌɛndə ʊnt ɡənˈɛːzə .... 
kˈ??ts , ɛɾ hˌatə ɡˌeːɡən mɪç zoː fˈiːl lˈeːbənzˌaɾt ʊnt vˈɛlt , das ɛɾ zɪç ˈaʊfzˌɛtstə ʊnt ɡənˈɑːs . 
ɛɾ kɾˈɛnkəltə vˈoːl nɔx am zˈɔnɑːbənt ʊnt kˈɔntə am zˈɔntɑːɡə nɔx kˈaɪnə pɾˈeːdɪçt hˈaltən ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs lˈɑːs dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈap , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə bˈaɪçt am zˈɔnɑːbənt , ʊnt aʊf deːm altˈɑːɾ tˈaɪltə dɛɾ rˌeːkɔnvˌɑlɛstsˈɛnt das nˈaxtmɑːl ˈaʊs . 
nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs vˌ??də das dˈaŋkfəst zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ bəɡˈaŋən , ɪn das nɔx maɪn vˈɑlɛtʃmˌaʊs fˈiːl , vˌaɪl ɪç nˈaxmɪtˌɑːks ɡˈeːən vɔltə . 
ɪç vɪl dˌiːzən lˈɛtstən nˈaxmɪtˌɑːk zoː vˈaɪtlˌɔøftɪç als mˈøːklɪç ɛntvˈɛɾfən ʊnt nˈaxhɜ deːn rˈiːs dɔx nɔx mɪt deːm ʃtɔɾksçnˈɑːbəl ˈanɡənˌeːmɜ hˈɔmɛlʃɜ plˌapeːrˈaɪ ɪns ɡɾˈoːsə ˈaʊstsˌaɪçnən . 
ˌʊntɜ deːm ɡədˈɛçtnɪsmˌɑːlə kˌɑːmən pɛɾzˈoːnənʃtˌɔøɜn fɔn deːn kˈɑtɛçˌuːmənən aɪn ʊnt mˈɛspɾɛːzˌɛntə als frˈɔødənfˌɔøɜ baɪ zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ , vˈɛlçə bəvˈiːzən , viː zˈeːɾ iːn diː ɡəmˈaɪndə lˈiːptə ʊnt viː zˈeːɾ ˈeːɾs fɛɾdˈiːntə : dɛn man vˌɪɾd fɔn dɛɾ mˈɛŋə ˈœftɜ ˈoːnə ɡɾˈʊnt ɡəhˈasət als ˈoːnə ɡɾˈʊnt ɡəlˈiːpt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən jˈeːdəs kˈɪnt , vɑːɾ kˈaɪnɜ fɔn deːn ɡˈaɪstlɪçən , diː ˌiːrən fˈaɪndən nˈiː ˈandɜs fɛɾɡˈeːbən als ˈan ɡˈɔtəs ʃtˈat , ʊnt lˈoːptə tsˈuːɡlaɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt , zˌaɪnə ˈaɪɡnə frˈaʊ ʊnt zɪç . 
ɪç vˈoːntə zˈoːdan zˌaɪnɜ nˈaxmɪtˌɛːɡɪɡən kˈɪndɜ lˈeːrə baɪ ʊnt zˈɑː viː ɛɾ ɪm ˈeːɾstən tsˈɛtəlkˌastən ɪm kˈoːrə hˈɪntɜ deːm flˈyːɡəl dɛs hˈœltsɜnən çˈeːruːbˌiːms hɪnˈʊntɜ . 
hˈɪntɜ dˌiːzəm ˈɛŋəl tsˈoːk ɪç mˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈɛlətə mɪç mˈeːɾ hˈɪntɜ das ʃvˈaɾtsə bɾˈɛt fˈɔl vˈaɪsɜ lˈiːdɜtsˈɪfɜn ʊnt ʃrˈiːp ˈaʊf , vˈas ɪç jˈɛtst dˈaxtə . 
ɪç vˈʊstə , vˌɛn ɪç hˈɔøtə , am fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən mˈaɪ , ˌaʊs dˌiːzɜ zˌɑlɜniːtˈɑnɪʃən ʃpˈɪnʃˈuːlə , vˌoː man deːn lˈeːbənsfˌɑːdən aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnərə vˈaɪzə ˈoːnə das ˈanfˌɔøçtən mɪt mɪkstˈuːrən lˈɛŋɜ tsˈiːən lˈɛɾnt , ɪç vˈʊstə zˈɑːk ɪç , vˌɛn ɪç fˈɔɾtɡɪŋə , ɪç vˈyɾdə mˈeːrərə ˈeːleːmˌɛntaɾkˌɛntnɪsə dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtslˌeːrə hˈɪnvɛɡbɾˌɪŋən , als das ɡˈantsə kˈamɜhɜn pˈiːkvət ɪm kˈɔpfə fˈyːrət . 
ɪç noːtˈiːɾtə deːn ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk ɪn fˈɔlɡəndə lˈeːbənsrˌeːɡəln fyːɾ mɪç ʊnt diː pɾˈɛsə ˈaʊf : 
klˈaɪnə frˈɔødən lˈɑːbən viː hˈaʊsbɾˌoːt ˈɪmɜ ˈoːnə ˈeːkəl , ɡɾˈoːsə viː tsˈʊkɜbɾˌoːt tsˈaɪtˌiːk mɪt ˈeːkəl . 
viːɾ zˌɔltən ʊns fɔn deːn klˈaɪnɪçkˌaɪtən nˈɪçt blˈoːs plˈɑːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɛɾfrˈɔøən lˈasən , nˈɪçt blˈoːs ˌiːrə ɡˈɪft , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːrə hˈoːnɪɡblˌɑːzə ˈaʊffˌaŋən ; 
ʊnt vˌɛn ʊns ˈɔft diː mˈykə an dɛɾ vˈant ˈɪrən kˌan , zoː zˌɔltən ʊns ˌaʊx diː mˈykən viː deːn dˌoːmiːtiːˈɑːn bəlˈʊstɪɡən , ˌoːdɜ viː ˌaɪnən nɔx lˈeːbəndən kˈ??fyːɾstən bəkˈœstɪɡən . 
man mˈuːs deːm bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən ʊnt zˌaɪnən mˌiːkɾoːloːɡˈiːən , vˈoːfyːɾ dɛɾ pfˈarɜ ˌaɪnən ˈanɡəbˌɔɾnən ɡəʃmˈak hat , ˌaɪnən kˈynstlɪçən ˈapɡəvˌɪnən , ɪndˈeːm man ɛs lˈiːpt , ˈoːnə ɛs tsuː ˈaxtən , ɪndˈeːm man daszˈɛlbə , zoː tˈiːf ɛs ˌaʊx ˌʊntɜ deːm mˈɛnʃlɪçən ʃtˈeːə , dɔx als ˌaɪnə ˈandərə fɛɾˈɛstʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən zoː poːˈeːtɪʃ ɡənˈiːsət , als man baɪ dˈɛsən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ɪn roːmˈɑːnən tˈuːt . 
dɛɾ ɛɾhˈɑbənstə mˈɛnʃ lˈiːpt ʊnt zˈuːxt mɪt deːm am tˈiːfstən ɡəʃtˈɛltən mˈɛnʃən ˈaɪnɜlˌaɪ dˈɪŋə , nˈuːɾ ˌaʊs hˈøːɜn ɡɾˈyndən , nˈuːɾ aʊf hˈøːɜn vˈeːɡən . 
jˈeːdə miːnˈuːtə , mˈɛnʃ , zˈaɪ diːɾ aɪn fˈɔləs lˈeːbən ! 
fɛɾˈaxtə diː ˈaŋst ʊnt deːn vˈʊnʃ , diː tsuːkˈʊnft ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
vˌɛn dɛɾ zeːkˈʊndənvˌaɪzɜ diːɾ kˈaɪn vˈɛɡvaɪzɜ ɪn aɪn ˈeːdən dˌaɪnɜ zˈeːlə vˌɪɾt , zoː vˈɪɾts dɛɾ mˈoːnatsvˌaɪzɜ nɔx mˈɪndɜ , dɛn duː lˈeːpst nˈɪçt fɔn mˈoːnɑːt tsuː mˈoːnɑːt , zˈɔndɜn fɔn zeːkˈʊndə tsuː zeːkˈʊndə ! 
ɡənˈiːsə dˈaɪn 
zaɪn mˈeːɾ als dˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː zaɪn , ʊnt dɛɾ lˈiːbstə ɡˈeːɡənʃtˌant dˌaɪnəs bəvˈʊstzaɪns zˈaɪ dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn zˈɛlbɜ ! 
mˈaxə dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː kˈaɪnəm mˈɪtəl dɛɾ tsuːkˈʊnft , dɛn dˌiːzə ɪst jˈɑː nˈɪçts als ˌaɪnə kˈɔməndə ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt jˈeːdə fɛɾˈaxtətə ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ jˈɑː ˌaɪnə bəɡˈeːɾtə tsuːkˈʊnft ! 
zˈɛtsə ɪn kˈaɪnə lˌɔteːrˈiːən blˈaɪbə tsuː hˈaʊzə ɡˈiːp ʊnt bəzˈuːxə kˈaɪnə ɡɾˈoːsən ɡˈastmɑːlə fɛɾrˈaɪzə nˈɪçt tsuː hˈalbən jˈɑːrən ! 
fɛɾdˈɛkə diːɾ nˈɪçt d??ç lˈaŋə plˈɑːnə daɪn hˈaʊsvˌeːzən , dˌaɪnə ʃtˈuːbə , dˌaɪnə bəkˈantən ! fɛɾˈaxtə das lˈeːbən , ʊm ɛs tsuː ɡənˈiːsən ! 
bəzˈɪçtɪɡə diː nˈaxbɑːɾʃˌaft dˌaɪnəs lˈeːbəns , jˈeːdəs ʃtˌuːbənbɾˈɛt , jˈeːdə ˈɛkə , ʊnt kvaɾtˈiːrə dˈɪç , tsuːzˈamənkɾˌiːçənt , ɪn diː lˈɛtstə ʊnt hˈɔøzlɪçstə vˈɪndʊŋ dˌaɪnəs ʃnˈɛkənhˌaʊzəs ˈaɪn ! 
hˈaltə ˌaɪnə rˌeːziːdˈɛntsstat nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə kɔlˈɛktə fɔn dˈœɾfɜn , ʊnt aɪn dˈɔɾf fyːɾ diː zˈakɡasə ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈat , deːn rˈuːm fyːɾ das nˈaxbɑːɾlˌɪçə ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , ˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk fyːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː frˈɔødə fyːɾ ˌaɪnə zeːkˈʊndə , deːn ʃmˈɛɾts fyːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə , das lˈeːbən fyːɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt dɾˈaɪ dˈɪŋə fyːɾ ˈaləs : ɡˈɔt , diː ʃˈœpfʊŋ , diː tˈuːɡənt ! 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ʊnt dˌiːzən rˈeːɡəln fˈɔlɡən vɪl : zoː mˈuːs ɪç ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl ˌaʊs dˌiːzɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ mˈaxən , zˈɔndɜn ziː ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn mˈɛːsɪɡɜ mˈɛnʃ ˈaʊsklˌɪŋən lˈasən . 
nɑːx dɛɾ kˈɪndɜlˌeːrə ʃtˈiːk ɪç hɛrˈab tsʊm vˈaɪt ʊnt ʃvˈaɾtsrœkˌɪɡən ɡəvˈatɜ . 
viːɾ tɾˈɑːptən nɑːx ˈapflˌuːs dɛɾ pfˈaɾɡeːmˌaɪndə ˈalə ɛmpˈoːrən hɪnˈaʊf lˈɑːzən diː blˈɛçə dɛɾ kˈɪɾçənʃtˌyːlə ɪç blˈɛtɜtə am altˈɑːrə ɪn dɛɾ mɪt deːm zˌeːdiːmˈɛnt dɛɾ tsˈaɪt ɪnkɾʊstˈiːɾtən ˈɑːɡəndə ɪç rˈeːdə nˈɪçt mˌeːtɑːfˈoːrɪʃ ɪç ˈɔɾɡəltə , dɛɾ ɡəvˈatɜ tɾˈɑːt deːn bˈalk ɪç ɛɾʃtˈiːk diː kˈantsəl ʊnt vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , dɑː ˌaɪnən rˈoːzənstˌɔk tsuː tɾˈɛfən , deːn ɪç ɪn dɛɾ vˈɑlɛtmˌiːnuːtə nɔx ɪn deːn rˈoːzənɡˌaɾtən mˌaɪnəs fˈɪkslaɪns zˈɛtsən kˈɔntə . 
ɪç nˈɑːm nˈɛːmlɪç dɾˈoːbən an ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ˈɑpɔstəl deːn nˈɑːmən lˈɑfɑːtɜ vˈɑːɾ , deːn dɛɾ tsˈyɾçɜ ˈaɪɡənhˌɛndɪç als ˌaɪnə vˈoːtɪvtˌɑfəl am hˈaɪlɪɡən tˈɔɾzoː hˌatə lˈasən vɔlən ɪm dˈ??çmˌaɾʃ . 
fˈɪkslaɪn kˈantə diː hˈant nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ; 
dɛn ɪç hˌatə ziː ˈœftɜs ɪn flˈaxzənfˌɪŋən nˈɪçt nˈuːɾ aʊf dɛɾ vˈantapətə ˌaɪnɜ hˈɔfdɑːmə , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf zˌaɪnɜ hˈantbˌɪblɪoːtˌeːk fˈɪɾtsɪç ʊnt ɪn fˈiːlən lˈandəskˌiːɾçən ˈanɡətɾˌɔfən , diː ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ ˌadɾɛskˈɑːləndɜ ʊnt vˈoːkabˌɛlnzɑːl dˌiːzəs vˈandɛɾndən nˈɑməns vɑːrən , vˌaɪl lˈɑfɑːtɜ ɪn kˈantsəln , viː ˌaɪnə ʃˈɛːfərˌɪn ɪn bˈɔømə , ɡˈɛɾn deːn nˈɑːmən dɛs ɡəlˈiːptən ʃrˈaɪpt . 
ɪç kˈɔntə ˈalzoː mˌaɪnəm ɡəvˈatɜ vˈoːl rˈɑːtən , ˌaʊs deːm ˈɑpɔstəl deːn nˈɑːmən zˈamt deːm hˌoːbəlʃpˈɑːn , voːrˈaʊf ɛɾ zˈɪtst , fˈoːɾzˌɪçtɪç hɛrˈaʊstsuːʃnˌaɪdən ʊnt diː hˈantʃrˌɪft ɡˈuːt tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
baɪm ˈaɪntɾˌɪtə ɪns pfˈaɾhaʊs vɔlt ɪç hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk nˈeːmən , ˌɑːbɜ das dˈɛsaɪn , ɡlˈaɪçzɑːm diː pɾoːjɛktsjˈoːn ʊnt dɛɾ kɔntˈuːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbəndˌɛsəns ɪn dɛɾ ˈɑkatsˌiːnlaʊbə vɑːɾ ʃˌoːn fɔn tiːnˈɛtən ɛntvˈɔɾfən . 
ɪç bətˈɔøɜtə , ɪç blˈiːbə bɪs ˈɑːbənts , fˈals nˈuːɾ diː vˈœçnərˌɪn ˌaʊx mɪt tsʊm dˌɛkɾeːtˈiːɾtən zˈuːpɜ hɪnˈaʊfɡˌɪŋə ... ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf bəhˈiːlt ˈɛntlɪç ˌyːbɜ das kˈɪndbɛtərˌɪnmˌaɾʃrɛɡleːmˈɛnt diː ˌoːbɜhˈant . 
ɪç nˈøːtɪçtə dɑːrˈaʊf deːn pfˈarɜ , zˌaɪnə kɾˈɔøtɜmˌytsə , diː ɛɾ zɪç tsuːɾ rˌoːboːratsjˈoːn zˌaɪnɜ mˌeːmoːrˈiː ˈaʊsfˌytɜn lˈasən , ˈaʊftsuːzˌɛtsən : » vɔltə ɡˈɔt , « zˈɑːɡt ɪç , » diː fˈyːɾstən tˈɛːtən ʃtˈat dɛɾ fˈyɾstənhˌyːtə , diː dˈɔktoːrəs ʊnt kˈaɾdiːnˌɛːlə ʃtˈat dɛɾ ˈiːrɪɡən , diː hˈaɪlɪɡən ʃtˈat dɛɾ mˌɛɾtyːrɜkɾˈoːnən zˈɔlçə ɡədˈɛçtnɪsmˈytsən aʊf deːn kˈɔpf ! « 
ˈalsdan maɾʃˈiːɾtən viːɾ alˈaɪn , ˌʊntɜ deːm bɾˈɑːtən ʊnt kˈɔxən , aʊf diː pfˈaɾfɛldɜ hɪnˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːxən ɡəlˈeːɾt . 
viːɾ fɛɾfˈyːktən ʊns ɪns rˌuːiːnˈiːɾtə rˈaʊpʃloːs hɪnˈaɪn , fɔn deːm maɪn ɡəvˈatɜ das bəkˈantə vˈɛɾk ˌʊntɜ dɛɾ fˈeːdɜ hat . 
ɪç bˈɪlɪçtə ɛs zˈeːɾ tsuːmˈɑːl dɑː das kˈɑːpɜʃlˈoːs ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm fɔn ˈaʊfhˌamɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tsˈuːɡeːˌøːrət hˌatə , das ɛɾ diː bəʃrˈaɪbʊŋ deːm dɾˈɑɡoːnɜrˌɪtmaɪstɜ tsuːˈaɪɡnən vɔltə : 
dˌiːzɜ lˈɛsət lˈiːbɜ , dˈɛŋk ɪç , dɛɾ ʃrˈɪft als deːm pˈuːdəl zˌaɪnən nˈɑːmən fˈoːɾzˌɛtsən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˌaʊx mˌaɪnəm hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən ˌyːbɜhˈaʊpt lˌiːteːrˈɑrɪʃən tɾˈoːst aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ ɡəvˈatɜ , kˈɛk ɡəʃrˈiːbən ! 
zˈaɪ ˌaʊx dɛɾ zʊbɾˈɛktoːɾ hˈɑːns fɔn fˈykslaɪn dɛɾ ˌɑpoːkalˈyptɪʃə dɾˈaxə , dɛɾ aʊf diː ɛntbˈɪndʊŋ dɛs flˈyçtɪɡən vˈaɪbəs ˈaʊflˌaʊɜt , ʊm diː ɡəbˈ??t tsuː fɛɾʃlˈʊkən : 
zoː bɪn ɪç ˌaʊx dɑː ʊnt hɑːbə mˌaɪnən frˈɔønt , deːn rˌeːdaktˈøːɾ dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ , tsuːɾ zˈaɪtə , dɛɾ miːɾ ɡˈɛɾn fɛɾʃtˈatət , ˌaɪnə ˌantiːkɾˈiːtiːk ɡˌeːɡən ˈɪnzeːrˌatɡeːbˌyːrən ˈaɪntsuːʃˌɪkən . « 
bəzˈɔndɜs mˈʊntɜtə ɪç iːn tsuː nˈɔøən ˌɪnzeːrˈɑːtən ʊnt rˈeːtuːɾlˌɑdʊŋən zˌaɪnɜ tsˈɛtəlkˌɛstən ˈaʊf : ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt fɛɾʃvˈoːrən , ɪn dˌiːzə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə kˈɔmoːdə nɔx nɑːx jˈɑːrən ˌaɪnən nˈɔøən kˈastən ˈaɪntsuːʃˌiːbən . 
» ʊnt mˌaɪnəm pˈɑːtçən , hˈɛɾ ɡəvˈatɜ , vˌɪɾt ɛs ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçts fɛɾʃlˈɑːɡən , das man das kˈɪnt dɛɾ lˈeːzeːvəlt ʃˌoːn pɾˌɛːzəntˈiːrət , vˌɛn das lˈiːbə nˈɪçt mˈeːrərə mˈoːnɑːtə hat , als hˈoːrɑːts jˈɑːrə tsuː ˌaɪnəm lˌiːteːrˈɑrɪʃən fˈɔɾdɜt , nˈɛːmlɪç nˈɔøn . « 
ˌʊntɜ deːm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən pɾˈiːs ɪç zˌaɪnə frˈaʊ . 
» vˌɛn diː ˈeːə « , zˈɑːɡt ɪç tsuː ˈiːm , » dɛɾ kɾˈap ɪst , dɛɾ an mˈɛːdçən viː an kˈatuːnən diː fˈaɾbən zˈɪçtbɑːɾ mˈaxt : zoː fɛɾfˈɛçt ɪç , tˈiːnɛtə vɑːɾ als mˈɛːdçən ʃvˈeːɾlɪç zoː ɡˈuːt viː jˌɛtst als frˈaʊ . 
baɪm hˈɪməl ! ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈeːə vɔlt ɪç bˈyːçɜ ʃrˈaɪbən nˈɛːmlɪç ɡˌants ˈandərə , ɡˈœtlɪçə ɪn ˌaɪnɜ ˈeːə maɪn ɪç , vˌoː nˌeːbən deːm ʃraɪbˈeːtɪʃ viː nˌeːbən deːn ɡɾˈoːsən vˈoːtiːɾtˌɑfəln dɛs rˈeːɡənsbˌ??ɡɜ rˈaɪkstɑːɡəs klˈaɪnə kɔnfˈɛktɪʃçən zɪnt vˌɛn ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən , zˈɑːk ɪç , ˌaʊx ˌaɪnə ˈɪŋvɜmˌaɾməlˌɑːdə nˌeːbən miːɾ ʃtˈɛndə , nˈɛːmlɪç aɪn ˈapɡəzˌyːsətəs , hˈɛɾlɪçəs , ɪn deːn tsˌɛtəlkˌɛstənskɾiːbˈɛntən fɛɾnˈaɾtəs ɡəzˈɪçtçən , ɡəvˈatɜsmˌan ! 
ˌiːrə ˈeːə vˌɪɾt ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈɑkatsˌiːnlaʊbə ɡlˈaɪçən , aʊf diː viːɾ tsˈuːɡeːən , an dɛɾ zɪç das lˈaʊp ˈeːbən ɪn dɛɾ hˈɪtsə ʊnt ɪm zˈɔmɜ fɛɾdˈɪçtət , vˌoː ˈandərə ɡəvˈɛksə nˈuːɾ dˈyrə pˈoːrøːzə ʃˈatən vˈɛɾfən . « 
dɑː viːɾ d??ç diː ˈoːbərə ɡˈaɾtɛntˌyːrə ɪn dˌiːzə lˈaʊbə tɾˈɑːtən , vɑːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç ʃˌoːn das ˈɛsən ʊnt das ɡˈuːtə vˈaɪp dɑːrˈɪn . 
nˈɪçts ɪst moːrˈɑlɪʃɜ ʊnt tsˈɛɾtɜ als diː ˈaxtʊŋ , voːmˈɪt ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈeːɛfrˌaʊ deːn vˈoːltˌɛːtɜ ˌoːdɜ ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ˌiːrəs mˈanəs bəhˈandəlt ʊnt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf dˌiːzɜ ʃpˌiːsɡeːzˈɛl ʊnt das ɔpjˈɛkt dˌiːzɜ ˈaxtʊŋ . 
ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən frˈøːlɪç , ˌɑːbɜ maɪn ˈɪnərəs bəklˈɔmən . 
diː fˈɛsəln , diː deːn blˈoːsən lˈeːzɜ an mˌaɪnə hˈɛldən bˈɪndən , vˌɛɾdən dɾˈaɪfax baɪ mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç tsˈuːɡlaɪç iːɾ ɡˈast ʊnt iːɾ pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ bɪn . 
ɪç zˈɑːɡtə tsʊm pfˈarɜ , ɛɾ vˌɛɾdə ˈɛltɜ als ɪç , vˌaɪl zaɪn tˌɛmpeːrˈiːɾtəs tˌɛmpeːramˈɛnt ɡlˈaɪçzɑːm fɔn ˌaɪnəm ˈaɾtstə ɡlˈaɪç tsvˈɪʃən nˈɛɾvənʃvˌɛçə dɛɾ kʊltˈuːɾ ʊnt tsvˈɪʃən deːm fˈɔørɪɡən dˈɪçtən blˈuːtə dɛs lˈantmˌans ˈapɡəvˌoːɡən zˈaɪ . 
fˈɪkslaɪn zˈɑːɡtə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋə lˈeːbə als bɪshˈeːɾ , nˈɛːmlɪç tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə : zoː bətɾˈɑːɡə ɛs ˈoːnə diː ʃˈaltɑːɡə dɔx tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxtsɪç tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən , vˈɛlçəs ˈɛtvɑːs ˈanzˌeːnlɪçəs zˈaɪ ; 
ʊnt ɛɾ ˌyːbɜtsˈɛːlə ˈɔft mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː fˈiːlən tˈaʊzənt tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪɡɜ , diː mɪt iːm ɡˈeːən mˈystən . 
ˈɛntlɪç mˈʊst ɪç dɔx ˈaʊfbɾˌɛçən , dɑː diː rˈoːtən lˈɪçtɜ dɛɾ fˈaləndən zˈɔnə an dɛɾ lˈaʊbə ˈaʊfʃtˌiːɡən ʊnt ʊns ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn deːn nˈaxtʃatən ˈaɪntˌaʊxtən : dɛɾ ˈɑːbəntˌaʊ hˌɛtə diː vˈœçnərˌɪn ɛɾkˈɛltət . 
ɪç ɛɾzˈuːxtə fɛɾvˈɪɾt deːn pfˈarɜ , bˈalt ɪn diː ʃtˈat tsuː kˈɔmən , vˌoː ɪç iːm nˈɪçt blˈoːs ˈalə tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs tsˈaɪɡən vɔltə , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn fˈyːɾstən . 
frˈoːˌeːɾs ɡˈɑːp ɛs hˈɔøtə aʊf dɛɾ ˈaltən vˈɛlt nˈɪçts als das ɡəzˈɪçt , deːm ˈɪks zˈɑːɡtə , ʊnt als das ˈandərə , das dɛɾ mˈɪldə vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn jˈeːnəm vɑːɾ . 
dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf hˌɛtə tsuː fˈiːl ˈaɪnɡəbˌyːsət , vˌɛn iːm jˌɛtst ɪn dɛɾ miːnˈuːtə , vˌoː iːm zˌaɪnə fˌantazˈiː viː diː ʃpˈiːɡəltˌɛlɛskˌoːpən ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈuːɾ tsˈɪtɛɾnt fˈoːɾʃtˌɛlt , hˌɛtə dɑːfˈɔnlˌaʊfən mˈysən , ɪç vɪl zˈɑːɡən , vˌɛn iːm nˈɪçt bˈaɪɡəfˌalən vˈɛːrə , das ɛs dɛɾ kˈɪndbɛtərˌɪn vˈeːnɪç ʃˈɑːdən ˌɑːbɜ fˈiːl nˈʊtsən vˈyɾdə , vˌɛn ziː tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən moːtsjˈoːn kˈɛːmə ʊnt nɔx ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs deːn fɛɾfˈasɜ ʊnt bˈaʊhɜn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ tsˈɛtəlkˌɛstən bəɡlˈaɪtən hˈɛlfə . 
kˈ??ts ɪç nˈɑːm ɪn jˈeːdə hˈant ʃtˈat ˌʊntɜ jˈeːdəm ˈaɾm ˌaɪnə fɔm ˈeːeːpˌɑːɾ ʊnt tsˈoːk mɪt ˌiːnən tsʊm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs aʊf deːn flˈaxzənfˌɪŋɜ ʃtˈaɪk . 
ɪç dɾˈeːtə ˈɔft ɡəvˈaltzɑːm tsvˈɪʃən ˌiːnən mˌaɪnən kˈɔpf tsuːrˈyk , als ˌɔp ɪç jˈeːmant ʊns nˈaxʃraɪtən hˈœɾtə ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt vɔlt ɪç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɔpvˈoːl vˈeːmyːtˌɪç , ɪns ɡlˈyklɪçə dˈœɾfçən tsuːrˈykʃˌaʊən , das ˌaʊs lˈaʊtɜ vˈoːnʊŋən ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən zˈatən zˈabatsfrˌɔødə bəʃtˈant ʊnt das ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ɪst , ɔpɡlˈaɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛleːktən pflˈastɜʃtˌaɪnə nˈuːɾ ˈalə vˈɔxən aɪn razˈøːɾ , ˈalə fˈɛsttˌɑːɡə aɪn friːzˈøːɾ ʊnt ˈalə jˈɑːrə aɪn pˌarazˈoːlˈaʊsrˌuːfɜ tsˈiːt . 
dan mˈʊst ɪç frˈaɪlɪç deːn kˈɔpf vˈiːdɜ ˈʊmvəndən ʊnt diː tsvˈaɪ bəɡlˈyktən mɪt ˈaʊɡən ˈanblˌɪkən , diː bˈalt ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
maɪn zˈɔnst ɡˈuːtɜ ɡəvˈatɜ kˈɔntə zɪç nˈɪçt rˈɛçt ɪn dˌiːzə tɾˈaʊɜtsˌaɪçən ʃˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , duː ɡˈuːtəs , zoː ˈɔft ɡəkvˈɛltəs ɡəʃlˈɛçt , tɾˈɪft jˈeːdə tɾˈaʊɜɡlˌɔkə lˈaɪçt ˌiːrən ˈaɪnklˌaŋ ˈan , ʊnt diː mɪt deːm dˈynən tsˈɪtɛɾndən rˈeːzoːnˌants ʃtˈɛɾn bˈoːdən ˌaɪnɜ nˈaxtøːnəndən bɾˈʊst fɛɾˈeːdəltə tˈiːnɛtə ɡˈɑːp miːɾ ˈalə tˈøːnə mɪt deːn ʃˈœnhaɪtən ˌaɪnəs ˈɛçoː vˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç ʃtˈandən viːɾ aʊf deːm ɡɾˈɛntshyːɡəl , ˌyːbɜ deːn man tiːnˈɛtən nˈɪçt lˈasən dˈ??ftə , ʊnt ɪç mˈʊstə nˈuːn fɔn deːm ɡəvˈatɜ , mɪt deːm ɪç ˈalə mˈɔɾɡən zoː lˈʊstɪç tsuːzˈamən ɡəʃpɾˈɔxən jˈeːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɛtə hɛrˈaʊs , ʊnt ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən kɾˈaɪzə bəʃˈaɪdənɜ hˈɔfnʊŋ vˈaɪçən , ʊm ɪn deːn ɡˈɛːrəndən bˈɛləndən hˈoːfkˈɛɾklə tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən , vˌoː man deːm ʃˈɪkzɑːl aɪn lˈeːbənszˈyshɔlts ˈaptɾˌɔtst ʊnt ˈapfˌɔɾdɜt , zoː ˈaɾmsdɪk viː das boːtˈɑnɪʃə an dɛɾ vˈɔlɡɑː , vˈeːnɪɡɜ ʊm diː zˈyːsən bˈalkən zˈɛlbɜ ˈaʊstsuːkˌɔøən als ʊm ˈandərə dɑːmˈɪt tˈɔtsʊʃlˌɑːɡən . 
als ɪç miːɾ dˈaxtə , ɪç vˈyɾdə tsuː ˌiːnən zˈɑːɡən : leːbˈeːt vˈoːl ! 
zoː tɾˈɑːtən ˈalə kˈynftɪɡə plˈɑːɡən , ˈalə lˈaɪçən ʊnt ˈalə vˈynʃə dˌiːzəs ɡəlˈiːptən ɡəʃpˈans fˌɔɾ maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , das nˈɪçts als ˈaɪnʃlˌʊmɛɾndə frˈɔødənblˌʊmən ˌiːrən viː mˌaɪnən ʊnt jˈeːdən lˈeːbənstˌɑːk ˈapmˌaɾkən . 
ʊnt dɔx ɪsts ʃˈøːnɜ , vˌɛn ziː ˌiːrə jˈɑːrə nˈɪçt nɑːx dɛɾ vˈasɜˌuːɾ fˈaləndɜ tɾˈɛːnən , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ blˈuːmənˌuːɾ ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪnʃlˌɑːfəndɜ blˈʊmən ˈaʊsmˌɛsən , dˌeːrən kˈɛlçə , ˈax ! 
fˌɔɾ ʊns ˈaɾmən fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə tsuːfˈalən . 
ɪç vɔltə ˈeːbən jˈɛtst vˌaɪl ɪç mɪç nɔx dɑːrˈan ɛɾˈɪnərə , viː ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡə ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪ ɡəlˈiːptən viː ˌyːbɜ lˈaɪçən hˈɪŋ mɪç ˈanrˌeːdən ʊnt zˈɑːɡən : fˈiːl tsuː vˈaɪçɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , dˈɛsən kɾˈaɪdə ˈɪmɜ aʊf deːm flˈoːɾ dɛɾ mˌeːlançoːlˈiː diː moːdˈɛlə dɛɾ natˈuːɾ nˈaxtsaɪçnət , hˈɛɾtə daɪn hˈɛɾts ap viː dˌaɪnən lˈaɪp , ʊm nˈɪçt dɪç ʊnt ˈandərə ˈaʊftsuːrˌaɪbən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔl ˈɪks tˈuːn , vɑːrˈʊm zˌɔl ˈɪks nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː bəkˈɛnən , vˈas ɪç ɪn dɛɾ vˈaɪkstən rˈyːrʊŋ tsuː deːn tsvˈaɪ mˈɛnʃən zˈɑːɡtə ? 
» ɛs ɡˈeːə ɔøç rˈɛçt vˈoːl , iːɾ zˈanftən mˈɛnʃən « zˈɑːɡt ɪç , dɛn ɪç dˈaxtə an kˈaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt mˈeːɾ » diː fˈoːɾzˌeːʊŋ tɾˈɑːɡə vˈiːɡənt ˈɔøərə tsɛɾrˈɪtstən hˈɛɾtsən dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈɔt ˌyːbɜ ˈalən deːn zˈɔnən , diː tsuː ʊns jˌɛtst hɛrˈʊntɜblˌɪkən , lˈasə ɔøç ˈɪmɜ fɛɾknˈypft ʊnt hˈeːp ɔøç nˈuːɾ fɛɾbˈʊndən an zaɪn hˈɛɾts ʊnt an zˌaɪnən mˈʊnt . « » zaɪn ziː nˈuːɾ ˌaʊx rˈɛçt ɡlˈyklɪç ʊnt frˈoː « , zˈɑːɡtə tˈiːnɛtə . 
» ʊnt ˈiːnən , tˈiːnɛtə , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt » 
ˈax ˌiːrɜ blˈaɪçən vˈaŋə , ˌiːrəm ɡədɾˈyktən hˈɛɾtsən , ˈoː ˌiːrɜ lˈaŋən kˈaltən ɡəmˈɪshandəltən jˈuːɡənt kˌan ɪç nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls ɡənˈuːk vˈynʃən . 
nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ˌaɪnə vˈʊndə zˈeːlə lˈɑːbən , vˈas ˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈoːlɡəfˌalən , vˈas deːn fɛɾbˈɔɾɡənən zˈɔøftsɜ ʃtˈɪlən kˌan , ˈax ˈaləs , vˈas ziː fɛɾdˈiːnən , das fˈalə ˌiːnən tsˈuː , ʊnt vˌɛn ziː mɪç vˈiːdɜ zˈeːən , zoː zˈɑːɡən ziː : ɪç bɪn jˌɛtst fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ ! « 
viːɾ vˌ??dən ˈalə tsuː zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
viːɾ rˈɪsən ʊns ˈɛntlɪç ˌaʊs viːdɜhˈɔltən ˈʊmˌaɾmʊŋən , ʊnt maɪn frˈɔønt ɛntvˈɪç mɪt dɛɾ zˈeːlə , diː ɛɾ lˈiːpt ɪç blˈiːp alˈaɪn tsuːrˈyk baɪ dɛɾ nˈaxt . 
ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ˈoːnə tsˈiːl d??ç vˈɛldɜ , d??ç tˈɛːlɜ ʊnt ˌyːbɜ bˈɛçə ʊnt d??ç ʃlˈɑːfəndə dˈœɾfɜ , ʊm diː ɡɾˈoːsə nˈaxt tsuː ɡənˈiːsən viː ˌaɪnən tˈɑːk . 
ɪç ɡˈɪŋ ʊnt zˈɑː , ɡlˈaɪç deːm maɡnˈeːt , ˈɪmɜ aʊf diː mˈɪtɜnˌaxtsɡeːɡənt hˈɪn , ʊm das hˈɛɾts an dɛɾ nˈaxɡlɪməndən ˈɑːbəndɾˌøːtə tsuː ʃtˈɛɾkən , an dˌiːzɜ hɛrˈaʊfrˌaɪçəndən ˈaʊroːrˌɑː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən . 
vˈaɪsə nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə tsˈoːɡən , vˈaɪsə blˈyːtən flˈatɜtən , vˈaɪsə ʃtˈɛɾnə fˈiːlən , ʊnt das lˈɪçtə ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ʃtˈɔøptə zˈɪlbɜn ɪn deːm hˈoːən ʃˈatən dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ ˌyːbɜ deːn mˈɔnt ʃtˈaɪkt ʊnt dɛɾ ˌʊnzrə nˈaxt ɪst . 
dɑː fˈɪŋ diː ɛːˈoːlshˈaɾfə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ an tsuː tsˈɪtɜn ʊnt tsuː klˈɪŋən , fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ ˈanɡəvˌeːt , ʊnt mˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə vɑːɾ ˌaɪnə zˈaɪtə aʊf dˌiːzɜ lˈaʊtə . 
das hˈɛɾts dɛs fɛɾvˈantən ˈeːvɪɡən mˈɛnʃən ʃvˈɔl ˌʊntɜ deːm ˈeːvɪɡən hˈɪməl , viː diː mˈeːrə ʃvˈɛlən ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ʊnt ˌʊntɜ deːm mˈɔnt . 
diː fˈɛɾnən dˈɔɾfɡlɔkən ʃlˈuːɡən ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn das fˈɔɾtzʊməndə ɡəlˈɔøtə dɛɾ ˈaltən ˈeːvɪçkˌaɪt . 
diː ɡlˈiːdɜ mˌaɪnɜ tˈoːtən bərˈyːɾtən kˈalt mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt fɛɾtɾˈiːbən ˌiːrə flˈɛkən , viː tˈoːtə hˈɛndə hˈaʊtaʊsçlˌɛːɡə hˈaɪlən . 
ɪç ɡˈɪŋ ʃtˈɪl d??ç klˈaɪnə dˈœɾfɜ hˈɪnd??ç ʊnt nˈɑːə an ˌiːrən ˈɔøsɜn kˈɪɾçhøːfən foːɾbˈaɪ , aʊf deːnən mˈɔɾʃə hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfənə zaɾɡbɾˈɛtɜ ɡlˈɪmtən , ɪndˈɛs diː fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , diː ɪn ˌiːnən ɡəvˈeːzən vɑːrən , als ɡɾˈaʊə ˈaʃə ʃtˈɔøptən . 
kˈaltɜ ɡədˈaŋkə ! ɡɾˈaɪfə nˈɪçt viː aɪn kˈaltəs ɡəʃpˈɛnst an maɪn hˈɛɾts : ɪç ʃˈaʊə aʊf tsʊm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , ʊnt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə rˈaɪə tsˈiːt zɪç hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈyːbɜ ʊnt hɪnˈʊntɜ , ʊnt ˈaləs ɪst lˈeːbən ʊnt ɡlˈuːt ʊnt lˈɪçt , ʊnt ˈaləs ɪst ɡˈœtlɪç ˌoːdɜ ɡˈɔt ... 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən zˈɑː ɪç dˌaɪnə ʃpˈɛːtən lˈɪçtɜ , klˈaɪnə vˈoːnstat , ɪn diː ɪç ɡəhˈøːrə dˈiːsaɪts dɛs zˈaɾɡəs ; 
ɪç kˌɑːm aʊf diː ˈeːɾdə tsuːrˈyk , ʊnt ɪn dˌaɪnən tˈyɾmən ʃlˈuːk ɛs , hˈɪntɜ dɛɾ foːrˈyːbɜ ɡətsˈoːɡənən ɡɾˈoːsən mˈɪtɜnˌaxt , hˈalp dɾˈaɪ ˈuːɾ : 
dɑː ɡˈɪŋ ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç dɛɾ mˈɑːɾs ɪn vˈɛstən ˌʊntɜ ʊnt dɛɾ mˈɔnt ɪn mˈɔɾɡən ˈaʊf ; 
ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə vˈynʃtə , bəklˈɔmən fɔm bədˈaʊɜn dɛs ˈɛdlən kɾˈiːɡərˌɪʃən blˈuːts , das nɔx aʊf diː frˈyːlɪŋsblˌʊmən ʃtɾˈœmt : 
» ˈax , blˈuːtɪɡɜ kɾˈiːk , vˈaɪçə viː dɛɾ rˈøːtlɪçə mˈɑːɾs , ˈʊnt , ʃtˈɪlɜ frˈiːdə , kˈɔmə viː dɛɾ mˈɪldə tsɛɾtˈaɪltə mˈɔnt ! « ɡədˈɛçtnɪs ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktərə fˌantazˈiː . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst nˈɪçt diː blˈoːsə vˈɑːɾneːmˌʊŋ dɛɾ iːdˈɛntiːtˈɛːt tsvˈaɪɜ bˈɪldɜ , zˈɔndɜn ziː ɪst diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs rˈɔømlɪçən ʊnt tsˈaɪtlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs ɡlˈaɪçɜ bˈɪldɜ . 
fˈɔlklɪç bɾˈaɪtət zɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛs ˈɔɾts ʊnt ˈalzoː ˌyːbɜ rˈaɪ ʊnt fˈɔlɡə ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ blˈoːsəs aɪn ʊnt fˈoːɾbˌɪldən ʃtˈɛlət ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈuːɾ ˈapɡərˌɪsən dˈɑːɾ . 
diː fˈynf zˈɪnə hˈeːbən miːɾ ˈaʊsɜhˌalp , diː fˌantazˈiː ˈɪnɜhˌalp mˌaɪnəs kˈɔpfəs ˌaɪnən blˈuːmənɡˌaɾtən fˌɔɾ diː zˈeːlə ; 
jˈeːnə ɡəʃtˈaltən ʊnt mˈɑːlən , dˌiːzə tˈuːt ɛs ˌaʊx ; 
jˈeːnə dɾˈykən diː natˈuːɾ mɪt fˈynf fɛɾʃˈiːdənən plˈatən ˈap , dˌiːzə als zɛnzˈoːriːˌʊm kˈɔmuːnə lˈiːfɜt ziː ˈalə mɪt ˌaɪnɜ . 
diː fˌantazˈiː ɪst tsvɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈatə nˈaxklaŋ dɛɾ zˈɪnə , viː hˈɛlveːtˌiːʊs mˈaɪnt , ˌɑːbɜ dɔx das ˌuːniːzˈoːnoː dɛɾzˈɛlbən . 
viː diː fˈyːlfɛːdən dɛɾ zˈɪnənˌɛɾvən tsuː deːn ɛmpfˈɪndʊŋən , zoː fɛɾhˈaltən zɪç diː ɡəhˈɪɾnkyːɡəlçən ˌoːdɜ vˈɛlçəs kˈœɾpɜlˌɪçə ˌatjuːvˈɑːns ˌaɪnɜ ˈaneːmən vɪl tsuː deːn ˈɪnɜn bˈɪldɜn ; 
ʊnt ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç nˈuːɾ dˌiːzə tsuː ɛɾtsˈɔøɡən , ʊnt jˈeːnə tsuː ɛmpfˈaŋən ɡlˈaʊbən : zoː ɪsts dɔx baɪ deːn ɛmpfˈɪndʊŋən fˈalʃ , diː viːɾ , viː kˈant ɡənˈuːk ɛɾvˈiːzən , ˈeːbənzˌoːɡuːt nɑːx ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən plˈastɪʃən fˈɔɾm ɪn ʊns ɛɾtsˈɔøɡən als ˈɪnərə bˈɪldɜ . 
dɑː dɛɾ ʃpˈiːlraʊm dɛɾ zˈɪnə ˈɛŋɜ ɪst als dɛɾ fˌantazˈiː : zoː ɛntʃtˈeːt diː tˈɔøʃʊŋ , das viːɾ ʊns jˈeːnə nˈuːɾ ɪn deːn kˈɛtən dɛs kˈœɾpɜs ʊnt dˌiːzə nˈuːɾ ɪn deːn tsˈyːɡəln dɛs vˈɪləns dˈɛŋkən , dɑː viːɾ dɔx ˈeːbənzˌoːvoːl ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt fˌantazˈiːrən als ɛmpfˈɪndən mˈysən . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ ʃtˈɛlət mɪt deːm kˌoːloːrˈɪt dɛɾ ʃmˈɛlts ˌoːdɜ mˌuːzɪvmˌɑleːrˈaɪ tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnən mˈɛnʃən fˌɔɾ mɪç , diː fˌantazˈiː tˈuːts mɪt dɛɾ blˈɛsə dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈʊnst ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtɜ mɪt ˈɑkvɑː tˈɪntɑː . 
das bˈaɪdə zɪç blˈoːs ɪm kˌoːloːrˈɪt ˌʊntɜʃˈaɪdən , zˈiːt man am mˈaɪstən dan , vˌɛn diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ fˌantazˈiː dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ fˈaɾbənɡˌeːbʊŋ ˈaʊfhˌeːpt ɪç mˌaɪnə ɪm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ , vˌoː dɛɾ blˈaɪçə lˈaɪçnɑːm ɪç mˌaɪnə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɪn deːm kˈɔpfə mɪt zoː fˈiːl lˈeːbənsɡˌaɪstɜn ʊnt blˈuːt ˈaʊsɡəʃpɾˌytsət vˌɪɾt , das iːn dɛɾ fˈiːbɜkɾˌaŋkə vˈɪɾklɪç als ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən ˈaʊsɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə tsuː ɛɾblˈɪkən mˈaɪnt ; 
ʊnt dan zˈiːt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zoː lˈeːphaft ʊnt ɡˌants zoː ˌaʊs viː ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ˈalɜdˌɪŋs ɪst nɔx aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ʊnt aɪn ɡɾˈøːsərɜ dɛn ɪç zˈuːxə mɪt jˈeːnən ˈɛːnlɪçkˌaɪtən nˈɪçt diː fˌantazˈiː tsuː fɛɾkˈœɾpɜn , zˈɔndɜn blˈoːs diː zˈɪnə tsuː fɛɾɡˈaɪstɪɡən ; 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ , das ˌʊnzɜ bəkˈantəs ɪç diː zˌʊktsɛsjˈoːn ɪn dɛɾ fˌantazˈiː viː das zˌiːmʊltˈɑneːˌʊm ɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈɔɾdnət ʊnt rˈeːɡəlt , zoːɡˈɑːɾ ɪm ʃˈɑoːs dɛs tɾˈaʊms , dɑː diː dɾˈaɪ ɡəzˈɛtsə dɛɾ iːdˌeːnasˌoːtsiːatsjˈoːn blˈoːs fɔm kˈœɾpɜ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə bəˈoːbaxtət vˌɛɾdən kˈœntən . 
tsuːfˈɔlɡə jˈeːnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɪst ˈalzoː ʃtˈɛɾkə dɛɾ fˈynfzˈɪnɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ ˈɪmɜ ʊm ʊnt nˌeːbən dɛɾ ʃtˈɛɾkə dɛɾ fˌantazˈiː dˌiːzɜ tɾˌanstsəndˈɛntən ʊnt fɛɾpflˈantstən ɛmpfˈɪndʊŋ . 
dɑːhˈɛɾ zɪnt bˈaɪdə ɪn vˈɪldən , lˈantlˌɔøtən ʊnt vˈaɪbɜn kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt fˈaɪnɜ : dɛn ʃˈaʊʃpiːlə , ɛɾtsˈɛːlʊŋən , tˈøːnə ʊnt tɾˈɔømə tsˈiːən tˈiːfərə fˈ??çən ɪn ˌiːrən zˈeːlən . 
ˌaʊx dɛɾ rˈaʊʃ mˈaxt tsˈuːɡlaɪç diː fˌantazˈiː ʊnt diː zˈɪnə ʃˈɛɾfɜ . 
frˈaɪlɪç zɪnt ˈɔft am dˈɪçtərˌɪʃən ɡənˈiː ˈalə ˈɔøsərə zˈɪnənnˈɛɾvən fɛɾdˈɔrət ʊnt ˈapɡəvˌɛlkt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈʊxs dɛs ˌaɪnən tsvˈaɪɡəs hˌatə nˈuːɾ diː ˈandɜn ˈaʊsɡəzˌoːɡən , zoː viː jˈɑː ˌaʊx diː zˈɪnə tsˈɛt.bˈeː. ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç bərˈaʊbən ʊnt ɛɾʃtˈatən . 
ˌʊntɜ deːn vˈɪldən vˌɪɾt blˈoːs das ɡənˈiː diː ʃˈɛɾfstən zˈɪnə hˈɑːbən . 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç tsvˈaɪɜlˌaɪ tsuː tˈuːn . 
ɪç mˈuːs ɛɾvˈaɪzən , viː dˌiːzəm ˈalən ˈʊnɡəˌaxtət diː fˌantazˈiː ʊns ɪn ˌiːrən lˌɛndeːrˈaɪən mɪt tsˈaʊbɜspˌiːɡəln ʊnt tsˈaʊbɜflˌøːtən zoː zˈyːs bətˈøːrən ʊnt zoː mˈɑɡɪʃ blˈɛndən kˈœnə ; 
tsvˈaɪtəns mˈuːs ɪç foːɾhˈeːɾ diː mˈaɪstən dˌiːzɜ mˈɑɡɪʃən kˈʊnstʃtykə ˈaʊftsˌɛːlən . 
ˈalə pɛɾzˈoːnən , diː blˈoːs aʊf deːm tsˈaʊbɜbˌoːdən dɛɾ fˌantazˈiː ʃtˈeːən , fɛɾklˈɛːrən zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç fˌɔɾ ˈʊns , tsˈɛt.bˈeː. tˈoːtə ˈapvˌeːzəndə ˈʊnbəkˌantə . 
dɛɾ hˈɛlt ˌaɪnɜ bˌɪoːɡɾafˈiː zˈaɪ ʊns nɔx zoː tɾˈɔø fˈoːɾɡətsˌaɪçnət : 
ɡlˈaɪçvoːl fˈɛŋt iːn ˌʊnzrə mˌeːtamɔɾfˈoːtɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡɾˈøːsɜ ˈaʊf , als ˌʊnzrə plˈɑːnə nˈɛtshaʊt iːn mˈɑːlən vˈyɾdə , viː ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ aɪn tɾˈɔø ˈapɡəmˌɑːlltɜ mˈɛnʃɛŋkˌɔpf ɡɾˈøːsɜ ʃˈaɪnt als zaɪn ˈ??bɪlt fɔn ɡlˈaɪçəm kvˈadɾatˌɪnhalt . 
dɑːhˈɛɾ ʃtˈeːət dɛɾ lˈantmˌan aʊf deːm eːlˈɛktɾɪʃən ˌiːzoːlatˈoːriːˌʊm dɛs ˈiːdylˌɛndɪçtɜs ʃtɾˈɑːlənt ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ˈʊmtsˌoːɡən ; 
ˈeːbənzˌoː ʃtˈeːt ˌaʊx dɛɾ vˈɪldə ɪn rˈuːseːˌaʊs kˈɔpf ʊnt diː kˈɪndɜ ɪn jˈeːdəm dˈɪçtərˌɪʃən . 
zoː tsˈiːt das fˈɛɾnroːɾ dɛɾ fˌantazˈiː ˌaɪnən bˈʊntən dˈɪfuːzˌɪoːnsrˌaʊm ʊm diː ɡlˈyklɪçən ˈɪnzəln dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊm das ɡəlˈiːptə lˈant dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
diː pɛɾzˈoːnən ˈalɜ dɾamˈɑːtɪʃən ɡədˈɪçtə , zˈɛlbɜ diː bˈøːzən , ɛmpfˈaŋən ɪn ˌiːrəm dˈʊnst ʊnt tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə rˈaɪtsə , diː ˌiːnən ˈalə ɪm kˈɑːlən lˈɪçtən ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ˈapfˌalən vˈyɾdən , vˌɛn ziː dɑːrˈɪn ɛɾʃˈiːnən . 
dɛɾ tɾˈaʊm ɪst das tˈɛmpətˈɑːl ʊnt mˈʊtɜlˌant dɛɾ fˌantazˈiː : diː kɔntsˈɛɾtə , diː ɪn dˌiːzəm dˈɛmɛɾndən aɾkˈɑdɪən ɛɾtˈøːnən , diː eːlˈyːzɪʃən fˈɛldɜ , diː ɛs bədˈɛkən , diː hˈɪmlɪʃən ɡəʃtˈaltən , diː ɛs bəvˈoːnən , lˈaɪdən kˈaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das diː ˈeːɾdə ɡˈiːpt , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɔft ɡədˈaxt : 
» dɑː dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ʃˈøːnən tɾˈɔømən ɛɾvˈaxt , ˌaʊs deːnən dɛɾ jˈuːɡənt , dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dɛs ɡlˈyks , dɛɾ lˈiːbə : ˈax kˌœnt ɛɾ nˈuːɾ ziː vˈɛːrən iːm dan ˈalə viːdɜɡəɡˈeːbən ɪn deːn ʃˈøːnən tɾˈɔømən dɛs ʃlˈʊmɜs lˈɛŋɜ blˈaɪbən ! « nɔx ɡɾˈøːsɜ ɪst diː fˌantazˈiːrəndə kɾˈaft , vˌɛn ziː ˈaʊsvˌɛɾts rˈaɪçt ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt zˈɛlbɜ tsʊm mˈaɾmɔɾblˌɔk ˌoːdɜ tˈaɪɡə ˌiːrɜ ɡəbˈɪldə mˈaxt . 
ɪç vɪl mˈeːɾ als aɪn bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən . 
das ˈeːɾstə ɪst nˈɪçt das dˈɔøtlɪçstə : baɪ rˈaʊʃəndən frˈɔødənfəstən , aʊf bˈɛlən , aʊf nˈɛçtlɪçən frˈɔødənɡˌɛlɑːɡən ʃmˈykt zɪç jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk mɪt deːm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs nˈɛçstən kˈynftɪɡən ; 
ʊnt zˈoːlaŋə dˌiːzəs dˈaʊɜt , fɛɾmˈɛŋən viːɾ deːn zˈyːsən dˈuːɾst dɛs hˈɛɾtsəns mɪt deːm tɾˈaŋk ; 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃ hat zoː vˈeːnɪç , das ɛɾ nˈuːɾ frˈoː ɪst , vˌɛn ɛɾ ʃtˈaɾk bəɡˈeːrən kˌan , ʊnt das ɛɾ diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnɜ vˈynʃə tsuː ˌiːrən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən rˈɛçnət . 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt ˌaɪnə tɾˈʊŋknərə ʃtˈʊndə , vˌoː ɪm lˈaŋən frˈɔødənɡˌɛlɑːɡə ˌʊnzrə fˌantazˈiːən ˌʊnzrə zˈɪnən ˌyːbɜtˈøːnən , vˌoː diː ɡeːɡənvˈaɾt mˈeːɾ tsʊm tɾˈaʊmə , diː muːzˈiːk mˈeːɾ tsʊm ˈɛçoː ɛɾmˈatət ʊnt vˌoː viːɾ ɪm vˈɪɾbəlndən bˈʊntən rˈaʊxə ʊm ʊns ʃvˈɪndəln ʊnt dan ɪm ʃvˈɪndəl ˌʊnzrə ˈʊmkɾˌaɪzʊŋən fyːɾ frˈɛmdə nˈeːmən ; 
dan zɪnt viːɾ ɡəzˈɛtɪçt ʊnt fˈɔl , ˈax ! 
fˈast fˌɔɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ! 
ɪm rˈaʊʃə dɾˈɪŋən diː vˈɔlkən dɛɾ ˈɪnən bɾˈɛnəndən rˈɔøçɜkɜtsən hɪnˈaʊs ʊnt lˈeːɡən zɪç ˈaʊsən an deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən an ʊnt ɡˈeːbən ˌiːnən ˌaɪnə fɛɾɡɾˈøːsɜtə , ˈapɡərˌyndətə , tsˈɪtɛɾndə ɡəʃtˈalt . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə ɪst das ˈɑmalɡˌɑmɑː dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt mɪt dɛɾ fˌantazˈiː nɔx ˈɪnɪɡɜ . 
ʃˈaʊə diː ɡəʃtˈalt ˈan , diː duː ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈiːpt hˈatəst ʊnt diː nˈuːn mɪt ˈalən ˌiːrən rˈaɪtsən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ˌiːdeːˈɑlɪʃən tsˈaʊbɜ ˌaɪnɜ bˈɪldzɔølə fyːɾ dɪç hat ! 
vɑːrˈʊm zˈɔnst ɪst ziː jˌɛtst aɪn lakˈiːɾtɜ blˈuːmənstˌɑːp fyːɾ dˈɪç , als blˈoːs vˌaɪl ˈalə rˈoːzən , diː dˌaɪnə fˌantazˈiː an dˌiːzəm ʃtˈɑːbə hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən , nˈuːn ˈaʊsɡərˌɪsən zɪnt ? 
ɪç vˈynʃtə , dɛɾ lˈeːzɜ lˈiːptə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː bəzˈɔndərə famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ hˌɛtə , deːn ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən kˈœntə : ɛɾ vˈyɾdə dan am lˈaɪçtəstən das ɡəlˈiːptə ɡəzˈɪçt fɔn deːm bɾˈaʊtʃmʊk , voːmˈɪt zˌaɪnə fˌantazˈiː als fˈoːliːnʃlˌɛːɡərˌɪn ɛs blˌɑzoːnˈiːɾt ʊnt ˌyːbɜɡˈɔldət , tɾˈɛnən kˈœnən . 
kˈ??ts ˌaɪnə ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːn hat deːn nˈɪmbʊs ˌaɪnɜ ˈapvˌeːzəndən ˌaɪnɜ ɡəʃtˈɔɾbənən ˌaɪnɜ dɾamˈɑːtɪʃən . 
nɔx mˈeːɾ . 
lˈɔøtə , dˌeːrən kˈɔpf fˈɔl poːˈeːtɪʃɜ kɾˌeːatˈuːrən ɪst fˈɪndən ˌaʊx ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən kˈaɪnə ɡərˈɪŋɜn . 
deːm ˈɛçtən dˈɪçtɜ ɪst das ɡˈantsə lˈeːbən dɾɑːmˈɑːtɪʃ , ˈalə nˈaxbaɾn zɪnt iːm karˈaktərə , ˈalə frˈɛmdə ʃmˈɛɾtsən zɪnt iːm zˈyːsə dɛɾ ɪluːzjˈoːn , ˈaləs ɛɾʃˈaɪnt iːm bəvˈɛklɪç , ɛɾhˈoːbən , aɾkˈɑdɪʃ , flˈiːənt ʊnt frˈoː , ʊnt ɛɾ kˈɔmt nˈiː dˈaɾhɪntɜ , viː bˈyɾɡɜlˌɪçˈɛŋ ˌaɪnəm ˈaɾmən ˌaɾçɪvzˌɛkɾeːtˈɛːɾ mɪt zˈɛks kˈɪndɜn ɡəzˈɛtst ɛɾ vˈɛːrə das zˈɛlbɜ tsuːmˈuːtə ɪst . 
dɛn ɪst ɛɾ zˈɛlbɜ bˈyɾɡɜlˌɪç ˈʊnɡlˌyklɪç , tsˈɛt.bˈeː. aɪn tɾˈɛːɡɜ dɛs lˈɑː tsˈɑrʊsˈɔɾdən : zoː kˈɔmt ɛs iːm fˈɔɾ , als mˈax ɛɾ ˌaɪnə ɡˈastɾɔlə ɪn ɡˈaɪs bˈɛtleːrˌoːpɜ ; 
das ʃˈɪkzɑːl ɪst dɛɾ tˈeːatɜdˌɪçtɜ , ʊnt frˈaʊ ʊnt kˈɪnt zɪnt diː ʃtˈeːəndə tɾˈʊpə . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ dˈyɾfən hˈiːɾ nˈɪçt ˈandɜs dˈɛŋkən als dɛɾ dˈɪçtɜ ; 
ʊnt dɛɾ , fyːɾ deːn das ˈɔøsərə bˈyɾɡɜlˌɪçə , fˈyːzɪʃə lˈeːbən mˈeːɾ ɪst als ˌaɪnə rˈɔlə : dɛɾ ɪst aɪn kˈoːmøːdˌiːantˌɛnkɪnt , das zˌaɪnə rˈɔlə mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾvˈɪɾt ʊnt das aʊf deːm teːˈɑːtɜ tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɛŋt . 
dˌiːzɜ ɡəzˈɪçtspʊŋkt , dɛɾ mˌeːtɑːfˈoːrɪʃɜ ʃˈaɪnt , als ɛɾ ɪst , ɛɾhˈeːpt tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , diː ɛɾhˈɑbənɜ , zˈɛltənɜ ʊnt zˈyːsɜ ɪst als diː ʃtˈoːɪʃə ˌɑpatˈiː ʊnt diː ʊns an dɛɾ frˈɔødə ˈaləs ɛmpfˈɪndən lˈɛsət , ˈaʊsɡənˌɔmən ˌiːrən fɛɾlˈʊst . 
bəlˈeːzənə mˈɛːdçən , diː ɪm zˈɔmɜ aʊfs lˈant ɡˈeːən , mˈaxən ˌaʊs deːn lˈantlˌɔøtən vˈandəlndə ɡəsnˈeːrɪʃə ˈiːdylənˌiːdeːˈɑːlə . 
diː lˈantlˌɔøtə ˌiːdeːˌɑliːzˈiːrən ˈiːrɜzˌaɪts vˈiːdɜ diː mˈɛːdçən tsuː pɾˈɪntsɛsˌɪnən dɛɾ mˌɑrɪoːnˈɛtən ʊnt dɛɾ hˈɪstoːrˌɪɛnbˌyːçɜ hɪnˈaʊf . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː hˈɑːp ɪç ɪm dɾˈaɪtseːntən kˈɑpiːtəl dɛɾ fˈoːrɪɡən bˌɪoːɡɾafˈiː deːn pfˈarɜ ʊnt deːn miːɾ zˈɔnst fɛɾhˈastən tsvˈɪŋɜ ʊnt ʃˈʊlt??m dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns ɡəpɾˈiːzən , vˌaɪl ɪç an iːm ʊnt an zˌaɪnəm nˈɔtstal ʃˌoːn deːn bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən ʊnt ˌiːdeːˈɑlɪʃən mˈɔntʃaɪn ɡlˈɪmən zˈɑː , deːn ɪç nˈaxhɜ aʊf iːn vˈaɾf 
ˌaʊx ɪm kˈoːmɪʃən kˌan man vˈɪɾklɪçə tˈoːrən , diː man hˈandəln zˈiːt , ˈɪnsɡeːˌaɪm tsuː kˈoːmɪʃən aktˈøːɾs ʊnt tsuː ɡˈuːt dˈ??çɡəfˌyːɾtən kˈoːmɪʃən karˈaktərən ˌiːdeːˌɑliːzˈiːrən . 
voːhˈeːɾ kˈœmt nˈuːn , dɑː diː fˌantazˈiː nˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔldənə ˈɑːbəndvˌiːdɜʃˌaɪn dɛɾ zˈɪnə ɪst , dˌiːzɜ rˈaɪts ˈaɪɡnɜ ˈɑːɾt , dɛɾ an tɾˈɔømən , ˈapvˌeːzəndən , ɡəlˈiːptən , ɛntɾˈyktən tsˈaɪtən ʊnt lˈɛndɜn , an kˈɪndɜjˌɑːrən ˈʊnt vˈas ɪç kˈaʊm tsuː nˈɛnən bɾˈaʊxtə an deːn fɔn deːn dˈɪçtɜn ɪn diː vˈɛlt ɡəʃˈɪktən blˈuːmənɡˌœtɪnən ʊnt blˈuːmənpˌaɾtɛrən hˈaftət ? 
vˌɛn viːɾ hɛrˈaʊshˌɑːbən , vɑːrˈʊm ʊns diː dˈɪçtɜ ɡəfˈalən : zoː vˈɪsən viːɾ das ˈyːbɾɪɡə ˌaʊx . 
dɑːfˈɔn kˈœntə man mˈeːrərə ˈ??zaxən ˈanɡˌeːbən , diː rˈɪçtɪç vˈɛːrən , ˈoːnə tsuːrˈaɪçənt tsuː zaɪn . 
tsˈɛt.bˈeː. 
viːɾ dˈɛŋkən das ɡˈantsə jˈɑːɾ vˈeːnɪɡɜ mɪt bˈɪldɜn als mɪt tsˈaɪçən , dˈeː.hˈɑː. tsvɑːɾ mɪt bˈɪldɜn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt dˈʊŋklɜn klˈaɪnɜn , mɪt klˈɛŋən ʊnt lˈɛtɜn : dɛɾ dˈɪçtɜ ˌɑːbɜ rˈykət nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˌʊnzərəm kˈɔpfə ˈalə bˈɪldɜ ʊnt fˈaɾbən tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈaltaɾblˌatə tsuːzˈamən , zˈɔndɜn ɛɾ frˈɪʃət ʊns ˌaʊx jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə bˈɪlt ʊnt fˈaɾbənkˌɔɾn d??ç fˈɔlɡəndən kˈʊnstɡɾɪf ˈaʊf . 
ɪndˈeːm ɛɾ d??ç diː mˈeːtɑːfɜ ˌaɪnən kˈœɾpɜ tsuːɾ hˈylə fɔn ˈɛtvɑːs ɡˈaɪstɪɡən mˈaxt tsˈɛt.bˈeː. blˈyːtə ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft: 
zoː tsvˈɪŋt ɛɾ ˈʊns , dˌiːzəs kˈœɾpɜlˌɪçə , ˈalzoː hˈiːɾ » blˈyːtə « , hˈɛlɜ tsuː zˈeːən , als ɪn ˌaɪnɜ bˈoːtanˌɪk ɡəʃˈɛːə . 
ʊnt vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt ɡˈiːpt ɛɾ , viː fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ mˈeːtɑːfɜ deːm kˈœɾpɜlˌɪçən d??ç das ɡˈaɪstɪɡə , ˈeːbənzˌoː fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ pɛɾzˌoːniːfˌiːkatsjˈoːn deːm ɡˈaɪstɪɡən d??ç das kˈœɾpɜlˌɪçə hˈøːərə fˈaɾbən . 
fˈɛɾnɜ kˈœntə man ʊnt kˌan ˌaʊx zˈɑːɡən : dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃə dˈɪçtɜ ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊns d??ç diː fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ vˈɔxən ɪn miːnˈuːtən ʊnt ɛɾvˈɛkt , ɪndˈeːm ɛɾ diː tɾˈɑɡɪʃə , fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ jˈɑːrə hˈɪnɡəʃpˌɔnənə ɡəʃˈɪçtə ɪn vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən tsuːzˈaməntsˌiːt , ˌʊnzrə lˈaɪdənʃˌaftən blˈoːs dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən ɡlˈaɪçt , dɑː ziː ˌaʊx viː tˈaʃənʃpˌiːlɜ ʊnt hˈeːɾfyːrɜ ʊns d??ç ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt bərˈykən . 
ˌɑːbɜ ɪç ˈaɪlə tsuː deːm , vˈas mɪç bəfrˈiːdɪçt . 
diː ˈaɾmə dɛs mˈɛnʃən ʃtɾˈɛkən zɪç nɑːx dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ˈaʊs : ˈalə ˌʊnzrə bəɡˈiːɾdən zɪnt nˈuːɾ ˈaptˌaɪlʊŋən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈʊnˌɛntlɪçən vˈʊnʃəs . 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , das man fɔn dɛɾ fˌantazˈiː , dˌeːrən flˈyːɡəl ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaʊm ʊnt ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə tsˈaɪt bədˈɛkən vɔlən , vˌaɪl ziː ˌyːbɜ jˈeːdə ˈɛntlɪçə rˈaɪçən , ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾnˈʊnft , diː kˈaɪnə ˈɛntlɪçə kˈaʊzalrˌaɪə dˈɛŋkən kˌan , nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtɡɛʃlˌɔsən hat aʊf deːn vˈɪlən . 
ˈalə ˌʊnzrə afˈɛktən fˈyːrən aɪn ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrəs ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçkˌaɪt baɪ zɪç jˈeːdə lˈiːbə ʊnt jˈeːdɜ hˈɑːs , jˈeːdɜ ʃmˈɛɾts ʊnt jˈeːdə frˈɔødə fˈyːlən zɪç ˈeːvɪç ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç . 
zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪçən , vˈoːvoːn diː ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt , viː ɪç ˈandɜsvˌoː tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç bəvˈiːzən , ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ ɪst . 
viːɾ zɪnt ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , ʊns nˈuːɾ ˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˈoːɾtsuːtɾˌɔømən , diː ʊns ˈaʊsfˌyltə ʊnt ˈeːvɪç bəfrˈiːdɪçtə . 
daɪn ɡənˈiːʊs ɛntfˈyːrə dɪç ʊnt lˈeːɡə dɪç ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən pˈapəlˌɪnzəl dˌiːzɜ ˈeːɾdə nˈiːdɜ ɛɾ tsˈiːə lˈʊstaɪnə d??ç diː ˈɪnzəl , ʊnt ɡˈɛɾtən ʊm diː hˈaɪnə , ʊnt blˈʊmən ʊm diː ɡˈɛɾtən ɛɾ ˈœfnə daɪn ˈaʊɡə ʊnt tsˈaɪɡə diːɾ ˈaləs , vˈas duː hast : ˌaɪnən ʃtˈɪlən hˈɪməl ʊnt tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː duː lˈiːpst ɛɾ flˈiːɡə ɪn daɪn hˈɛɾts tsuːrˈyk ʊnt vˈoːnə dɑːrˈɪn ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt vˈaɪshaɪt ; 
ɡlˈyklɪçɜ ! vˌɪɾst duː nˈiːmɑːls zˈɔøftsən ? 
ʊnt ʃtˈaɪkt daɪn ˈeːɾstɜ zˈɔøftsɜ als ˌyːbɜzˈɛtɪɡˌʊŋ ˈaʊf , mɪt dɛɾ zɪç jˈɑː kˈaɪn vˈʊnʃ , kˈaɪn hˈʊŋɜ ɡəzˈɛlən kˈœntə ? 
ˈal ˌʊnzɜ rˈɪŋən nɑːx frˈɔødə zˌɔl nˈuːɾ ˌʊnzɜ ʃmˈaxtən ˌyːbɜtˈɔøbən : 
viːɾ lˈiːɡən bɾˈyːtənt aʊf dɛɾ kˈaltən ˈeːɾdə viː diː vˈøːɡəl aʊf kɾˈaɪdə , nˈɪçt ʊm ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːbɾˌyːtən , zˈɔndɜn ʊm diː bɾˈʊtɪtsə dɛɾ zˈiːçən bɾˈʊst tsuː lˈɪndɜn . 
vˈas nˈuːn ˌʊnzərəm zˈɪnə dɛs ɡɾˈɛntsənlˌoːzən zoː vɪl ɪç ˈɪmɜ dɛɾ kˈyɾtsə vˌeːɡən zˈɑːɡən diː ʃˈaɾfabɡˌeːtaɪltən fˈɛldɜ dɛɾ natˈuːɾ fɛɾvˈaɪɡɜn , das fɛɾɡˈœnən iːm diː ʃvˈɪməndən nˈeːblɪɡən eːlˈyːzɪʃən dɛɾ fˌantazˈiː . 
kˈant zˈɛtsət ʃˌoːn das ɛɾhˈɑbənə dɛɾ dˈɪçtkʊnst ʊnt dɛɾ natˈuːɾ ɪn aɪn ˈanɡəʃˌaʊətəs ˈʊnˌɛntlɪçə . 
diː natˈuːɾ tsvɑːɾ zˈɛlbɜ als zˈɪnənɡˌeːɡənstˌant ɪst nˈɪçt ɛɾhˈɑːbən , dˈeː.hˈɑː. ˈʊnˌɛntlɪç , vˌaɪl ziː ˈalə ˌiːrə mˈasən vˈeːnɪçstəns mɪt ˈɔptɪʃən ɡɾˈɛntsən ʃˈaɾf ˈapʃnˌaɪdət , das ˌʊnapzˈeːlɪçə mˈeːɾ mɪt nˈeːbəl ˌoːdɜ mˈɔɾɡənrˌoːt , deːn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən hˈɪməl mɪt blˈaʊ , diː ˈapɡɾˌyndə mɪt ʃvˈaɾts . 
ɡlˈaɪçvoːl zɪnt das mˈeːɾ , dɛɾ hˈɪməl , dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt ɛɾhˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt d??ç diː ɡˈɑːbə dɛɾ zˈɪn dɛɾ fˌantazˈiː , diː zɪç an diː ˈɔptɪʃən ɡɾˈɛntsən , an jˈeːnə ʃˈaɪnbɑːrə ɡɾˈɛntsənlˌoːzɪçkˌaɪt hˈɪnʃtɛlət , ʊm ɪn ˌaɪnə vˈɑːrə hɪnˈyːbɜtsuːʃˌaʊən . 
man kˈœntə frˈɑːɡən : vɑːrˈʊm tˈuːt ziː ɛs nˈɪçt baɪ jˈeːdəm blˈaʊ , baɪ jˈeːdəm ʃvˈaɾts ? 
man kˈœntə ˈantvɔɾtən : vˌaɪl nˈɪçt jˈeːdəs blˈaʊ ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊmʃlˌiːsət . 
man kˈœntə vˈiːdɜ frˈɑːɡən : vɑːrˈʊm dɛn ˌaɪnə deːm mˈeːrə an ɡɾˈøːsə ɡlˈaɪçə blˈuːmənˌeːbənə zɪç mɪt nˈeːbəln ʃlˈiːsə , ˈoːnə zoː ɛɾhˈɑːbən tsuː zaɪn viː das mˈeːɾ . 
diː lˈɛtstə ˈantvɔɾt ˌɑːbɜ blˈaɪpt : vˌaɪl ˈaləs ɡɾˈoːsə ˈaɪnfˌɛɾbɪç zaɪn mˈuːs , dɑː jˈeːdə nˈɔøə fˈaɾbə ˌaɪnən nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈanfˌɛŋt . 
ɪm ˈaɪnfˌaxən blˈaʊ dɛs hˈɪməls vˈiːkt diː zˈeːlə ˌiːrə flˈyːɡəl aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt ˌaʊs deːm lˈɛtstən ʃtˈɛɾn ʃtˈyɾtst ziː zɪç mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ʃvˈɪŋən ɪn diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt . 
ʃtˈɛlə diːɾ aɪn aɾkˈɑdɪən fˈɔɾ : ɪn deːm , voːrˈaʊf duː tɾˈɪtst , hˈaltən ˌyːbɜˈal hˈɛɾkuːləszˈɔølən dˌaɪnə ɡənˈysə aʊf ʊnt lˈasən blˈoːs dˌaɪnə vˈynʃə ˌyːbɜ diː zˈɔølən flˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtərˌɪʃən kˌan jˈɑː daɪn vˈʊnʃ nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ zaɪn als daɪn bətsˈɪɾk , ʊnt das , vˈas duː vˈynʃəst , hast duː jˈɑː ˈeːbən foːɾhˈeːɾ ɛɾʃˈafən . 
dɛɾ ʃtˈaɪk dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪst nˈɪçt blˈoːs ʃtˈaɪnɪɡɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈɛŋɜ als dɛɾ dɛɾ fˌantazˈiː , diː ˌyːbɜ iːm ʃvˈaɪfət ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː ˌaɪnən dˈɪçtɜ lˈiːzəst , zoː hast duː nɔx dɑːtsˈuː diː frˈɔødə , deːn blˈuːmɪɡən ˈɪɾɡaŋ ˌaɪnɜ frˈɛmdən fˌantazˈiː mɪt dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tsuː d??çkɾˈɔøtsən 
. 
viː vˌɪɾt diː fˌantazˈiː , diː ʃˌoːn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊfʃmˌykt , ˈeːɾst tɾˈɔømə fɛɾtsˈiːrən ! 
vˌɛn ɪç ˈɔft mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɪn ʃˈøːnən lˈantʃˌaftən ɛɾlˈaʊptə , lˈantʃˌaftsmaleːrˌaɪən tsuː mˈaxən fyːɾ mɪç , nˈɪçt fyːɾ das pˈʊbliːkˌʊm : zoː fˈant ɪç ʊnt ˌaʊx zˈɔnst , das diː ˌaʊs miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən flˈuːrən nˈuːɾ ˈɪnzəln ʊnt ɛɾtʃtɾˈɪçə ˌaʊs dɛɾ lˈɛŋst fɛɾzˈʊŋknən kˈɪnthaɪt vɑːrən . 
dɛɾ tɾˈaʊm fˈyːrət ˌaʊx viː ʃˌoːn hˈeːɾdɜ bəmˈɛɾkt diː lˈɛŋst vˈɛɡɛʃˌoːbənən bˈʊntən ɡlˌasmaleːrˈaɪən dɛɾ kˈɪnthaɪt vˈiːdɜ ɪn diː dˈʊŋklə kˈamɜ dɛs ʃlˈɑːfəs tsuːrˈyk . 
diː kˈɪnthaɪtsɛɾˈɪnərˌʊŋən kˌœnən ˌɑːbɜ nˈɪçt als ɛɾˈɪnərˌʊŋən , dˌeːrən ʊns jˈɑː ˌaʊs jˈeːdəm ˈaltɜ blˈaɪbən , zoː zˈeːɾ lˈɑːbən : zˈɔndɜn ɛs mˈuːs dɑːrˈʊm zaɪn , vˌaɪl ˌiːrə mˈɑɡɪʃə dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt das ˈandˌɛŋkən an ˌʊnzrə dˈɑmalˌɪɡə kˈɪntlɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnˌɛntlɪçən ɡənˈʊsəs , mɪt dɛɾ ʊns diː fˈɔlən jˈʊŋən kɾˈɛftə ʊnt diː ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt deːm lˈeːbən bəlˈoːɡən , ˌʊnzərəm zˈɪnə dɛs ɡɾˈɛntsənlˌoːzən mˈeːɾ ʃmˈaɪçəln . 
das ˌiːdeːˈɑlɪʃə ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɪst nˈɪçts ˈandɜs als dˌiːzə fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəltə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ; 
ˈoːnə dˌiːzə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɡˈiːpt diː pˌoːeːzˈiː nˈuːɾ plˈatə ˈapɡəfˌɛɾptə ʃˈiːfeːrˌabdɾykə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə blˈuːmənʃtˌykə dɛɾ hˈoːən natˈuːɾ . 
fˈɔlklɪç mˈuːs ˈalə pˌoːeːzˈiː ˌiːdeːˌɑliːzˈiːrən : 
diː tˈaɪlə mˈysən vˈɪɾklɪç , ˌɑːbɜ das ɡˈantsə ˌiːdeːˈɑlɪʃ zaɪn . 
diː rˈɪçtɪçstə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt ɡəhˈøːrət dɑːrˈʊm nɔx ɪn kˈaɪnən mˌuːzənˈɑːlmanˌax , zˈɔndɜn mˈeːɾ ɪn aɪn flˈ??bʊx aɪn pɾoːtoːkˈɔl ɪst dɑːrˈʊm nɔx kˈaɪnə stsˈeːnə ˌaʊs ˌaɪnəm lˈʊstʃpiːl diː nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ɪst nɔx kˈaɪnə dˈɪçtkʊnst , vˌaɪl diː koːpˈiː nˈɪçt mˌeːɾ ɛnthˈaltən kˌan als das ˈ??bɪlt . 
diː pˌoːeːzˈiː ɪst ˈaɪɡəntlɪç dɾɑːmˈɑːtɪʃ ʊnt mˈɑːllt ɛmpfˈɪndʊŋən , frˈɛmdə ˌoːdɜ ˈaɪɡənə : das ˈyːbɾɪɡə diː bˈɪldɜ , dɛɾ flˈuːk , dɛɾ vˈoːlklˌaŋ , diː nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ dˌiːzə dˈɪŋə zɪnt nˈuːɾ diː rˈaɪskoːlən , mˈɑlɜʃˌɑtʊlən ʊnt ɡərˈystə tsuː jˈeːnɜ mˌɑleːrˈaɪ . 
dˌiːzə vˈɛɾktsɔøɡə fɛɾhˈaltən zɪç tsuːɾ pˌoːeːzˈiː viː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs ˌoːdɜ diː hˌaɾmoːnˈiː tsuːɾ mˌeːloːdˈiː , viː das kˌoːloːrˈɪt tsuːɾ tsˈaɪçnʊŋ . 
dɑːtsˈuː zˈɛts ɪç nˈuːn vˈaɪtɜ : ˈalə kvˌantiːtˈɛːtən zɪnt fyːɾ ʊns ˈɛntlɪç , ˈalə kvˌɑliːtˈɛːtən zɪnt ˈʊnˌɛntlɪç . 
fɔn jˈeːnən kˌœnən viːɾ d??ç diː ˈɔøsɜn zˈɪnə kˈɛntnɪs hˈɑːbən , fɔn dˌiːzən nˈuːɾ d??ç deːn ˈɪnɜn . 
fˈɔlklɪç ɪst jˈeːdə kvˌɑːliːtˈɛːt fyːɾ ʊns ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˈaɪɡənʃˌaft . 
ɡˈaɪstɜ ʊnt ˌiːrə ˈɔøsərˌʊŋən ʃtˈɛlən zɪç ˌʊnzərəm ˈɪnɜn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs als dˈʊnkəl dˈɑːɾ . 
mˈɪthˌɪn mˈuːs das ɪn ʊns ɡəvˈɔɾfənə zˈɔnənbˌɪlt , das viːɾ ʊns fɔm dˈɪçtɜ mˈaxən , fɛɾɡɾˈøːsɜt , fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt ʊnt ʃˈɪmɛɾnt ɪn deːn vˈɛlən tsˈɪtɜn , diː ɛɾ zˈɛlbɜ ɪn ʊns tsuːzˈaməntɾˌiːp .                                                                                                                     
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
ˌɑːbɜ das vˈɑːɾs nˈɪçt , voːrˈaʊf ɪç kˈɔmən vɔltə , zˈɔndɜn dɑːrˈaʊf , vˈoːd??ç ʊnt voːmˈɪt diː ʃˈøːnən kˈyːnstə aʊf ʊns vˈɪɾkən . 
dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ mɪt ʊnt d??ç fˌantazˈiː : das , vˈas diː ɡəbˈɪldə dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ʊnt plˈastiːk fɔn ˈandɜn kˈœɾpɜn apzˈɔndɜt , mˈuːs aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌʊnzərɜ fˌantazˈiː zaɪn . 
dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs kˌan nˈɪçt aʊf diː blˈoːsə kˈɑːlə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ hɪnˈaʊslˌaʊfən , diː viːɾ tsvˈɪʃən deːm ˈuːɾ ʊnt ˈapbˌɪldə ˈanʃtˌɛlən ʊnt ˌaʊs dɛɾ viːɾ nˈuːɾ das mˈatə fɛɾɡənˈyːɡən bəzˈiːktɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʃˈœpfən kˈœntən . 
zˈʊltsɜ zˈɑːkt : aɪn ɡəmˈɛldə ɡəfˈɛlət ˈʊns , ˌɑːbɜ nˈɪçt das tɾˈɔøərə bˈɪlt ɪm ʃpˈiːɡəl , ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə ɛnttsˈykt ˈʊns , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː tɾˈɔøərə vˌaxsfɪɡˈuːɾ : dɛn diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˈuːs ˌiːrə ɡɾˈɛntsən hˈɑːbən . 
ɪç frˈɑːɡə ˈɑːbɜ : vɑːrˈʊm ? 
vˈɛsveːɡən zˌɔl diː fɔlˈɛndətə ˈɛːnlɪçkˌaɪt diː ɡlˈaɪçhaɪt vˈeːnɪɡɜ fɛɾmˈøːɡən als diː ˈʊnfɔlˌɛndətə ? 
ɛsɪst ɪn dˌiːzəm zˈɪnə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾ , ʊnt aɪn pˈɔɾtɾɛːt , deːm tsʊm ʃpˈiːɡəlbˌɪldə nˈɪçts ˈapɡˌɪŋə als diː bəvˈeːklɪçkˌaɪt , vˈyɾdə ʊns ʊm zoː mˈeːɾ bətsˈaʊbɜn . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪnə ɪst ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt fˈɔnøːtən : 
dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ɪn diː matˈeːrɪə diː pˌantoːmˈiːnə ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaɪndɾˌykt , kˈ??ts das ˌiːdeːˈɑlɪʃə . 
viːɾ ʃtˈɛlən ʊns am kɾˈɪstʊskˌɔpfə nˈɪçt deːn ɡəmˈɑːlltən , zˈɔndɜn deːn ɡədˈaxtən fˈɔɾ , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə dɛs kˈynstlɜs rˈuːtə , kˈ??ts diː zˈeːlə dɛs kˈynstlɜs , ˌaɪnə kvˌɑːliːtˈɛːt , ˌaɪnə kɾˈaft , ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪçəs . 
viː diː ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈuːɾ diː lˈɛtɜn , nˈuːɾ diː tɾˈɔknən tˈʊʃən zɪnt , voːmˈɪt dɛɾ tˈeːatɜdˌɪçtɜ zˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə aʊf das teːˈɑːtɜ mˈɑːlət dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt jˈeːdəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl mɪt ɡɾˈøːsərəm fˈoːɾtˌaɪl zˌaɪnəs ˌiːdeːˈɑlɪʃən ɪm kˈɔpfə als aʊf deːm ʃˈaʊplats ˈaʊfɡəfˌyːrət : 
zoː zɪnt diː fˈaɾbən ʊnt lˈiːnɪən nˈuːɾ diː lˈɛtɜn dɛs mˈɑlɜs . 
diː tˌyːpɔɡɾˈɑfɪʃə pɾˈaxt dˌiːzɜ lˈɛtɜn fɛɾmˈɛŋə man nˈɪçt mɪt deːm ɛɾhˈɑbənən zˈɪn , dˈɛsən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə tsˈaɪçən ziː zɪnt . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə . 
ˌʊnzrə zˈeːlə ʃrˈaɪpt mɪt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç tsˈaɪçən dɛɾ tsˈaɪçən dˈeː.hˈɑː. mɪt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç bˈuːxʃtɑːbən dɛɾ vˈœɾtɜ an zˈeːlən ; 
diː natˈuːɾ mɪt mɪljˈoːnən . 
ziː tsvˈɪŋt ˈʊns , an frˈɛmdə ˈɪks nˌeːbən ˌʊnzərəm tsuː ɡlˈaʊbən , dɑː viːɾ ˈeːvɪç nˈuːɾ kˈœɾpɜ zˈeːən ˈalzoː ˌʊnzrə zˈeːlə ɪn frˈɛmdə ˈaʊɡən , nˈɑːzən , lˈɪpən ˌyːbɜtsuːtɾˈɑːɡən . 
kˈ??ts , d??ç fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk ʊnt pˈatɔɡnˌoːmɪk bəzˈeːlən viːɾ ˈeːɾstlɪç ˈalə lˈaɪbɜ ʃpˈɛːtɜ ˈalə ˈʊnˌɔɾɡaniːzˌiːɾtə kˈœɾpɜ . 
deːm bˈaʊmə , deːm kˈɪɾçt??mə , deːm mˈɪlçtɔpfə tˈaɪlən viːɾ ˌaɪnə fˈɛɾnə mˈɛnʃənbˌɪldʊŋ tsuː ʊnt mɪt dˌiːzɜ deːn ɡˈaɪst . 
diː ʃˈœnhaɪt dɛs ɡəzˈɪçts pˈʊtsət zɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ lˈiːnɪən ˈan , zˈɔndɜn ˈʊmɡəkˌeːɾt ɪst ˈalə lˈiːnɪən ʊnt fˈaɾbənʃˌœnhaɪt nˈuːɾ aɪn ˌyːbɜtɾˈɑɡənɜ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən . 
ˌʊnzɜ ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , ʊns ˈɛtvɑːs lˈeːploːzəs ˌɛksɪstˈiːrənt , dˈeː.hˈɑː. lˈeːbənt tsuː dˈɛŋkən , fɛɾknˈypft mɪt ˌʊnzərɜ ˈanɡəvˌøːnʊŋ an aɪn ˈeːvɪɡəs pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːrən dɛɾ ɡˈantsən ʃˈœpfʊŋ , mˈaxt , das ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt ʊns aɪn mˈɑlərˌɪʃɜ ˌoːdɜ poːˈeːtɪʃɜ ɡədˈaŋkə ɪst das ɡɾˈoːsə mˈasən ʊns ˈanrˌeːdən , als vˈoːntə aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst ɪn ˌiːnən ˌoːdɜ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʊnt das aɪn ɡəbˈɪldətɜ ˈɑpɔlˌoːs ʊnt aɪn ɡəmˈɑːlltɜ jˈoːanˌɛskɔpf nˈɪçts zɪnt als diː ʃˈøːnə ˈɛçtə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈeːlən , diː bˈaɪdə ɡəʃˈafən , ʊm ɪn hˌoːmoːɡˈeːnɜn kˈœɾpɜn tsuː vˈoːnən , als diː ˈaɪɡnən zɪnt . 
als tˈɪtoːn zɪç fɔm jˈuːpiːtɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɛɾflˈeːtə , hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt diː jˈuːɡənt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊnt ɛɾ ʃvˈant tsuːlˈɛtst aɪn tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʃtˈɪmə : 
zoː fɛɾfˈɛlət , ɛɾblˈaɪçət das lˈeːbən hˈɪntɜ ˈʊns , ʊnt ˌʊnzərɜ ˈaɪnʃvˌɪndəndən fɛɾtɾˈɔknəndən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt blˈaɪpt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs ˌaɪnə ʃtˈɪmə : diː muːzˈiːk . 
das nˈuːn diː tˈøːnə , diː ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln mˈɔndlɪçt mɪt kɾˈɛftən ˈoːnə kˈœɾpɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈʊmflˌiːsən , diː ˌʊnzrə zˈeːlə zoː fɛɾdˈɔpəln , das ziː zɪç zˈɛlbɜ tsuːhˈœɾt , ʊnt mɪt deːnən ˌʊnzrə tˈiːf hɛrˈaʊfɡəvˌyːltən ˈʊnˌɛntlɪçən ˌɛksaltˈiːɾtən hˈɔfnʊŋən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡlˈaɪçzɑːm ɪm ʃlˈɑːfə rˈeːdən , das nˈuːn diː tˈøːnə ˌiːrə ˈalmaxt fɔn deːm zˈɪnə dɛs ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˌyːbɜkˈɔmən , das bɾˈaʊx ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən . 
diː hˌaɾmoːnˈiː fˈylət ʊns tsʊm tˈaɪl d??ç ˌiːrə ˌɑrɪtmˈeːtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə ; 
ˌɑːbɜ diː mˌeːloːdˈiː , dɛɾ lˈeːbənsɡˌaɪst dɛɾ muːzˈiːk , ɛɾklˈɛːrət zɪç ˌaʊs nˈɪçts als ɛtvˈɑːn ˌaʊs dɛɾ poːˈeːtɪʃən rˈaɪnən nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ rˈoːɜn tˈøːnə , diː ˌʊnzrə frˈɔødən ʊnt ˌʊnzrə ʃmˈɛɾtsən fɔn zɪç ɡˈeːbən . 
diː ˈɔøsərə muːzˈiːk ɛɾtsˈɔøkt ˈalzoː ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn ˈɪnərə ; 
dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈalə tˈøːnə ʊns ˌaɪnən rˈaɪts tsʊm zˈɪŋən ɡˈeːbən . 

ˌɑːbɜ ɡənˈuːk ! 
ɪç ʃlˈiːsə , viː aɪn ʃˈaʊʃpiːl , mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən tˈɔnkʊnst . 
ɪç hˌɛtə nɔx fˈiːl ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , tsuː bəˈantvɔɾtən ʊnt nˌaxtsuːˈoːlən , tsˈɛt.bˈeː. das , das ɛs ˌaɪnə ɡənˈiːsəndə ʊnt ˌaɪnə ʃˈafəndə fˌantazˈiː ɡˈeːbə ʊnt das jˈeːnəs diː poːˈeːtɪʃə zˈeːlə zˈaɪ , diː deːn zˈɪn dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən fˈaɪnɜ hat , ʊnt dˌiːzəs diː ʃˈœpfərˌɪʃə , diː iːn fɛɾzˈɔɾkt ʊnt nˈɛːɾt , ˈɔft ˈoːnə iːn tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç kˈœntə nɔx mɪt deːn kɾˈɛftən dɛs mˈɔntʃaɪns , dɛɾ nˈaxt , dɛɾ bˈʊntən fˌaɾbənvˈoːɡən ɪn tˈaʊtɾɔpfən mˌaɪnən zˈats bəfˈɛstˌiːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt blˈɪnt vˈɛːrə , vˈyɾdə ˌaʊx baɪ vˈɔlkənlˌoːzəm zˈɔnənlˌɪçt nˈɪçts zˈeːən . 
ɛsɪst mˈiːɾ zoː zˈeːɾ pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːrət dɛɾ mˈɛnʃ zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnən tˈaɪlə , als mˈyst ɪç jˌɛtst dɛɾ fˌantazˈiː , ˌyːbɜ diː ɪç tsuː lˈaŋə ɡəʃrˈiːbən ʊnt ˌʊntɜ dˌeːrən hˈaɪsən lˈiːnɪə viː ˌʊntɜ dɛɾ ˈandɜn aɪn ˈeːvɪɡɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt dɛɾ jˈuːɡənt vˈeːt , als mˈyst ɪç iːɾ dˈaŋkbɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ diː ʃtˈʊndən , fyːɾ diː ɡˈɛɾtən , fyːɾ diː blˈʊmən , zˈɛlbɜ fyːɾ diː vˈynʃə bɾˈɪŋən , diː ziː viː ɡˈɪɾlandən ʊm das ˈaɪnfˌɛɾbɪɡə lˈeːbən flˈɪçt . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɪl vˈiːdɜ dɛɾ mˈɛnʃ , viː zoː ˈɔft , lˈiːbɜ dɛɾ ɡˈɑːbə als deːm ɡˈeːbɜ dˈaŋkən . 
ʊnt vˈas zˌɔl ˌʊnzɜ dˈaŋk zaɪn ? 
tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ! 
ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnˌɑːɾt , deːn kˈœstlɪçən ɛɾzˈats dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç tsuː bəɡˈeːrən , tsuː deːn ˈʊnfɛɾvˌɛlkɪçən blˈuːmənʃtˌykən dɛɾ fˌantazˈiː nɔx diː dˈynən blˈʊmən dɛɾ ˈɪɾdɪʃən frˈɔødə dɑːtsˈuː tsuː fˈɔɾdɜn ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt das tsuː fɛɾɡˈɛsən , das dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃə rˌeːɡənbˈoːɡən viː dɛɾ ˈɔptɪʃə zɪç ɡərˈɑːdə baɪm nˈiːdɾɪçstən ʃtˈandə dɛɾ zˈɔnə ɪm ˈɑːbənt ʊnt vˈɪntɜ am hˈœkstən vˈœlbə . 
vˈoːl ɡlˈaɪçən viːɾ hˈiːɾ mɪt ˌʊnzərɜ lˈɛçtsəndən bɾˈʊst ʃlˈɑːfəndən , diː zoː lˈaŋə dˈyːɾstən , als ziː deːn mˈʊnt ˈœfnən : ziː zɪnt ɡəʃtˈɪlət , vˌɛn ziː iːn ʃlˈiːsən , ʊnt viːɾ ˌaʊx , vˌɛn ˈʊnzˌɛɾn diː lˈɛtstə hˈant tsuːdɾˈykt . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt fˈɔl hˈɪmlɪʃɜ tɾˈɔømə , diː ʊns tɾˈɛŋkən ʊnt vˌɛn dan diː vˈɔnə ˌoːdɜ diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃən lˈɑbʊŋ tsuː ɡɾˈoːs vˌɪɾt , dan vˌɛɾdən viːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs als zˈat vˈax . 
dˌiːzəs tsˈiːɾlɪçə klˌaɡliːbˈɛl , voːrˈɪn aɪn tsɛɾʃtɾˈɔøətɜ ɡəlˈeːɾtɜ ˈoːnə zaɪn vˈɪsən zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʃˈɪldɜt , kˌɑːm d??ç diː ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾn pfˈarɜs fˈɪkslaɪn ɪn mˌaɪnə hˈɛndə , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçənˌɑːɡəndə zˌaɪnɜ zˌakɾɪstˈaɪ ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˌan das liːbˈɛl ˈoːnə dˈiːpʃtɑːl tsuː mˌaɪnən ˈaʊfzˌɛtsən ʊnt ɛfˈɛktən ʃlˈɑːɡən , dɑː frˈɔødəl hˈɪntən ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɔn miːɾ ɪn zˌaɪnə ˈaɪnfˌyːkt ; 
dɛn ɪç mˈaxə , dɑː kˈɔmɪkstˌɪoː ʊnt kˈɔnfuːzˌɪoː aɪn mˈoːdʊs ˌatkviːrˈɛndiː ɪst , ˌaʊs rˈɛçtlɪçən ɡɾˈyndən aʊfs ɡˈantsə ˈanʃpɾˌʊx . 
vˈeːnɪçstəns ɡəhˈøːrən , dɑː ɛɾ das papˈiːɾ dɑːtsˈuː ˌaʊs dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ ɛɾhˈoːp , mˌaɪnəm ɡəvˈatɜ als hˈɛɾn dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːlə diː dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtstən ɡədˈaŋkən dɛs fˈoːkts als ˌakɛsˈoːriːˌʊm . 
dɛɾ kɔntsˌiːpɪˈɛnt hˌatə zɪç ˌaʊs fɛɾzˈeːən am bˈʊstɑːɡə ɪn diː hˈuːkəlˌʊmɜ kˈɪɾçə ʃpˈɛrən lˈasən ; 
ʊm nˈuːn diː lˈaŋvˌaɪlə zɪç zoː lˈaŋə fɔm lˈaɪbə tsuː hˈaltən , bɪs iːn baɪm ɡəbətlˈɔøtən jˈeːmant hɪnˈaʊslˌiːs , fɛɾʃrˈiːp ɛɾ diː tsˈaɪt bɪs dɑːhˈɪn ɪn dˌiːzən klˈɑːɡən : 
ʃtˈɛɾn ɡəvˈɪsɜ ɪst vˈoːl nˈɪçts , als das mˈançən mˈɛnʃən aɪn tˈyːkɪʃɜ dˈɛːmoːn fɛɾfˈɔlkt ʊnt iːm lˈaŋə ʃpˈɛɾhɑːkən ɪns ɡətɾˈiːbə zˌaɪnəs lˈeːbəns ʃtˈɛkt , vˌɛn ɛs ɡərˈɑːdə am bˈɛstən ˈʊmlˌɔøft ʊnt ˈeːbən ˈaʊsʃlˌɑːɡən vɪl . 
jˈeːdɜ mˈuːs mˈɛnʃən kˈɛnən , diː lˈaʊtɜ ˈʊnɡlˌyk ɪm ʃpˈiːlən kɾˈiːɡən haɪrˈɑːtən ɪn ˈaləm hˈɑːbən , zoː viː ˈandərə vˈiːdɜ lˈaʊtɜ ɡlˈyk . 
baɪ miːɾ vˌɪɾt ɡˈɑːɾ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk mʊtʃˈiːrʊŋsvˌaɪzə nˌeːbən ʊnt aʊf aɪnˈandɜ fɛɾpˈakt ɪn ˌaɪnə tˈɔnə , ˈanʃtˌat das ɛs jˈuːpiːtɜ ɪn tsvˈaɪ fɛɾfˈyltə . 
ɪst fɔlˈɛnts das fɛɾɡənˈyːɡən , diː ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋ , diː rˈyːrəndə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ɪç hɑːbə , ɡɾˈoːs , zˈeːɾ ɡɾˈoːs : 
zoː fɛɾlˈas ɪç mɪç dɑːrˈaʊf , das ɛs nˈuːn dɛɾ dˈɛːmoːn ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən ʊnt miːɾ ˈaləs hˌɪntɜdɾˈaɪn ɡəzˈɛɡnən vˌɛɾdə . 
zoː fɛɾzˈaltsət ɛɾ miːɾ ɡˈɛɾn ʃˈøːnə lˈʊstfɑːɾtən d??ç ˌaɪnən hˈɔøzlɪçən hˈɑːdɜ ; 
ʊnt aɪn ˌeːrənbˈoːɡən ɪst fyːɾ mɪç aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən , dɛɾ dɾˈaɪ ˈeːlɛndə tˈɑːɡə ˈankˌyndɪçt . 
zoː hat ɛɾ miːɾ hˈɔøtə ɪn dˌiːzə kˈɪɾçə nˈaxɡeːzˌɛtst , vˌaɪl ɛɾ foːrˈaʊszˌɑː , diː blˈyːəndə pɾˈeːdɪçt vˌɛɾdə miːɾ ˌaɪnɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən rˈaɪçən ; 
ʊnt nˈuːn zˈeː ɪç mɪç zaɪt dɛɾ vˈɛspɜpɾˌeːdɪçt ɪn das ɡˈɔtɛshˌaʊs ˌɪnhaftˈiːɾt , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl vˈaɪs , vˌɛn ɪç hɪnˈaʊsɡəlˌasən vˌɛɾdə . 
dɛn ɪç kˌan vˈeːdɜ tˈyːɾ nɔx fˈɛnstɜ ˈaʊsbɾˌɛçən , ʊnt das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk ɪst , das ɡərˈɑːdə hˈɔøtə bˈʊstɑːk ɪst , vˌoː kˈaɪnə mˈakt aʊf deːn ɡˈɔteːzˌakɜ ɡˈeːt ; 
ˌʊntɜ ˈalən mˌaɪnən dˈʊmən ʃrˈaɪbɜn hat ˈoːneːˌɪn kˈaɪnɜ zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant , das ɛɾ mɪç ɪn dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ ˈaʊfzˌuːxtə . 
dˌiːzə kˈɪɾçə ɪst miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaʊfzˌɛtsɪç ; 
ɪç hɑːbə dɑːrˈɪn ʃˌoːn aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛs vɑːɾ hˈɔøtə nˈɪçts als dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnəs ˈaltən , das ɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə ˈapɡəfˌaŋən vˌ??də , ɪndˈeːm ɪç ʃtˈɪl ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ɪn mˌaɪnəm kˈɪɾçənʃtˌuːlə zˈɑːs ʊnt mˌaɪnə ˈʊnɡədɾˌʊktə ˈanvˌaɪzʊŋ tsuː ˌaɪnəm ɡərˈɪçtlɪçblˈyːəndən ʃtˈiːl ɪn ɡədˈaŋkən pɾˈyːftə . 
dɛn ɪç bɪn lˈaɪdɜ ɪn fˈiːlə zˈɛtəl ɡərˈɛçt , ˈeːbən vˌaɪl mɪç dɛɾ dˈɛːmoːn ˈɪmɜ ˌaʊs jˈeːdəm hˈeːpt . 
ɪç hɑːbə mɪç zˈɔnst mɪt fˈɛɾzən ˈapɡəɡˌeːbən vˈɛlçəs jˌɛtst vˈeːnɪçstəns mˌaɪnəm ʃtˈiːlə tsuːʃlˈɛːkt ʊnt nˈaxhɜ ˈʊmɡəzˌatəlt : 
dɛn ɪç vɔltə aɪn pfˈarɜ vˌɛɾdən , ʊnt kˈaɪn ˈamtsfoːkt . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst ɪm ɡɾˈʊndə ˌʊntɜhˈaltənt , ɔpvˈoːl aʊf mˌaɪnə kˈɔstən . 
ɪç vɔltə nˈɛːmlɪç als ʃtuːdˈɛnt ɪn mˌaɪnəm ɡəbˈ??tsdˈɔɾfə ˈeːbən hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə mɪt ˌaɪnɜ ɡˈastpɾeːdˌɪçt ˈaʊsʃtˌeːən ʊnt hˌatə dɛshˈalp ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pˈeːrykə mɪt ˌaɪnəm hˈoːən tˈuːpətɡəmˈɔøɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːlˈiːbə ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
ɡlˈaɪç ɪm ˈɛksɔɾdˌɪoː ʃtˈiːs ɪç aʊf aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ , ɪndˈeːm ɪç diː nˈʊtsanvˌɛndʊŋ , diː zɪç ˌaʊx viː jˈeːnəs mˈɪt : » tˈɔøɜstə ˈɛtk. 
tsuːhˈøːrɜ « ˈanhˌeːpt , ˈʊnɡlˌyklɪç mɪt deːm ˈaɪnɡˌaŋə fɛɾvˈɛksəltə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt lˈaɪçt ʊnt mɪt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋən deːn tsuːhˈøːrɜn deːn ʃvˈants zoː ɪn mˌaɪnɜ hˈant hˈɪn viː aɪn ˈɛndçən kˈɔpf . 
tˈaʊzənt ˈandərə hˌɛtən fɔn dɛɾ kˈantsəl ɡəmˈʊst ; 
ɪç hɪnɡˈeːɡən kˌɑːm vˈoːlbəhˌaltən fˌɔɾ deːm kˈantsəlˌiːdə an ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn vɔlən viːɾ aɪn ˈandˌɛçtɪɡəs lˈiːt mˈɪtˌaɪnandɜ zˈɪŋən « ʊnt das vɑːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
dɛn dɑː ɪç mɪç viː ɛs aʊf deːn mˈaɪstən kˈantsəln zˈɪtə ɪst zoː mɪt deːm kˈɔpfə aʊfs pˈʊlt hˈɪnleːktə ʊnt nˈiːdɜkɾˌɛmptə , das ɪç nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən kˈɔntə als deːn kˈantsəlfrˈak zoː viː fɔn miːɾ ˌaʊx nˈɪçts tsuː zˈeːən vɑːɾ als maɪn knˈaʊf , diː pˈeːrykə mɪt deːm vˈal : zoː mˈʊst ɪç vɔlt ɪç nˈɪçt dˈʊm zaɪn ʊnt ɪns kˈantsəltˌʊx hɪnˈaɪnzˌɪŋən ˌaʊs mˈaŋəl an ɡəzˈɪçtzɛmpfˌɪndʊŋən vˌɛːrənt deːm zˈɪŋən dˈɛŋkən . 
ɪç zˈuːxtə ˈalzoː aʊf deːm pˈʊltə deːn ˈaɪnɡˌaŋ , voːmˈɪt ɪç ʃlˈiːsən vɔltə , tsuːɾ nˈʊtsanvˌɛndʊŋ ˈʊmtsuːfˌɛɾbən ɪç vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ zˌʊbdiːviːzjˈoːn aʊf diː ˈandərə fɛɾʃlˈɑːɡən ɪç hˌatə mɪç viː aɪn nˈaxtvandlɜ ˌʊntɜ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾʃtˈiːɡən , als ɪç plˈœtslɪç mɪt ɛɾʃtˈarən fɛɾmˈɛɾktə , das ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçts mˈeːɾ zˈɛŋə ʊnt das ɪç nˈaxdɛçtə , vˌɛːrənt diː zˈɛmtlɪçə kˈɪɾçə ˈaʊflˌaʊɜtə . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ɪn mˌaɪnɜ pˈeːrykə , dˈɛstoː mˈeːɾ tsˈaɪt fɛɾlˈiːf , ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp ɛs nɔx ʃˈɪklɪç zˈaɪ , zoː ʃpˈɛːt das tˈuːpətfˈalɡatɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən ʊnt dɑːrˈʊntɜ deːn kˈɪɾçlɔøtən vˈiːdɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
jˈɛtst vɑːɾ dɛn dɛɾ kˈantsəlˈuːɾzant lˈiːf ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt nɔx mˈeːɾ tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪçən ; 
diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə vˈɪntstɪlə dɛɾ ɡəmˈaɪndə lˈɑːk ɡˌants ʃvˈyːl aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt ɪç kˈɔntə , zoː lˈɛçɜlˌɪç miːɾ tsuːlˈɛtst dɛɾ ɡˈantsə , ˈoːɾ ʊnt fˈuːs ʃpˈɪtsəndə kˈɪɾçənhˌaʊfə fˈoːɾkˌɑːm ʊnt zoː zˈɪçɜ ɪç hˈɪntɜ mˌaɪnəm hˈɑːɾʃtˈɛçhɛlm lˈɑːk , dɔx lˈaɪçt ˈaɪnzˌeːən , das ɪç vˈeːdɜ ˈeːvɪç nˈiːdɜɡˌɛʃtylpət blˈaɪbən nɔx mɪt ˈeːrən ɪn diː hˈøːə kˈɔmən kˈœntə . 
ɪç hˈiːlts ˈalzoː fyːɾ das ˈanʃtˌɛndɪçstə , mɪç tsuː hˈɛːrən ʊnt mɪt deːm kˈɔpfə lˈaŋzɑːm ˌaʊs dɛɾ pˈeːrykə viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪ ˈaʊstsuːkɾˌiːçən ʊnt mɪç hˈaɪmlɪç mɪt blˈoːsəm hˈaʊptə ɪn diː an diː kˈantsəltɾˌɛpə ʃtˈoːsəndə zˌakɾɪstˈaɪ hɪnˈʊntɜtsuːmˌaxən . 
ɪç tˈɑːts ʊnt lˈiːs diː ˈaʊsɡəkˌɛɾntə ˈaʊsɡəblˌɑzənə pˈeːrykə dɾˈoːbən vˌiːkarˈiːrən . 
ɪç fɛɾhˈalt ɛs nˈɪçt : ɪndˈɛs ɪç ɪn dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ mɪt deːm ˈʊnbəfˌiːdɜtən kˈɔpfə aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ : 
zoː pˈasətə jˌɛtst dɛn maɪn bɾˈaxliːɡəndɜ ˈatjʊŋktˌʊs ʊnt ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ ʃˈaʊətə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʃvˈaɪɡənt aʊf diː zˈeːlən hɛrˈʊntɜ als an fˈaŋ ˌaɪnəs zˈeːlənhˌɪɾtən , zoː pˈasətə , ɡəʃtˈeː ɪç , jˌɛtst ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , mˈan ʊnt vˈaɪp dɑːrˈaʊf , das dɛɾ kˈɔpfzˈɔkən ˈanfˌɪŋə zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʊnt ˌiːnən fˈoːɾtsuːlˌeːzən ʊnt jˈeːdən zoː tsuː ɛɾbˈaʊən , viː jˈɑː hˌoːmiːlˈeːtɪʃə kɔleːɡˈiːən ʊns ˈalə , hˈɔf ɪç , ˈapɾˌɪçtən . 
ɪç bɾˈaʊxə deːn lˈeːzɜn nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das diː ɛɾlˈeːdɪçtə pˈeːrykə nˈɪçt ˈaʊfʃtˌant , bərˈaʊpt ˈalɜ ˈɪnlɑːɡə ʊnt ˌiːrəs ˈaɪnzˌatsəs . 
tsʊm ɡlˈyk ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ kˈantoːɾ aʊf diː fˈʊstseːən ʊnt zˈɑː ɪn diː kˈantsəl hɛrˈaɪn ɛɾ ʃtˈiːk zans fˈɑsoːn hɛrˈab ʊnt hɪnˈaʊf ʊnt tsˈoːk mˌaɪnə kˈɑpuːtsə baɪm ʃvˈantsə ɪn diː hˈøːə ʊnt tsˈaɪktə dɛɾ pˌɑrɔxˈiː , das vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts dɾˈɪnən vˈɛːrə , vˈas ɛɾbˈaʊən kˈœntə , kˈaɪn zˈeːlənzˌɔɾɡɜ » diː fˈylə ɪst ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ pˈastətə hɛrˈaʊs « , bəmˈɛɾkt ɛɾ ˈœfəntlɪç baɪ dˌiːzəm kˈɔpfhˈiːatˌʊs ʊnt ʃtˈɛktə mˌaɪnən vˈiːkarˌiːʊs tsuː zɪç . 
ʊnt zˈaɪtdəm hˈɑːp ɪç dˌiːzə kˈantsəl nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən , ɡəʃvˈaɪɡə bətɾˈeːtən .... 
vˈɑːɾlɪç ɪç ʃrˈaɪp iːɾ jˌɛtst ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɪç zˈɑː hˈɔøtə hɪnˈaʊf ; 
ɪç vɔlt ˈɑːbɜ , ɪç kˈœntə hɪnˈaʊs , ʊnt ɪç mˈuːs ʃˌoːn lˈaŋə ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən . 
bˈaɪlɔøfˌɪç ! ɡərˈɑːdə dˌiːzə hɪstˈoːrɪə , diː ɪç ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋsvˌaɪzə bˈaɪɡəbɾˌaxt , dˈiːnt mˈeːɾ als ˌaɪnə , das dˈɑzaɪn ˌaɪnəs dˈɛːmoːns , dɛɾ deːn mɪt deːn bˈɛstən pɾoːjˈɛktən ʃvˈaŋɜn mˈɛnʃən ɪn rˈɛtənfˈɔɾm ˌʊntɜ diː fˈyːsə ʃˈiːsət , tsuː bəɡlˈaʊbɪɡən ˌɑːbɜ mˈʊtɜmˌɑːlə zɪnt diː nˈaxveːən dɑːfˈɔn . 
ɪç ʃvˈam vˈoːl nˈiːmɑːls mˈeːɾ ɪm vˈɔneːmˌeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , dɑː dɛɾ hˈiːzɪɡə reːɡˈiːrəndə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuːɾ ˈeːɾdə bəʃtˈatət vˌ??də dˈɛnɔx vˈʊstə miːɾ maɪn dˈɛːmoːn ˈʊnrˌɑːt ɪn mˌaɪnə lˈaɪçənzˌʊpə tsuː ʃmˈaɪsən . 
ɪç vˈyɾdə ˈapkˌɔmən fɔn deːm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs , vˌɛn ɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç bərˈɪçtən vɔltə , viː vˈeːnɪç dˌiːzɜ hˈaʊstˌɔøfəl dˈaɾnax frˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ mɪç ʊm ˌaɪnə hˈɪnrɪçtˌʊŋ ʊm ˌaɪnə kɾˈøːnʊŋ ʊm ˌaɪnə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
dɑː dˌiːzə dˈɪŋə lˈaɪdɜ kˈaɪnə pˌɑlɪŋˌɛneːzˈiː , kˈaɪn ˈankˌoːrɑː ʊnt kˈaɪnən rɛfrˈœ̃ fɛɾʃtˈatən : zoː hˈɑːp ɪç dˌiːzəs tɾˈɪoː fɔn dˈɪŋən , das zˈɔnst vˈoːl vˈeːnɪç ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˈɪtˌaɪnandɜ hat , nˈiːmɑːls bəʃˈaʊən kˈœnən ɛs vɑːɾ foːɾbˈaɪ , ˈeː ɪç dɑːrˈan dˈaxtə , das ɛs kˈɔmə . 
ɪç zˌɔltə lˈaɪçənmˌaɾʃal baɪm bəɡɾˈɛbnɪs zaɪn ʊnt fˈɪŋ ɛs ˌaʊx ˈan : dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , deːm dɛɾ tˈoːt diː zˈanduːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ɡəʃˈytət hˌatə , vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ fɛɾdˈiːntə , ˌaɪnən ɡˈuːtən lˈaɪçənmˌaɾʃal tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnən ɡəʃtˈɑːptən lˈaɪçənt??nˈiːɾfˈoːkt ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt zˈɛlbɜ baɪ ˈalən lˈaɪçən fɔn ʃtˈant dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə (en)ˌʌndətˈeɪkə(de) , dɛɾ ɡɾˈoːskɾɔøts dɛs meːmˈɛntoː mˈoːriːˈɔɾdəns ɡəvˈeːzən , dɛɾ mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾs dɛs tˈoːtɛntˌantsəs . 
ɛɾ hˌɛtə zoː ɡˈuːt fˈant ɛɾ zɪç ɪn diː ʃˈaɾɡə lˈaɪçən ˌoːbɜmˈaɾʃal ɪn lˈɔndoːn baɪ dɛɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ mˈaɡnɑː ʃˈaɾtɑː zaɪn kˈœnən , vˈɛːrə ziː kˈaɪn blˈoːsɜ ʃpˈɑːs ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt fˈals man deːn ˈaltən pˌʊbliːtsˈɪstən rˈaɪkshɜkˌɔmən ɪn deːn rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtən ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈɛɾnstə bəɡɾˈyːbə , zoː kˈœntə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ deːn zˈaɾk ˌʊntɜʃtˈytsən , lˈɛːk ɛɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ dɑːrˈɪn . 
ɪç mˈuːs nɔx foːɾhˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən , das ɪç ˈɑːbənts fˌɔɾ dɛɾ bəʃtˈatʊŋ , vˌaɪl ɪç mɪt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaɪnɜlˌaɪ natˈuːɾ hˌatə , miːɾ an iːm aɪn bˈaɪʃpiːl nˈɑːm ʊnt mˌaɪnə frˌyːlɪŋskˈuːɾ , nˈɛːmlɪç ˈaɪns ˈaɪns tsvˈaɪ lˈœfəl ˈɛçtə rˈɑbaɾbɜ ɡəbɾˈaʊxtə . 
ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnən ɡəlˈeːɾtən an mˈiːɾ , diː ˌaʊs tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˌaɪnəs ˌyːbɜ das ˈandərə fɛɾɡˈɛsən : ˌaɪnə klˈaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , voːrˈɪn ɪç ˌyːbɜ diː lˈaɪçə diː kˈuːɾ fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə , vˈyɾdə miːɾ deːn ˈandɜn tˈɑːk tsuːpˈasə ɡəkˈɔmən zaɪn . 
ɪç zˌɔltə fˈast mɪç ʃˈɛːmən , ˈɛtvɑːs zoː fˈiːlə lˈeːzən tsuː lˈasən , vˈas ɪç ˈoːneːˌɪn zoː fˈiːlə zˈeːən lˈiːs . 
ɪm ɡɾˈʊndə vˈɑːɾs vˈoːl ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ʊnt vˈɑːrəs ʃplˌançnoːlˈoːɡɪʃəs fˈɑtuːm : 
dɛn ɪç tɾˈaŋk ɪm tɾˈaʊɜhˌaʊzə fˈiːl nˈɑːx mˈʊstə lˈaŋzɑːm nˌeːbən dɛɾ ʃlˈaɪçəndən bˈɑːrə vˈɑːtən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnəm lˈyftəndən vˈɪnt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ deːn ˈeːɾvyɾdˌɪçstən mˈɛnɜn deːn lˈaɪçənmˌantəl tsuː ˌaɪnəm fˈɛtʃvants ˈaʊfflˌɔxt deːn fˈaltɪɡən bˈɛttsɔpf ʊnt tɾˈɔdəl ʃtˈɛkt ɛɾ ˌiːnən dan viː aɪn ʃtˈɪçblat an diː rˈɛçtə zˈaɪtə , ʊnt ɪç fˈyːɾtə nɔx dɑːtsˈuː diː zatˈɑnɪʃə frˈyːlɪŋspˌ??ɡants ɪm mˈɑːɡən baɪ mˈiːɾ . 
ɪntsvˈɪʃən mˈʊstə ˌaɪnɜ , dɛɾ miːɾ nˈaxzɑː , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hˈɔɾndʊm vɑːɾ , zˈɔɡlaɪç bəmˈɛɾkən , das ɪç lˈaŋə ɡənˈuːk mˌaɪnə fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə tsʊm bˈɛstən mˌaɪnɜ pflˈɪçt fɛɾbˈiːs ʊnt fɛɾvˈant ʊnt hˈɪntɜ deːm ʃvˈaɾtsən flˈiːɡəndən zˈɔmɜ ʊnt flˈoːɾlˈɑbarˌʊm dɛs hˈuːts ʊnt mɪt deːm ˈaɪnɡəvˌɪndəltən hˈoːən mˈaɾʃalstˈaktstɔk das zˈɛmtlɪçə lˈaɪçənkˌɔndʊkt ɡˈuːt ɡənˈuːk kˌɔmandˈiːɾtə ʊnt bəɡlˈaɪtətə , ɔpvˈoːl ɪç ɪm vˈasɜ dɛɾ tɾˈɛːnən ʊnt dɛɾ lˈaksants als aɪn ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɑːp ɛɾʃˈiːn . 
dɛn miːɾ tˈɑːt ɛs vˈeːə , zoː fˈiːl am bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɛɾlˈoːrən ʊnt zoː fˈiːl ˈaɪnɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən . mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
ˌʊnzɜ lˈant kˈɔmt dɔx dˈaɾhɪntɜ : kˈ??ts dɛɾ mˈɪtzˌɪŋəndə vˈɪnt mˈɔxtə ʊns kˈaʊm bɪs an tsˈeːn ʃrˈɪtə fˌɔɾ diː kˈɪɾçtyːrə ɡəʃˈoːbən hˈɑːbən , als ɪç vˈɪɾklɪç ʊnt ˈoːnə frˈaɪən vˈɪlən , ɡlˈaɪç deːm kˈaɪzɜ vˌɛspaziːˈɑːn ʊnt ˌaʊx am nˈɛːmlɪçən ˈɔɾtə , mˌaɪnən fɛɾbˈɪtɜtən tsˈɛptɜ fˈalən lˈiːs .... 
fˈiːlə lˈaxtən vˈoːl . 
ɪn ˈandɜn fˈɛlən vˈaɪs ɪç miːɾ ɡˌeːɡən aɾtsnˈaɪən tsuː hˈɛlfən . 
dɑː ɪç tsˈɛt.bˈeː. ˈaɪnmˌɑːl deːm fˈoːrɪɡən ˈɔpɾɪstfˌɔɾstmaɪstɜ , mɪt deːm ˈɪks nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən dˈ??ftə , aʊf zˌaɪnəm jˈɑːkthaʊzə am mˈaɾtiːnˌiːtɑːk tsuː ˈɛsən bɾˈiːflɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə : zoː tɾˈɑːf zˈɪks tsʊm ɡlˈyk , das ɪç an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə baɪm hˈiːzɪɡən pfˈarɜ tsuː ʃpˈaɪzən mˈyntlɪç tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç fˌɔɾ nˈaxtaɪl fɛɾvˈɑːrət , dɑː ɛs am mˈaɾtiːnˌiːtɑːk nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ pfˈarə dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ ɡˈɪŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm mˈɑːɡən ; 
blˈoːs vˌaɪl ɪç mɪç mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən bɾˈɛçmɪtəl ˈaʊsbˌyɾstətə . 
dɛn als miːɾ ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ dɛɾ pfˈarɜ zˈɑːɡən lˈiːs , » ɛs vˈyɾdə ˈaləs kˈalt « : zoː vˈʊst ɪç rˈɛçt ɡˈuːt , viː fˈiːl ˈuːɾ ɛs ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , ʊnt nˈɑːm ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪn diː ɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈiːf , aʊf dɛɾ pˈɔst aɪn kˈuːriːɾpfɜt ʊnt kˌɑːm baɪm fˈɔɾstmaɪstɜ ɡərˈɑːdə ˈanɡəʃpɾˌɛŋt , als diː zˈʊpə nɔx hˈaɪsɜ rˈaʊxtə viː maɪn ɡˈaʊl . 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , ɪç vɔltə deːm lˈeːzɜ nɔx ˌaɪnən rˈɛçt frapˈantən kˈɑzʊs ˈaʊftˌɪʃən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl miːɾ jˌɛtst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bˈaɪfalən . 
ˈandɜn lˈɔøtən mˈuːs ɛs nɔx ˈœftɜ zoː ɡˈeːən : 
dɛn ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊsɡəvˌɛːltə bˌɪblɪoːtˈeːk d??ç dˈiːpʃtɑːl ɡəvˈɔnən ʊnt ˌaɪnə fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl diː ˌaɪnən , diː miːɾ jˈeːnə lˈiːən , ʊnt diː ˈandɜn , diː miːɾ dˌiːzə ˈapbˌɔɾktən , fɛɾɡˈɛsən hˌatən , mɪt vˈeːm ziː tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt ʊnt dan kˌɑːmən miːɾ diː lˈɔøtə ˌaʊx ˌaʊs deːm kˈɔpfə . 
jˌɛtst fˈɛlət miːɾ ˈaləs bˈaɪ : ɛs vɑːɾ zˈoː . 
fatˈɑlɪən vɑːrən mˈiːɾ , dɑː ɪç nɔx ˌadvoːkˈɑːt vɑːɾ , ɪn jˈeːdəm pɾoːtsˈɛsə mˈɪspɪkəl ʊnt rˈatənpˌʊlvɜ , ʊnt mˌaɪnə ˌapɛlatsjˈoːnən vɔltən viː ˈalə lˈaŋ lˈeːbəndə ɡəvˈɛksə nˈiː ʃˌoːn ɪn tsˈeːn tˈɑːɡən tsˈaɪtˌiːɡən ; 
dˈɛnɔx ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˌaɪnən ɡˈuːt ˈaʊsɡədˌaxtən ʃtɾˈaɪç dɛs bˈøːzən dˈɛːmoːns mɪt ˌaɪnəm bˈɛsɜn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˌɔltən diː kɔleːɡˈiːən zoː ɡˈuːt fatˈɑlɪən tsuː fˈyɾçtən hˌɑːbən viː diː ˌadvoːkˈɑːtən : ɪst nˈɪçt ˈɔft das bˈɛstə , vˈas diː paɾtˈaɪən fɛɾlˈiːrən kˈœnən , tsˈaɪt ? 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl dˌiːzə dɛɾ ʃˈʊldɪɡə ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə tˈaɪl tsˈuːɡlaɪç fɛɾlˈiːrən ? 
vˈas hˈɛlfən ˈalə lˈɔøfɜʃˌuːə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt diː hˈɛtspaɪtʃən dɛɾ pɾoːtsˈeːsɔɾdnˌʊŋ dɑːtsˈuː , vˌɛn diː hˈøːɜn kɔleːɡˈiːən , an diː ˈalə ˈaktən ˌɪndɔsˈiːrət vˌɛɾdən , ɪn hˈɛmʃuːən ʊnt hɛmkˈɛtən ˈaɪnhɛɾvˌɑːtən ? 
kˈ??ts diː ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt diː hˈøːɜn ˈɪnstantsən dɛn ʊns nˈiːdɾɪɡən tsˈyːɡəlt man ʃˈoːn , ʊnt ɪç dˈaɾf kˈaʊm mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən , zoː fɛɾlˈaŋən diː lˈɔøtə diː ˈɑpɔstəl zˈiːçən an deːmzˈɛlbən mˈɑrasmˌʊs dɛɾ dˌiːlatsjˈoːn , an dɛɾzˈɛlbən frˈakt??ʃrˌɪft dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , an dɛɾzˈɛlbən ɡˈɛlt ʊnt ɡəzˌɪçtɜʃnˌaɪdeːrˈaɪ .... 
ɪç ʃvˈaɪfə hˈiːɾ fɪlˈaɪçt ˈap ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəkˈɛnə , ɪç fˈas ɛs nˈiːmɑːls , viː ɪç ɪm ʃrˈaɪbən fɔn ˌaɪnəm aʊfs ˈandɾə kˈɔmə , dɑː ˈɪks dɔx ɪm dˈɛŋkən nˈɪçt tˈuːə . 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , ɛs vɑːɾ an mˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌants foːɾbˈaɪ bɪs aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
diː fˈɪnstərə hˈoːxtsˌaɪtnˌaxt vɑːɾ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ɪç hˌatə mˌaɪnə rˈeːpeːtˌiːruːɾ ʊnt maɪn tsˈɔpfbant ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn ʃpˈiːɡəl ɡəhˈaŋən ʊnt das fˌɔɾ lˈɛtstə lˈɪçt ˈaʊsɡətˌɑːn ʊnt baɪm lˈɛtstən dɾˈaɪ fˈiːɾtəl aʊf tsvˈœlf ˈuːɾ ɡəlˈeːzən ʊnt zoː fˈɔørɪç als vˈeːnɪɡə an mˌaɪnə lˈiːbə bɾˈaʊt , als tˈyːɾ ʊnt vˈandnaxbˌɑrɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ɡədˈaxt , als ɪç ɪm zˈoːɡənˌantən ˌeːeːkˈɑːləndɜ , dɛɾ nˈɔøərɜ tsˈaɪtən das kˈɪɾçənbˌʊx ʊnt deːn ɡəbˈ??tsçaɪn ʊm dɾˈaɪviːɾtəl jˈɑːɾ ˌantiːtsiːpˈiːrət , nˈaxʃaʊətə , ʊm das hˈɔøtɪɡə dˈɑtuːm tsuː ˌʊntɜliːnˈiːrən : nˈuːn kˌɑːm ɪç ɪm kalˈɛndɜ , voːrˈɪn tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə juːrˈɪstɪʃən fatˈɑlɪən ʊnt tɛɾmˈiːnə ʃtˈeːən , tsʊm ɡlˈykə mɪt dˈaɾhɪntɜ , das ɪç ˈɪnɜhˌalp tsvˈaɪ tˈɑːɡən ˌapɛlˈiːrən mˈystə , ʊnt das dɛɾ lˈɛtstə fˈiːɾtəlhˌamɜ dɛɾ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə deːn ˈaxtən ɡˈɑːɾ ɛɾʃlˈyːɡə . 
ɪç rˈaftə mɪç tsuːzˈamən , bəʃnˈɪt papˈiːɾ ɪn bˈaɪɜn vˈɛːɾs ˈʊnnˌøːtɪç ʊnt lˈeːktə ʃtˈeːəndəs fˈuːsəs diː ˌapɛlatsjˈoːn ˈaɪn , diː ˈaɪntsuːlˌeːɡən vɑːɾ , ʊnt pɛtʃˈiːɾtə ziː tsuːzˈamən . 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ « mˈɛldətə ɪç ˈaʊsɡəfrˌoːrən dɛɾ bɾˈaʊt » fɔm jˈuːdɛks ˈɑːt kvˈoː tsʊm jˈuːdɛks ˈɑːt kvˈeːm ˌapɛlˈiːɾt ; 
ʊnt duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , ˌɔp man ɛs ˌapɛlˈɑtɪʃɜzˌaɪts vˌɛɾdə ɛɾvˈaɾtət hˈɑːbən . « 
dɑː dɛɾ tˈɔøfəl ˌaɪnə ˈaɪɡnə lˌiːphabeːrˈaɪ fyːɾ tsvˈiːspalt hat : zoː zˈuːxt ɛɾ miːɾ ɡərˈɑːdə , vˌɛn ɪç d??ç ˌaɪnən ˌeːrənbˈoːɡən ɡˈeːə , deːn ɡɾˈɪm mˌaɪnɜ frˈɔøndə tsuːtsuːvˈɛndən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɪç ˈɔft fɛɾmˈɪʃtən ɡəzˈɛlʃaftən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən dˈɔøtlɪçkˌaɪt lˈɑfɑːtɜs tˈiːɾʃtykə ˌaʊs zˌaɪnəm fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən ʃvˈɑbənspˌiːɡəl rˌeːpeːtˈiːɾtə ʊnt ˌiːnən diː ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ fˈiːhʊnt ˈɪnzɛktˌɛnkœpfə aʊf diː mˈɛnʃlɪçən zoː lˈaɪçt mˈaxtə , als ˈoːnə kˈʊpfɜstˌɪçə mˈøːklɪç ɪst , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , zˈɑːk ɪç , das ɪç mɪç , vˌɛn ɪç mɪç dan nɑːx ˈaɪnɪɡɜ bˈaɪstɪmˌʊŋ ˈʊmʃˌaʊətə , ɪn ˌaɪnəm tsˈɪɾkəl ˌoːdɜ tɾapˈeːtsiːˌʊm fɔn fatˈɑːlən fɛɾdɾˈyːslɪçən ɡəzˈɪçtɜn mɪt ɡəkɾˈɔøzəltən nˈɑːzən , fˈaltɪɡən lˈɪpən , ɡəʃtˈɪɾntən ˌyːbɜʃrˈiːbnən ʃtˈɪɾnən ʃtˈeːən zˈɑː ʊnt vˈeːɾ miːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː nˈɛçstən vˈɔxən dɑːrˈaʊf aɪn bˈaɪn ˌʊntɜʃtˈɛlən kˈɔntə , dɛɾ tˈɑːts . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnʃlˌiːfə , zoː kˈœntən ˈalə nˈɪçts ˈaʊfbɾˌɪŋən , voːmˈɪt ɪç ˌiːnən tsuː nˈɑːə tɾˈɛːtə : ˈaləs , vˈas ɪç dɑːrˈɪn vˈɑːɡə , ɪst , das ɪç fˌɔɾ ˌiːnən ɪm kˈɔpfə ˌaɪnɪɡə juːrˈɪstɪʃə ˈoːpʊskˌuːlɑː ˈaʊsˌaɾbaɪtə , ˈanʃtˌat das tsˈɪmɜmˌan ˌiːnən ɪm kˈɔpfə ɡˈɑːɾ zˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃən fˈoːɾlˌiːzət . 
(en)njˈuːtən(de) zˈɑː deːn fˈɪŋɜ ˌaɪnɜ dˈɑːmə fyːɾ ˌaɪnən tsvˈɛɾkhɪɾʃçənfˈuːs ˈan , deːn man tsʊm pfˈaɪfənstˌɔpfɜ nˈɪmt ; 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə nˈɪçts aʊf mˈiːɾ , als das ɪç ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɪç mˌaɪnə pfˈaɪfə ˈaʊsklˌɔpftə , ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl rˈiːf : hɛrˈaɪn ! 
vˌaɪl ɪç dˈaxtə , man klˈɔpfə dɾˈaʊsən ˈan . 
zoː vˈɛɾf ˈɪks mˈeːɾ ˌaɪnəm bˈøːzən dˈɛːmoːn als miːɾ zˈɛlbɜ fˈɔɾ , das ɪç ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə mˌaɪnən ɡəvˈatɜ ʊnt mˌaɪnən bˈaɪçtfɑːtɜ tsˈuːɡlaɪç ɡəˈɛɾɡɜt . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ kɾˈaŋk ʊnt lˈiːs aʊf dɾˈaɪ zˈɔntɑːɡə ˌaɪnə kˈɪɾçənfˌoːɾbɪtə fyːɾ mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ bəʃtˈɛlən . 
am dɾˈɪtən zˈɔntɑːk zˈɑːs ɪç vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾbˌɪtə zˈɛlbɜ mɪt ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ʊnt ʃˈaʊətə vˌɛːrənt dɛɾ pfˈarɜ ˈoːbən an mˌaɪnɜ rˌeːkɔnvˌɑlɛstsˈɛnts ˈaɾbaɪtətə ˈʊntən ˌaʊs mˌaɪnəm ɡˈɪtɜʃtˌuːl mɪt ˌaɪnəm nˈɛrɪʃən ɡəzˈɪçtə ɡənˈeːzən hɛrˈaʊs . 
ɪç vˈʊst ˌɑːbɜ am bˈɛstən , vɑːrˈʊm ɪç mɪç als rˌeːkɔnvˌɑlɛstsˈɛnt ˈœfəntlɪç fˈoːɾʃtˌɛlə : diː ɡəmˈaɪndə zˌɔltə zˈeːən , viː ˌiːrə fˈoːɾbˌɪtə ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt tsvˈaɪtəns zˌɔltə ziː ɛɾmˈʊntɜt vˌɛɾdən tsuː fˈoːɾbˌɪtən ɡˌeːɡən das rˈeːtsiːdˌiːf . 
vˈas mˌaɪnən ɡəvˈatɜ , deːn mˈaɾʃkɔmˌɪsɑːɾ , ˈanlˌaŋt , zoː rˈɪt ɪç tsuː iːm baɪ dɛɾ ˈeːɾstən nˈiːdɜkˌʊnft mˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt vɔlt ˈiːn , dɑː ɛɾ maɪn ˈaltɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsjˈoːnatˌɑːn ʊnt ˈoːrəst ɪst ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈoːnt , tsuː ɡəvˈatɜ bˈɪtən , als ɛɾ ɡərˈɑːdə rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ɪm ʃtˈalə aʊf deːn dˈ??çmˌaɾʃ dɛɾ ˈʊnɡˌaɾn pˈastə . 
dɑː zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt vɑːɾ , ɪç mˈœçtə aʊf deːm pfˈeːɾdə mɪt iːm rˈeːdən ʊnt mˈɪtɾˌaɪtən 
: zoː fɛɾrˈɪt ɪç ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk , ʊnt ˈeːɾst fˈiːɾ mˈaɪlən fɔm tˈɔøflɪŋ mˈaxt ɪç iːn baɪ ˌaɪnəm zˈɛtstaɪçə tsuː mˌaɪnəm ɡəvˈatɜ ɪn bˈaɪzaɪn dɛɾ kɔmpaɡnˈiː . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk ɛɾrˈaɪçtən ɪç ʊnt ɛɾ mɪt tsvˈaɪ zˈoːlçən jˈɑːktpfɜdən , viː viːɾ rˈaɪtən , lˈaɪçt deːn tˈaʊfʃtaɪn bˈaɪtsaɪtən . 
ɪç kˌan nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç mˌaɪnən ɡəvˈatɜ ɡɾˈɪmɪç ʊnt tsvˈiːtɾɛçtˌɪç ɡəmˈaxt , vˌɛn man mɪç nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜ diː tˈykə mˌaɪnəs dˈɛːmoːns ˈaphˌœɾt , dɛɾ mˈiːɾ , zˈoːlaŋ ɪç ɡəbˈ??tstɑːɡə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˈantɾˌɑːf , nɔx kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən tsuː bəɡˈeːən ɛɾlˈaʊptə . 
kˈ??ts fˈɔɾ , kˈ??ts nɑːx deːn ɡəbˈ??tstɑːɡən fɛrˈanʃtˌalt ɪç fˈiːl ʊnt ʃˈafə fˈoːɾrˌaɪtɜ ʊnt fˈoːɾˌɛsən ˈan ; 
ɪst ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡəbˈ??tstɑːɡən dˈɑː , zoː mˈɛɾk ɪç nˈɪçts fɔn ˈiːm , ʊnt ɪç kˌan iːn ˈalzoː nˈɪçt d??çfˈaɪɜn . 
ˈɛntlɪç dˈaxt ɪç , ɛs vˈyɾdə tsuː ˈɛtvɑːs fˈyːrən ʊnt ɡəʃˈɔøt zaɪn , vˌɛn ɪç zˈatəln lˈiːsə ʊnt ʃˌoːn fˈiːɾ vˈɔxən foːɾhˈeːɾ mˌaɪnən ɡəvˈatɜ aʊf bˈaɾnabˌɑːstˈɑːk dɑː fˈiːl mˌaɪnə ɡəbˈ??t zˈamt deːn zˈiːbən lˈiːbən klˈaɪnən ˌɪnviːtˈiːɾtə , mɪt miːɾ fˈoːɾlˌiːp tsuː nˈeːmən . 
ɪç zˈɑːs aʊf ʊnt ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt ˌyːbɜrˈeːdətə deːn mˌaɾʃkɔmɪsˈɛːɾ , ˈoːnə iːm jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs fɔm ɡəbˈ??tsfəstə tsuː ɛntdˈɛkən : 
ɪç zˈɛtstə nˈɪçt ˈeːɜ ˌaɪnən fˈuːs ɪn deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl , als bɪs ɛɾ vˌaɪl ɛɾ kˈaʊm ˌaʊs deːn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn vˌeːɡən dɛɾ dˈ??çmˌɛɾʃə kˌɑːm , diː hˈalpfrankˈiːrət vɑːrən ʊnt nˈɪçt fˈiːl ˈandərəs ɡˈɛlt ɡˈɑːbən als fˈɛɾzənɡˌɛlt dɔx ɪn mˌaɪnəm bˈaɪzaɪn aɪn fˈiːɾzɪtsˌɪɡəs fˈuːɾvɛɾk aʊf bˈaɾnabˌɑːs bəʃtˈandən hˌatə . 
nˈuːn hˈat ɪç ˈaləs ˈapɡətˌɑːn ʊnt bɾˈaʊxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən : ɪç vˈʊstə , dɛɾ kˌɔmɪsˈɛːɾ fɛɾɡəsˈeː nˈɪçts . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈiːs ɪç das ʃˈøːnə bˈaʊvˈɛtɜ nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾʃtɾˈaɪçən , zˈɔndɜn mˈaxtə mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈɛɾnstə ˌyːbɜ diː hˈaʊptɾˌeːparatˌuːɾ ʊnt rˌɛpɾoːdʊktsjˈoːn mˌaɪnəs bɾˈyçɪɡən hˈaʊzəs hˈeːɾ . 
als nˈuːn am bˌaɾnabˌastɜmˈiːn baɪ frˈyːɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt dɛɾ ˈaltə mˈaɾʃkɔmˌɪsɑːɾ zˈamt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ʊnt zˈiːbən leːbˈɛndɪɡən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn pˈʊts ɡəzˈɛtstən , fɛɾɡənˈyːktən kˈɪndɜn vˈɪɾklɪç ˈʊntən fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡlˈaɪç ˌiːrəm fˈɛːɾ ʊnt fˈuːɾman , dɛɾ ʃˌoːn fɔm bˈɔkə vɑːɾ , frˈɔødɪç ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən ɡəzˈɔnən vɑːrən 
: vˈɑːɾs ˌaɪnə plˈatə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , vˌaɪl ʊm das hˈaʊs mˈeːrərə ʃˈʊtkˈɛtənɡəbˌɪɾɡə ˈʊmhˌɛɾzɑːsən ʊnt vˌaɪl bəzˈɔndɜs diː bˈaɪnə ʊnt pfˈɑːlvɛɾkə dɛs ɡərˈystəs diː ɡˈantsə ˈanfˌ??t fɛɾʃrˈɛŋktən . 
ɪç zˈɛlbɜ ʃpatsˈiːɾtə ˈoːbən aʊf lˈɛtstərəm mɪt ˌaɪnəm ˈapɡəkˌyɾtstən ʃtɾˌaŋuːlˈiːɾtən ɡʊmˈiːɾtən ʃlˈafrɔk hɛrˈʊm , rˈaɪnə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , ʊnt ɡˈʊktə ʃtˈaʊnənt aʊf deːn ɡɾˈoːsən kˈʊtʃkastən hɛrˈʊntɜ , ˌʊnɡəmˌaɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas vˈoːl ˌaʊs deːm kˈastən ʃpɾˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈuːɾman ʃvˈaŋ zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ das rˈɑːt hɪnˈaʊf ʊnt fˈuːɾ diː famˈiːlɪə fˌɔɾ ˌaɪnən vˈoːlfˌaɪlən ɡˈastoːf , an deːm ɪç ˈeːɾst , vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnəm ɡərˈystə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant , baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən ʊnt hɪnˈaɪntsˌiːən mˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəvˈatɜ ʊnt zˌaɪnə ɡəpˈʊtstə famˈiːlɪə lˈaɪçt viː dˌoːkuːmˈɛntə rˌeːkɔɡnɔstsˈiːɾtə . 
ɪç lˈiːs ziː ˈeːɾst dɾˈyːbən alˈaɪn ˈɛsən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ʃmˌɑrʊtsˈiːrə , ʊnt dan kˌɑːm ɪç ʃlˈɔønɪç nˈɑːx . 
ɪç tɾˈɑːt mɪt deːm ʃˈɛɾtsə fˌɔɾ iːɾ tˈɪʃtʊx , ɪç kˈœnə ziː hˈɔøtə nˈɪçt ɪn mˌaɪnən fˈiːɾ pfˈɛːlən , zˈɔndɜn ɪn mˌaɪnən tsvˈantsɪç pfˈɛːlən aʊfs ɡərˈystə vˌɪɾt ˈanɡəʃpˌiːlət ɛmpfˈaŋən ; 
» 
ˌɑːbɜ baɪ ʊns tsuː hˈaʊzə « , zˈɛtst ɪç hɪntsˈuː , » kˌan zɪç kˈaʊm dɛɾ mˈaʊɜmˌaɪstɜ mɪt deːm bˈɔɾstpɪnzəl ˈʊmkˌeːrən . « 
ɪç bəkˈɛnə mɪt dˈaŋk zoː zˈeːɾ mɪç jˌɛtst maɪn ɡəvˈatɜ ˈanfˌaɪndət , dˌiːzɜ lˈɛtstə nˈaxmɪtˌɑːk , deːn ɪç baɪ iːm fɛɾzˈɑːs , vɑːɾ ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ hˈaɪtɜstən . 
ɪç nˈøːtɪçtə ˈiːn , diː nˈaxt dɑːtsˈuːblˌaɪbən ; 
ʊnt ɪç hˈiːlt mɪç baɪm kˈɔmɪsˌɑːɾ fɔn fˈoːɾmˌɪtɜnˌaxt bɪs aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zoː ʃlˈɛfrɪç vɑːɾ viː zˌaɪnə fɔn dɛɾ ˌɑpɔplɛksˈiː dɛs ʃlˈɑːfəs ʊm iːn hˈɪnɡəʃtɾˌɛktən kˈɪndɜ , dɔx ˌaʊs tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ nˈɪçt mˈɛɾkən mˈʊstə , vˈɛlçə tsˈaɪt ɛs zˈaɪ : dɛn dɛɾ mˈan hat ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøətən kˈɔpf , ʊnt zˌaɪnə ɡəhˈɪɾnkamɜn zɪnt bɪs an diː dˈɛkə mɪt mˌaɾʃrɛɡleːmˈɛnts fˈɔlɡəʃlˌɪçtət .... 
ɪç hˌɛtə an zoː ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːktən tˈɑːɡə nɔx ɡˈɑːɾ vˈɪsən zˌɔlən , das ɛs dɛɾ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɪst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç nˈiː fyːɾ ˈɔɾdəntlɪçə frˈeːsɡəlˈɑːɡə ʊnt ɛɾʃˈiːn ˈʊnɡˌɛɾn dɑːrˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl baɪ ˌaɪnɜ rˈatsmɑːltsˌaɪt , diː ɪç als ˈamtsfoːkt mˈɪtˌɛsən mˈʊstə nɑːx dɛɾ rˈatsvɑːl : 
dɛn ɪç hɑːbə jˈɑː ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt , das dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrɜ dɛs nˈɔøən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , als ɪç lˈaɪçənmˌaɾʃal vɑːɾ . 
ɪç vˈyɾdə mɪç fɔn ˈaləm ˈaʊsɡəʃlˌɔsən hˈɑːbən , vˈɛːrə nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm mˈaɾktflɛkən viː ˌʊnzərəm , dɛɾ ʃtˈatɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt bəɡˈeːɾt , bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt rˈɑːt fˈiːl : ɪn rˈoːm fɛɾtˈaʊʃtə dɛɾ dɪktˈɑtoːɾ deːn pflˈuːk ɡˌeːɡən das ʃtˈɑːtsruːdɜ ; 
hˈiːɾ baɪ ʊns hˈɛlt man bˈaɪdə lˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ hˈant , ʊnt viːɾ bəzˈɪtsən rˈatshɛrən , deːnən ɛs ˈaɪnɜlˌaɪ ɪst , ˌɔp ziː voːtˈiːrən ˌoːdɜ ɡˈɛɾbən , mˈɛːən ˌoːdɜ ʃtɾˈɑːfən , an ˌoːdɜ ˌʊntɜʃrˈaɪbən ʊnt ˈalzoː diː kɾˈaɪdə ˌoːdɜ diː fˈeːdɜ fˈyːrən . 
blˈoːs dɛɾ nˈɛrɪʃə rˈatshɛɾ ʊnt lˈoːɡɜbɜ rˈants bɾˈɪŋt deːm kɔlˈeːɡɪˌoː nˈaxtaɪl , vˌaɪl ɛɾ baɪ deːn mˈɑːltsaɪtən zˈɔlçɜ pˈaɾlamˌɛntsvɑːlən zoː ɛntzˈɛtslɪç ˈɪsət . 
ɛs tsˌɪɾkuːlˈiːɾt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə rˈatsmɑːltsˌaɪt , tsuː dɛɾ ɪç mɪç ˈɛks ˈɔfiːkˌɪoː mɪt zˈɛtsən mˈʊstə , ʊnt bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ dˌiːzən lˈoːɡɜbɜ ˌaɪnə hˈypʃə zˈɑtiːrə , diː aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ɪm mˈɑnʊskɾˌɪpt hɛrˈʊmʃˌɪkt ʊnt diː ɪç hˈiːɾ ˈʊnkastɾˌiːɾt ˈaɪnrˌykən kˌan : 
» tsuːˈeːɾst mˈuːs diː fˌantazˈiː dɛs lˈeːzɜs diː kɔnzuːlˈɑrɪʃə tˈɪʃɡənˌɔsənʃˌaft nˈeːmən ʊnt iːɾ ˈalə mˈɛnʃlɪçə ɡlˈiːdɜ ˈapʃnˌaɪdən , ˈapbˌaɪsən ʊnt vˈɛkstɾaɪfən , nˈuːɾ ʃlˈʊnt ʊnt mˈɑːɡən ˈaʊsɡənˌɔmən , diː viːɾ baɪ dɛɾ zˈaxə kˈaɪnə miːnˈuːtə ɛntɾˈɑːtən kˈœnən . 
hiːrˈaʊf mˈysən viːɾ , ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ , diː mˈɛːɡən zˈamt ˌiːrən ˈanɡəʃrˌaʊptən ʃtˈɛçheːbɜn fɔn ʃlˈyndən ʊm deːn tˈɪʃ , aʊf deːm diː rˈatsmɑːltsˌaɪt rˈaʊxt , diː dɛɾ jˈyŋstə tsʊm rˈatshɜn ɛɾvˈɛːltə mˈɑːɡən kˈɔxən lˈasən , tˌiːtuːlˈɑrɪʃ aʊf deːn ʃtˈyːlən hɛrˈʊmlˌeːɡən ʊnt dan tsuːʃˈaʊən ʊnt ˈaʊfʃrˌaɪbən , viː dˌiːzə ˈaɪnzˌaʊɡəndə ɡəfˈɛːsə zɪç ˈaɪnbˌaɪsən viː ziː ˈaɪntˌʊŋkən viː ziː ˈaʊstɾˌɪŋkən viː ziː ʃnˈaɪdən viː ziː ʃtˈɛçən ʊnt vˈas ziː fˈɔɾtɾɑːɡən ɪm mˈɑːɡən , dˌaɾmkanˈɑːl ʊnt aʊf deːm tˈɛlɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɛɾbɜmˈaɪstɜ rˈants vˈɪɾft ˌaɪnən lˈaŋən ʃˈatən ˌyːbɜ diː ɡˈantsə tˈɑfəl ʊnt ˌyːbɜmˈant ʊnt ˌyːbɜfrˈɪsət jˈeːdən , zɪç ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ˈeː ɪç pɾoːtˌoːkɔlˈiːrə : zoː vɪl ɪç foːɾhˈeːɾ zˈɛks bˈiːɾhɛːnə viː kvˈɛlən ɡˌeːɡən dˌiːzən ʃtɾˈɛktaɪç rˈɪçtən ʊnt deːn vˈaɪɜ fˈɔl lˈasən ʊnt diː hˈɛçtə ˈʊntɜ bˈiːɾ zˈɛtsən . 
nˈuːn ʃvˈɪmt ! 
vˈas ʊns ˈɔøsɜst frapˈiːrət ʊnt ˈɔøsɜst ˌɪntərɛsˈiːrət , ɪst blˈoːs dɛɾ rˈatshɛɾ ʊnt lˈoːɡɜbɜ rˈants , dɛɾ ɡlˈaɪç dɛɾ natˈuːɾ fˈɔl vˈʊndɜ ɪst ʊnt ziː nˈuːn ˈanfˌɛŋt tsuː tˈuːn ... 
ɛɾ bɾˈɪŋt , als vˈiːdɜʃpˌiːl ˌaɪnəs vˈasɜʃˌɔøən , nˈɪçts fˈɛstəs ɪn zˌaɪnən lˈaɪp , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˌaɪl zaɪn lˈaɪp zˈɛlbɜ fˈɛst ɪst , ʊnt ɡənˈiːsət , als vˈiːdɜʃpˌiːl ˌaɪnəs kˈatoːlˌɪkən , dˌiːzəs ˈɑːbəndmˌɑːl ˌʊntɜ ˈaɪnɜlˌaɪ ɡəʃtˈalt , nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ dɛɾ flˈysɪɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊpt , diː fˈɛstə ʃtˈɛkə ʃˌoːn mɪt dɑːrˈɪn ɛɾ ʃˈœpfət mɪt deːm pˈʊmpənstˌiːfəl zˌaɪnɜ hˈant ˈaləs fˈɔøçtə aʊf ʊnt tsˈiːət mɪt deːn pˈʊnʃlœfəln zˌaɪnəs vˈasɜrˌɑːdəs ˈalə zˈʊpənʃˌysəln ɪn zˌaɪnə ʃlˈʊntɡˈɔsə ʊnt ɪns mˌɑɡənbasˈiːn ˈap , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ aɪn ˈapfˌyːrʊŋsmˌɪtəl dɑːmˈɪt ˈapfˌyːrən vɪl , voːmˈɪt ɛɾ ˈeːɾst mˈɔɾɡən das hˈɔøtɪɡə ˈaptsuːfˌyːrən ɡədˈɛŋkt ɛɾ vˈɪʃət mɪt zˌaɪnəm bɾˈɔtʃvam ˈalə bɾˈyːən vˈɛk ʊnt hˈɛlt zˌaɪnən ɡˈɑːbəlzˈaʊkstaxəl ˌyːbɜ jˈeːdə zˈɛnf ʊnt mˈeːrɛtˌɪçlˈaxə , nˈɪçt ʊm zˌaɪnə mˈɑɡənhˌaʊt mɪt dˌiːzɜ ɡˈɛɾbɜslˌoːə ˈeːɾst ɡˈɑːɾ tsuː mˈaxən ɛɾ zˈɛtst zɪç viː ʃˈɪməl aʊf bɾˈoːt ʊnt ʃlˈɛːkt dɑːrˈaʊf mɪt zˌaɪnəm ɡəbˈɪsə vˈ??tsəl , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ aɪn frˈantsoːs ˌoːdɜ zaɪn pfˈeːɾt ɪst ʊnt bɾˈoːt lˈiːpt 
ɛɾ mˈaxt zˌaɪnən ɪnkˌɔmənzuːrˈɑːblən mˈɑːɡən tsʊm tsvˈaɪtən ˈaɪnmˌaxɡlɑːs ˌaɪnəs jˈeːdən ˈaɪnɡəmˌaxtən , tsuːɾ ɡɾˈʊmɛtpˌanzə ˌaɪnəs jˈeːdən ɡəmˈyːzəs , tsʊm tɾˈaɪpʃɜbən ˌaɪnəs jˈeːdən zalˈɑːts , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən bˈɪsən flˈaɪʃ dɑːtsˈuː ˈapzˌɛːkt ɛɾ mˈaʊɜt das tsˈɔɾŋeːfˌɛːs ʊnt deːn ʃmˈɛltstiːɡəl zˌaɪnəs mˈɑɡəns mɪt bɾˈaɪən ˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˌaɪl dˌiːzɜ ʃpɾˈyŋə hat ʊnt diː vˌeːluːtˈiːrʊŋ bɾˈaʊxt 
zˈɔndɜn ɛɾ fˈɔlfˌyːɾt dˌiːzə ʃˈœpfərˌɪʃə ʃˈaɪdʊŋ dɛɾ vˈasɜ fɔm fˈɛstən , ɛɾ bəfˈɛstˌiːɡət dˌiːzə klˈʊft tsvˈɪʃən zˌaɪnəm tˈɛlɜ ʊnt zˌaɪnəm mˈɑːɡən , blˈoːs ʊm ɪn bˈaɪdən ˌaɪnə ɡlˈaɪçə mˈasə ˈaʊftsuːʃˌytən ʊnt vˈɛktsʊbɾˌɪŋən , blˈoːs ʊm aʊf deːm tsˈɪmɜplˌats dɛs tˈɛlɜs mɪt deːm ˈɛshandvɜkstsˌɔøk aɪn frˌʊxtmaɡatsˈiːn ʊnt ʃpˈaɪzeːɡˌeːvœlbə ˌaʊs flˈaɪʃkvˈɑdɜn ˈaʊftsuːfˌyːrən fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ .... 
baɪm hˈɪməl ! 
ɛɾ zˌɔltə nɔx zˈɪtsən ʊnt mˈaʊɜn hˈɪntɜ zˌaɪnəm vˌɪktuːˈɑlɪənfɛɾhˈaʊ ˌaʊs bˈaɪnən , ɡɾˈɛːtən ʊnt rˈɪndən , ɛɾ zˌɔltə nɔx ʃvˈeːbən viː aɪn dˈyrəs jˈɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑfəl ʊnt jˈeːdə nˈasə ʃtˈɛlə ˈaʊstɾˌɔknən : 
zoː vˈɛːrən viːɾ ˈɪmstandə , mɪt iːm nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , vˌoː zɪç das mˈɛsɜ dˌiːzəs ʃvˈeːɾtfɪʃəs ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt nˈuːɾ ans flˈaɪʃɪɡə ˈanzˌɛtst , zˈoːbalt das ˌaʊs deːn fɛɾlˈaʊfnən vˈasɜn ˈapɡəzˌɛtstə vˌɪktuːˈɑlɪənflˈøːtsɡəbˌɪɾɡə nˈuːɾ ˈanlˌaŋt . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛl ʊnt diː ɡˈɛɾbərˌɪn ʊnt diː ɡˈɛɾbɜsbˌuːbən ʊnt dɛɾ dˈaxshʊnt bˈoːrən zɪç jˌɛtst ɪn deːn ɡəbɾˈaxtən bˈɛɾɡ bɪs an diː fˈɛɾzən hɪnˈaɪn , ʊnt viːɾ kˌœnən ziː nˈɑːʒən hˈøːrən . 
frˈɛsət tsˈuː ! 
hat zɪç ˈɔøɜ ˈaɾmɜ rˈants , dˌiːzəs ˈɛtsəndə frˈɛsəndə mˈɪtəl , nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəkvˈɛlt , ʊm nˈɪçt viː knˈɔxənfrˌɑːs ˈaləs ˈantsˌuːɡɾaɪfən ? 
hat ɛɾ nˈɪçt mɪt ˈalən pˌeːriːstˈaltɪʃən bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs ʃlˈʊndəs deːn mˈɑːɡənlˈʊftbalˌoːn blˈoːs mɪt vˈɪntsbɾɔøtən ˈaʊfɡəfˌylət ʊnt ɡəhˈoːbən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ vˈasɜhˌoːzə diː blˈɑːzə ? 
ˌɑːbɜ zˈɔlt ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən tˈyːpʊs fˈɔnoːtən hˈɑːbən , ʊm dɑːmˈɪt aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ʃˈɑoːs tsuː ɛɾlˈɔøtɜn ʊnt ˈantsuːlˌɔøçtən , das ʃˈɑoːs ʊnt deːn tsˈaŋk ˌaɪnəs nˈɔnənklˌɔstɜs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ tˈeːatɜtɾˌʊpə ˌoːdɜ ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən dˈɔøtʃən rˈøːmɪʃən rˈaɪçs zoː bɾˈɪŋ ɪç blˈoːs dˌaɪnən ˈaʊfɡəʃtˌaɪftən ɡəʃpˈantən mˈɑɡənɡlˌoːbʊs mɪt zˌaɪnən bɾˈyːən ʊnt lˈʊftaɾtən ɡətɾˈɑːɡən als tˈyːpʊs , rˈants ! « ... ˈaɪ , ɡˌants hˈɛɾlɪç lˈiːplɪç ʊnt rˈɛçt ɛɾvˈynʃt ʊnt fɛɾdˈamt ! 
ɪç vɪl miːɾ ˌɑːbɜ deːn ʃrˈaɪpˈaɾm ˈapzˌɛːɡən lˈasən , vˌɛn ɪç hˈiːɾ nɔx ˌaɪnən bˈuːxʃtɑːbən ʃrˈaɪbə . 
vˈɑːɾlɪç dɛɾ kˈɪɾçnɜ ɪst dˈɑɡeːvˌeːzən , ʊnt ɪç hˈɑːp iːn ˌyːbɜ deːn ɛntzˈɛtslɪçən fˈiːlfrˌɑːs fɛɾpˈasət ... 
ˈiː. ɪç hɑːbə mˌaɪnən ˈeːɾstən zˈats ɛɾvˈiːzən , vˌɛn ɪç dˌaɾɡeːtˈɑːn , das diː lˈiːbə , diː aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ ˌuːniːvˈɛɾzalɜbə ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɛɾblˈasɜ nɑːx dɛɾ pˌʊbliːkatsjˈoːn dɛs tˌɛstamˈɛntəs ɛmpfˈɪndət , ˈeːbənzˌoː rˈaɪn ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç zˈaɪ dɛɾ ˈɑːɾt , nˈɪçt deːm ɡɾˈɑːdə nˈɑːx als diː , diː ʊns zˈanft das hˈɛɾts ɛɾvˈɛɾmt fyːɾ diː ɡɾˈoːsən vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪm pluːtˈɑːɾç ʊnt fyːɾ deːn ˈɔnkəl tˈoːbiː ɪm tɾˈɪstɾɑːm , ɔpɡlˈaɪç jˈeːnə nˈɪçt mˌeːɾ zɪnt ʊnt dˌiːzɜ nˈiːmɑːls vɑːɾ . 
vˌɛn dɛɾ ˌuːniːvˈɛɾzalɜbə ˈeːbənzˌoːviːl ɡˈɔlt , als diː ɛɾpʃˈaftsmasə bətɾˈɛːkt , ɪm hˈoːlən kˈɔpfə ˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːə fˈɛndə : zoː ɛmpfˈɛnt ɛɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl lˈiːbə ɡˌeːɡən ziː , als aɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ aɾtˈɪst fɪlˈaɪçt fyːɾ ziː hat . 
vˌɛn dɛɾ ˈɛɾbə diːzˈɛlbə zˈʊmə ɪm zˈaɾɡə dɛs ɛɾblˈasɜs ˈantɾˌɛːfə : zoː hˈɛt ɛɾ vˈiːdɜ kˈaɪnə lˈiːbə fyːɾ ˈiːn . 
jˈɑː vˌɛn dɛɾ ɛɾblˈasɜ vˈɑːnzɪnˌɪç vˈɛːrə ʊnt iːn mɪt dˌiːzɜ zˈʊmə bəʃˈɛŋktə : zoː fˈyːltə ɛɾ dˈɛnɔx kˈaɪnə ˈanɡəmˌɛsənə lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn fɛɾrˈyktən , tɾˈɔts dɛɾ ˈaʊszˌɪçt tsuː viːdɜkˈɔməndən ɡəʃˈɛŋkən ; 
dɛn ɪç rˈɛçnə ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːɡʊŋ dɛɾ lˈiːbə ˈap , diː deːm mˈɛnʃən d??ç ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ dɛɾ pɛɾzˌoːniːfˌiːkatsjˈoːn ɡˌeːɡən das rˈɛtəndə bɾˈɛt ɪm ʃˈɪfbɾʊx , ɡˌeːɡən aɪn ˈaltəs hˈaʊsɡərˌɛːtə ʊnt ɡˌeːɡən mˈɛnʃən , diː iːm ˈoːnə ˌiːrən vˈɪlən nˈʊtstən , ˈaɪnɡəflˌøːsət vˌɪɾt . 
fˈɔlklɪç lˈiːpt dɛɾ ˈɛɾbə am vˈoːltˌɛːtɜ nˈɪçt zˌaɪnə meːtˈalɪʃə nˈytslɪçkˌaɪt dˌiːzə hˈat ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ɡˈeːbən lˈiːp , zˈɔndɜn zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , dˈeː.hˈɑː. zˌaɪnə lˈiːbə , ˈalzoː deːn frˈɛmdən zˈeːləntsˌʊstant , ʊnt diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs vɑːɾ nˈuːɾ das nˈoːtvɛndˌɪɡə mˈɪtəl , jˈeːnə lˈiːbə ˈaʊftsuːdˌɛkən ʊnt fˌɔɾ diː zˈeːlə dɛs ˈandɜn tsuː bɾˈɪŋən . 
jˌɛtst bəhˈaʊpt ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ : diː lˈiːbə dɛs ˈɛɾbən ɡˌeːɡən deːn tɛstˈɑtoːɾ ɪst fɔn ˌʊnzərɜ ɡˌeːɡən deːn mˈɪldən ˈɔnkəl tˈoːbiː nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt fɛɾʃˈiːdən , zˈɔndɜn ɪm ɡɾˈɑːdə . 
ɪç zˈɑːɡə : nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt . 
ˈalə lˈiːbə lˈiːpt nˈuːɾ lˈiːbə , ziː ɪst iːɾ ˈaɪɡnɜ ɡˈeːɡənʃtˌant . 
ˌʊnzrə afˈɛktən zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾkˈœɾpərˌʊŋən dɛs zˈɪtlɪçən tɾˈiːbəs , ʊnt ɪn ˌiːnən ɪst diː ɡəʃtˈalt dɛs lˈɛtstɜn , viː ɪn deːn tˈiːrən diː mˈɛnʃlɪçə , ˈaʊsɡədɾˌykt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ anaɡɾˈamˈɑːtɪʃ , ɪn ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃˈoːbən ʊnt ˈoːnə ˌɔøɾhytmˈiː . 
dɛɾ tsˈɔɾn ɪst ɡlˈaɪçzɑːm aɪn pleːtˈoːrɪʃəs ɡəfˈyːl dɛɾ moːrˈɑlɪʃən hˈɛːslɪçkˌaɪt , dɛɾ nˈaɪt ɪst das ɡəfˈyːl dɛs mˈɪsfɜhˌɛltnɪsəs tsvˈɪʃən ˌʊnzərəm ˌoːdɜ frˈɛmdəm ʃˈɪkzɑːl ʊnt vˈɛɾt , ʊnt zoː dɛɾ ˈeːɾɡaɪts , diː lˈiːbə ˈʊsf. 
zoː ɪst zoːɡˈɑːɾ diː lˈiːbə ɡˌeːɡən vˈaɪplɪçə ʃˈœnhaɪt ˈapɡəzˌɔndɜt fɔm ɛstˈeːtɪʃən ɡəfˈalən dɑːrˈan , das am ˈɛndə nˈuːɾ ˌaɪnə kuːrˈiːrə lˈiːbə ɪst nˈɪçts als diː lˈiːbə ɡˌeːɡən diː d??ç fˈaɾbən ʊnt lˈiːnɪənrˈaɪtsə hiːrɔɡlˈyfɪʃ ˈapɡəmˌɑːlltə ʊnt ɪn mˈɛnʃənvˈaxs bɔsˈiːɾtə lˈiːbə ˌoːdɜ moːrˈɑlɪʃə ʃˈœnhaɪt . 
viːɾ ˈɑːmən deːn frˈɛmdən tsˈuːʃtant dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə nˈɑːx , viːɾ ˌoːdɜ ˈandərə mˈøːɡən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ lˈɛtstɜn zaɪn ; 
ɪç mˈaɪnə , ˌʊnzrə lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn vˈoːltˌɛːtɜ ɪst ɡlˈaɪç rˈaɪn , ɔpvˈoːl nˈɪçt ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk , ɛɾ mˈɑːk ɛs ɡˌeːɡən ˈandərə ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ʊns zaɪn . 
dɑː ˌʊnzrə lˈiːbə iːɾ ɔpjˈɛkt hat ɪm tsˈuːʃtant ˌaɪnəs frˈɛmdən ˈɪks : 
zoː kˌan vˈeːnɪçstəns ziː nˈɪçt als ɛmpfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ tɾˈiːp diː rˌɛflɛktˈiːrəndə bərˈɛçnʊŋ ˈanʃtˌɛlən , ˌɔp jˈeːnɜ tsˈuːʃtant mɪç ˌoːdɜ ˈandərə tsʊm tsˈiːlə hɑːbə . 
ˈalɜdˌɪŋs rˈeːɡət diː mˈɛnʃənlˌiːbə dɛs ˈandɜn ɪn miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə lˈiːbə ˈan , vˌɛn ɪç iːɾ ɡˈeːɡənʃtˌant bɪn , als vˌɛn ˈandərə ɛs zɪnt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈʊnt bənˈɪmt dɛɾ lˈiːbə dɛs ˌuːniːvˈɛɾzalɜbəns fɔn ˌiːrɜ rˈaɪnhaɪt nˈɪçts . 
fɔn mˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən , fɔn mˌaɪnɜ vˈyɾdɪçkˌaɪt , ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , hˈɑːp ɪç ˌaɪnə tˈaʊzəndmˌɑːl leːbˈɛndɪɡərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ als fɔn frˈɛmdən fˈoːɾtsˌyːɡən . 
tsvˈaɪtəns hˈɑːp ɪç fɔn dɛɾ frˈɛmdən lˈiːbə ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ , zˈoːbalt ɪç ziː ɛɾfˈɑːrə , ˌaɪnən lˈeːphˌaftɜn bəɡɾˈɪf . 
dɾˈɪtəns fɛɾʃtˈɛɾkt mˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə mˌaɪnə mˈɛnʃənlˌiːbə , ˈoːnə ziː tsuː fɛɾfˈɛlʃən : kˈaɪn tɾˈiːp kˌan deːn ˈandɜn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɛɾtsˈɔøɡən ˌoːdɜ ɛɾhˈøːən , zˈɔndɜn nˈuːɾ zaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɪmə tɾˈiːp kˌan ˌʊnzrə fˌantazˈiː bəfˈɔøɜn , deːn bˈɛsɜn mɪt hˈɛlərən ʊnt mˈeːrərən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuː ˈʊmrˌɪŋən ʊnt ˈantsuːfˌaxən . 
diː ˈaɪɡənzˌyçtɪɡə fˌantazˈiː ʃtˈaɪɡɜt ˈalzoː diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə lˈiːbə . 
hˌɛtən viːɾ nˈɪçt nˈuːɾ fɔm vˈɛɾtə jˈeːnəs ɡˈɑleːrˌɛnsklavəns , deːn aɪn ɡˈœtlɪçɜ mˈœnç lˈɔskɛtətə , ʊm zɪç zˈɛlbɜ ɪn zˌaɪnə bˈandən tsuː bəɡˈeːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn zˌaɪnəm vˈoːlbəhˌɑːɡən nɑːx dɛɾ rˈɛtʊŋ ˌaɪnən zoː hˈɛlən bəɡɾˈɪf , viː ɛɾ zˈɛlbɜ fɔn bˈaɪdən hˌatə : 
zoː mˈystən viːɾ deːn mˈœnç , ˈoːnə diː ʃˈʊldnɜ zˌaɪnəs ʃˈøːnən hˈɛɾtsəns tsuː zaɪn viː dɛɾ sklˈɑːvə , dɔx fˈast ˈeːbənzˌoː lˈiːbən viː dɛɾ sklˈɑːvə . 
jˈɑː ˌaɪnə fˈaɪnərə zˈeːlə ʃtˈɛlət diː lˈiːbə , diː iːɾ lˈiːphɑːbɜ fyːɾ ziː hat , zoː vˈaɪt fɔn ˌiːrəm zˈɛlbstə vˈɛk , das ziː iːn zoː tsˈaɾt ʊnt fɛɾdˈiːnstlɪç lˈiːbən kˌan , als vˈɛːɾ ɛɾ dɛɾ lˈiːphɑːbɜ ˌaɪnəs frˈɛmdən ˈɪks . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. 
ɛs kˌan kˈaɪnə zˈɛlpstliːbə ɡˈeːbən zoː viː kˈaɪnən zˈɛlpstɑːs . 
ɪç mˈystə tsvˈaɪmɑːl dɑː zaɪn , dɑːmˈɪt das lˈiːbəndə ɪç nˈɪçt ɪns ɡəlˈiːptə tsɛɾflˈœsə . 
dɑː lˈiːbə nˈuːɾ ɡˌeːɡən lˈiːbə ɛntbɾˈɛnt : zoː mˈystə diː zˈɛlpstliːbə zɪç lˈiːbən , ˈeː ziː zɪç lˈiːptə , ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ bɾˈɛçtə diː ˈ??zaxə hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs zoː fˈiːl vˈɛːrə , als zˈɛːə das ˈaʊɡə zaɪn zˈeːən . 
frˈaɪlɪç ʃtˈeːt ɪn ˌʊnzərəm kˈɔpfə aɪn tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ ˌʊnzɜs ˈɪks , dˈeː.hˈɑː. aɪn bˈɪlt fɔn dˌiːzəm ɪç ; ʊnt dˌiːzən ʃˈiːfeːrˌabdɾʊk ˌʊnzɜs ˈɪks lˈiːbən viːɾ frˈaɪlɪç ; 
ˌɑːbɜ das ɪst zoː vˈeːnɪç zˈɛlpstliːbə , als ɛs ˌaɪnə vˈɛːrə , vˌɛn viːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə , ʊns bɪs aʊf ˈalə pˈʊŋktə ʊnt ʃtɾˈɪçə nˈaxɡɛstˌɔxənə pɛɾzˈoːn lˈiːp hˌɛtən . 

nˈuːɾ ˈaɪɡənʃˌaftən vˌɛɾdən ɡəlˈiːpt , alˈaɪn zˈʊpstantsən lˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə zˈoːɡənˌantə zˈɛlpstliːbə vˈɛksət jˈɑː nˈɪçt mɪt ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾtsˌyːɡən hˈœkstəns mɪt ˈʊnzˌɛɾn fˈeːlɜn ; 
ʊnt ziː ɪst ˈeːbənzˌoː vˈaɾm , vˌɛn viːɾ ʊns zˈɛlbɜ fɛɾˈaxtən dɛn zˈɔnst vˈyɾdən viːɾ ʊns ɪm zˈyndənzˈʊmpfə lˈasən , als vˌɛn viːɾ ˌaɪnən tˈaɪl ˌʊnzərɜ ˈaɪɡnən natˈuːɾ fɛɾˈeːrən mˈysən . 
ɛsɪst nɔx mˈeːɾ mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɡəmˈɛːs , deːn ˈoːbɪɡən zˈats ˈʊmɡəkˌeːɾt ˈaʊstsuːdɾˌykən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : nˈuːɾ zˈʊpstantsən vˌɛɾdən ɡəlˈiːpt . 
diː nˈaktə fˈeːdɜlˌoːzə lˈʊftɪɡə ˈaɪɡənʃˌaft ɪst an ʊnt fyːɾ zɪç kˈaɪn vˈɛɾmərɜ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ lˈiːbə als das iːɾ tsuːzˈɑːɡəndə vˈɔɾt ɪm vˈoːkabˌɛlnzɑːl ˌoːdɜ kɔmpˈɛndiːˌʊm . 
jˈeːdə ˈaɪɡənʃˌaft mˈuːs an ˌaɪnəm ɪç das vˈiːdɜ fyːɾ ˈʊns , ɔpvˈoːl ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs ɪst als ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪɡənʃˌaft ɡlˈɛntsən , ʊm ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzəs leːbˈɛndɪɡə ɪç , dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ˈalɜ ɡˈaɪstɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən , lˈiːbən viːɾ alˈaɪn ɪn dˌiːzən . 
nɑːx dˌiːzɜ dˌeːfiːniːtsjˈoːn ɪst zˈɛlpstliːbə nɔx ˈʊnmˌøːklɪçɜ , dˈeː.hˈɑː. lˈiːbə fɔm ɪç ɡˌeːɡən das ɪç . 
ˌʊnzrə zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ kˌan zɪç nˈɪçt aʊf ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən rˈɪçtən , vˌaɪl dɛɾ tˈaɪl , voːrˈɪn ziː ɪst , dɔx kˈaɪnə fɛɾdˈiːnən kˌan ; 
ʊnt zoː vˈyɾdə diː zˈɛlpstliːbə nˈuːɾ ˈɪmɜ blˈoːs ˈaɪɡənʃˌaftən , nˈiː das vˈeːzən zˈɛlbɜ , vˌaɪl ziː jˈɑː fɔn dˌiːzəm zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪnnˌɪmt , ˈʊmfˌasən kˈœnən . 
ɪç bəzˈɔɾɡə , dˌiːzəs ʃˈaɪnət ʃpˈɪtsfyndˌɪɡɜ , als ɛsɪst . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn tɾˈyːbən ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ zˈɛlpstliːbə mˈysən mˈeːrərə kˈantɪʃə zˈɔnən fˈalən , ʊm iːn lˈɪçt tsuː mˈaxən . 
diː lˈiːbə , voːmˈɪt ʊns dɛɾ ɡˈuːtə ˈandərə ˈʊmfˌɛŋt , ɪst zoː ˈɛtvɑːs mˈystɪʃəs , das viːɾ ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə dˈɛŋkən mˈøːɡən , vˌaɪl viːɾ zˌaɪnən ɡˈuːtən bəɡɾˈɪf fɔn ˌʊnzərəm ɪç nˈɪçt tˈaɪlən kˈœnən viːɾ bəɡɾˈaɪfən tɾˈɔts deːm bəvˈʊstzaɪn ˌʊnzɜs vˈɛɾtəs nˈɪçt , viː man ʊns lˈiːbən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ fˈɪndən ʊns dɑːrˈaɪn , vˌɛn viːɾ bədˈɛŋkən , das dɛɾ ˈandərə zˈaɪnɜzˌaɪts ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˌʊnzrə lˈiːbə ɡˌeːɡən iːn mˈysə fˈasən kˈœnən . 
man ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , nɔx ˌaɪnə klˈaʊzuːlˌɑː zˈɑluːtˌɑrɪs ˌoːdɜ aɪn tsˈiːɾlɪçəs kˈoːdiːtsˌɪl tsuː mˈaxən ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː nˈiːmant ʃˈʊlt ɪst als plˈatnɜ . 
dˌiːzɜ bəhˈaʊptət , diː ɛmpfˈɪndʊŋ zˈaɪ ˈaɪɡənˌytsɪç , vˌaɪl ziː als dˌiːzə nˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡnən tsˈuːʃtant dˈaɾʃtɛlə ; 
ʊnt nˈɪçts zˈaɪ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç als ˌʊnzrə fɛɾnˈʊnft . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾstlɪç mˈuːs dɛɾ bəɡɾˈɪf fɔn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , vˌɛn ɛɾ kˈaɪn ˈaʊsɡəhˌøːltəs vɛksˈiːɾvˈɔɾt zaɪn zˌɔl , jˈɑː blˈoːs dɛɾ ˈapdɾʊk ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən tsuːʃtˈandəs ɪn ʊns zaɪn . 
tsvˈaɪtəns zˈɛtsət das ɡəfˈyːl dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs das zˌaɪnəs ɡeːɡəntˈaɪls foːrˈaʊs . 
viː dɛɾ blˈɪndə nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪn lˈɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊx kˈaɪn dˈʊnkəl kˈɛnt : zoː vˈystən viːɾ ˈoːnə ˈʊnˌaɪɡənˌʊts nˈɪçts fɔm ˈaɪɡənˌʊts , ˈoːnə frˈaɪhaɪt nˈɪçts fɔn sklˌɑveːrˈaɪ , zoː viː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪŋə ˌaʊs mˈaŋəl ˌiːrəs vˈɛksəls mɪt deːm ɡeːɡəntˈaɪl fyːɾ ʊns aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ɪm dˈʊnkəln blˈaɪbən . 
dɾˈɪtəns frˈɑːk ɪç : vˌɛn tsˈɛt.bˈeː. das mˈɪtlˌaɪt blˈoːs dɑːrˈʊm ˈaɪɡənˌytsɪç hˈaɪsən zˌɔl , vˌaɪl aɪn frˈɛmdɜ tsˈuːʃtant fˈɔl ʃmˈɛɾtsən tsuː ˌʊnzərəm ˈaɪɡənən ˈaɾtət : vˈɛlçə hˈøːərə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt dɛn nˈuːɾ dˈɛŋkbɑːɾ zˈaɪ ? 
ɪç kˈɛnə nˈuːɾ diː ˌaɪnə dˈɛŋkbɑːrə , das man das frˈɛmdə ɪç nɔx hˈaɪsɜ viː zˌaɪnəs fɛɾzˈɔɾɡə , das man zˌaɪnəs fɛɾɡəsˈeː , fɛɾʃmˈɛːə , fɛɾʃtˈoːsə . 
ˌɑːbɜ dan vˈɛːrə jˈɑː ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə das frˈɛmdə zˈɛlpst ɪn mˌaɪnəs fɛɾkˈeːɾt dɛɾ tɾˈiːp vˈɛːrə nˈuːɾ fɛɾpflˈantsət , nˈɪçt fɛɾˈeːdəlt ʊnt ɪç hˌɛtə blˈoːs diː ˈɪks ɡətˈaʊʃt . 
dɛn ˈeːbən dɑːrˈɪn bərˈuːət dɛɾ nˈɪçtˈaɪɡənˌʊts , das mˌaɪnə natˈuːɾ tɾˈɔts ˌiːrɜ zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɪn deːn tsˈuːʃtant ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˈaɪnɡˌeːt ʊnt das aɪn ɪç mˈeːrərən ˈɪks nˈaxfyːlt . 
viː ɡəzˈɑːkt , vˈɛːɾs mˈøːklɪç , aɪn frˈɛmdə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˈ??çˌaʊs ˈoːnə vˈʊnʃ ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tsuː bəɡˈeːrən ʊnt aɪn frˈɛmdəs ɪç mɪt ˈɛtvɑːs ˈandərəm tsuː lˈiːbən als mɪt deːm ˈaɪɡnən ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ baɪ ɡˈɔt : 
zoː vˈɛːrə nˈɪçts ɛɾbˈɔøtət , dɛn ɪç bəzˈɛːsə jˈɑː nˈuːɾ deːn frˈɛmdən tɾˈiːp , ʊnt maɪn ˈaɪɡənˌʊts vˈɛːrə blˈoːs ɪn aɪn frˈɛmdəs ɪç ɡətsˈoːɡən ˌaʊs mˈaɪnəm .... ʃtˈɛɾn 
dɑː ɪç dˌiːzən ˈaʊfzˌats tsvˈaɪmɑːl ˈʊmɡəʃrˌiːbən : zoː hˈɑːp ɪç tsvˈaɪmɑːl jˈeːnəs ʃtˈɛɾkəndə fɛɾɡənˈyːɡən ɡəkˈɔstət , das ʊns ɛɾfrˈɪʃət , vˌɛn dɛɾ kˈɔpf diː vˈynʃə dɛs hˈɛɾtsəns vˌiːdiːmˈiːrət ʊnt ˌaseːkuːrˈiːrət . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɪç dɔx nˈiː zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , das ɪç jˈeːmɑːls zˈɛlbɜ ɪn deːn frˈyːɜn jˈɑːrən , vˌoː diː jˈʊŋə zˈeːlə diː zˌeːlənvˈandərˌʊŋ d??ç diː fˈiːloːzˌoːfən viː d??ç tˈiːrə ˈanʃtˌɛlt ʊnt bˈalt ɪn jˈeːnən kˈɔpf , bˈalt ɪn dˌiːzən fˈɛːɾt ɪn deːn kˈœɾpɜ dɛs hˈɛlveːtˌiːʊs ɡəfˈɑːrən vˈɛːrə ʊnt mɪt iːm mɪç ɪm ʃmˈʊtsɪɡən ɡlˈaʊbən an ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪɡənˌʊts ˈalɜ mˈɛnʃən ʊnt tsuːlˈɛtst dɛɾ ɡˈantsən ʃˈœpfʊŋ , vˌaɪl diː bəvˈaɪzə diːzˈɛlbən zɪnt ɡəvˈɛltsət hˌɛtə . 
vˈɑːɾlɪç ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈas man an zɪç nɔx tsuː lˈiːbən hˌɛtə ˈaʊsɜ jˈeːnɜ lˈiːbə fyːɾ ˈandərə , ʊnt ˌɔp ʊns ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaɪɡənˌʊts ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ zaɪn kˈœntə als ˈaɪɡnɜ . 
ɡlˈyklɪç ɪst dɛɾ mˈan , deːm aɪn rˈaɪfəndəs hˈɛɾts ʊnt ɡˈuːtə mˈɛnʃən viː ɛɾ ʊnt aɪn hˈoːriːtsˌɔnt ˈoːnə ɡəvˈɪtɜ ˈɛntlɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bəʃˈeːrət hˈɑːbən , dˈas zoː viː diː maɡnˈeːtɪʃə ʊnt eːlˈɛktɾɪʃə matˈeːrɪə dɛɾzˈɛlbə ˌuːniːvˈɛɾzalɡˌaɪst ɪst , dɛɾ diː vˈɔlkən , diː tsˈɪtɜfˌɪʃə ʊnt diː maɡnˈeːtən tsˈiːt , dɛɾ ɪm nˈɔɾtʃaɪn als mˈɪldɜ ʃˈɪmɜ , ɪm ɡəvˈɪtɜ als vˈɛtɜstɾˌɑːl , ɪm mˈɛnʃən als hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn , ɪn deːn fˈɪʃən fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç als tsˈuːk ʊnt ʃlˈɑːk ʊnt ɪn deːn nˈɛɾvən als lˈeːbənsɡˌaɪst vˈɪɾkt ɡlˈyklɪç ɪst dɛɾ , zˈɑːk ɪç , dɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡlˈaʊpt , das diː lˈiːbə , dˌiːzɜ mˈɛnʃlɪçə mˌaɡneːtˈɪsmʊs , ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ɡˈaɪstɪɡə eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ʊnt dˌeːzɔɾɡˌɑniːzatsjˈoːn fɛɾblˈaɪbə , ziː mˈɑːk als blˈɪts ɪn dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜlˈiːbə ˌoːdɜ als zˈanftɜ nˈɔɾt ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ɪn dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə ˌoːdɜ als lˈɪçtmaɡnət ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ˌoːdɜ als nˈɛɾvənɡˌaɪst ɪn dɛɾ mˈʊtɜlˌiːbə ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç pɾˈaɪzə dˌiːzən mˈan dɑːrˈʊm ɡlˈyklɪç , vˌaɪl ɛɾ dan nˈɪçt nˈuːɾ mˈɛnʃən viː bɾˈyːdɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx bɾˈyːdɜ viː mˈɛnʃən lˈiːbən vˌɪɾt ; 
ɪç mˈaɪnə , vˌaɪl ɛɾ , aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ blˈʊtsfrɔøndʃˌaft tsuː deːm ɡˈɪpfəl dɛɾ ɡˈaɪstɜfrˌɔøndʃaft ɡətɾˈɑːɡən , dan vˈiːdɜ jˈeːnə d??ç dˌiːzə fɛɾˈeːdəln ʊnt ɪm fˈɑːtɜ , zˈoːnə , ɡəlˈiːptən , frˈɔøndə nɔx ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ˈaʊsɜ deːm ɡənˈantən lˈiːbən vˌɪɾt deːn mˈɛnʃən . 
ɛs ɡˈiːpt hˈɪntɜ dˌiːzəm hˈoːən nˈɑːmən nɔx ˈɛtvɑːs hˈøːərəs , das viːɾ an dɛɾ ɡˈantsən ɡˈaɪstɜvəlt lˈiːbən kˈœnən : ɡˈɔt . 
ʃtˈɛɾn fˈyːzɪʃə nˈoːtə ˌyːbɜ deːn tsˈɪteːrˌɑːl 
dɛɾ tsˈɪtɜfˌɪʃ vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ ˈeːɾstə pˌaraɡɾˈɑːf fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , dɛɾ maɡnˈeːtɪʃə ʊnt eːlˈɛktɾɪʃə matˈeːrɪə fɛɾbˈant , dɑː ɛɾ nɑːx hˈʊntɜ tsˈuːɡlaɪç pˌoːziːtˈiːf ʊnt nˌeːɡatˈiːf eːlˈɛktɾɪʃ ɪst ʊnt ˈɔɾdəntlɪçə bˌateːrˈiːən an zɪç hat , ʊnt dɑː ɛɾ , viː diː ˈɑːlə , nˈɔønaʊɡən , kvˈapən , ʃlˈaɪən , kˈɑraʊʃən , am maɡnˈeːt ɛɾlˈɑːmt . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt dɛɾ fˈɪʃ aʊf ˌaɪnə bˈɛsərə ˈɑːɾt als dɛɾ fˈɪʃ ˈoːanəs dɛɾ , nɑːx ˌaɪnəm fraɡmˈɛnt dɛs bərˈoːzʊs , ˈalə vˈɪsənʃˌaftən deːn mˈɛnʃən ɡˈɑːp dɛɾ lˈeːrɜ dɛɾ fyːzˈiːk , dɑː an iːm ɪn dˌiːzɜ matˈeːrɪə vˌeːɡən dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ kˌɔmbiːnatsjˈoːnən lˈaɪçtɜ ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən ɪst als am mˌaɡneːtiːzˈiːɾtən mˈɛnʃən , zoː viː ɪç ˈeːbən dɑːrˈʊm ɡlˈaʊbə , das diː pflˈantsən ʊns mˈeːɾ fˈɛnstɜlˌɛːdən ʊnt fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə am lˈeːɾɡəbˌɔødə dɛɾ ɛɾtsˈɔøɡʊŋ ˈœfnən kˌœnən als diː nˈiːdɜn tˈiːrə , ʊnt dˌiːzə mˈeːɾ als viːɾ . 
zoː vˌɪɾt diː tˈiːrɪʃə eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt dɛɾ fˈakəltɾˌɛːɡɜ dɛs tˈiːrɪʃən mˌaɡneːtˈɪsmʊs vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɔft ɡəˈɛɾɡɜt , das diː fyːzˈiːkɜ mˈaɪstəns nˈuːɾ zˈeːən ʊnt lˈeːzən , ˈanʃtˌat das ɡəlˈeːzənə ʊnt ɡəzˈeːənə tsuː kˌɔmbiːnˈiːrən ; 
nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtsçraɪbɜ , ʊm dˌeːrən kˈœpfə ˈɔft mˈeːɾ hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ɪst als vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ ˈɪnən , vˌaɪl ziː , baɪ ˌiːrɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ aʊf ˌaɪnən ˈast ʊnt blˈatstiːl ˌiːrɜ vˈɪsənʃˌaft , zoː lˈaɪçt ˌiːrəm ˈɔptɪʃən ʊnt mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən flˈaɪsə deːn ʃˈaɪn dɛs ʃˈaɾfzɪns tsuː ɛɾtˈaɪlən vˈɪsən . 
ɪç vˈyɾdə mɪç ʃˈɛːmən , vˌɛn ɪç fˌɔɾ fraŋklˈiːn aɪn ɡɾˈoːsɜ fyːzˈiːkɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
dɛn ɪç vˈyɾdə dan zoː ɡˈuːt viː ˈandərə tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə diː vˈɪtərˌʊŋ ʊnt diː ɡəvˈɪtɜ bəlˈɔøçtət ʊnt ɛɾklˈɛːrət hˌɑːbən ˈoːnə das lˈɪçt dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən matˈeːrɪə . 
ʊnt zoː ʃtˈeːt jˌɛtst aɪn mˈɔntblank fɔn ˈaʊfɡəhˌɔøftən eːlˈɛktɾɪʃən ɛɾfˈɑːrʊŋən fˌɔɾ ˈalən kˈateːdɜn , ʊnt ˈalən fˈeːlət nɔx das zˈɛnfkɔɾn dɛs ɡlˈaʊbəns tsʊm hˈeːbən dɛs bˈɛɾks . 
ɪç hɑːbə tsuːvˌaɪlən ɡəvˈynʃt , man zˌɔltə nɑːx nˈɪçts frˈɑːɡən , zˈɔndɜn diː fˌyːziːkˈɑlɪʃən dˈɑtɑː ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamənvˌyɾfəln ʊnt kˌɔmbiːnˈiːrən viː lˈɛsɪŋ diː fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˌoːdɜ ˈandərə diː muːzˈiːknoːtən . 
man vˈyɾdə dɔx zˈeːən , vˈas hɛrˈaʊskˌɛːmə , vˌɛn man tsˈɛt.bˈeː. deːn tsˈɪtɜfˌɪʃ an dˌeːzɔɾɡˌɑniːzˈiːɾtə mˈɛnʃən , an ɡəvˈɪtɜstˌaŋən , an mˈaɡnɛtnˌɑdəln fˌɔɾ ʊnt nˈaxmɪtˌɑːɡs vˌaɪl ziː nɑːx deːn tˈakstsaɪtən fɛɾʃˈiːdən dˌɛkliːnˈiːrən hˈiːltə ˌoːdɜ vˌɛn man ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən fˈɪʃə bədˈɛçtə , das das vˈasɜ aɪn lˈaɪtɜ ʊnt aɪn lˈaɪdɛnʃɜ kɔndɛnzˈɑtoːɾ ɪst , das diː fˈɪʃə ɪn ˌaɪnəm fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfnən tˈaɪçə ʃtˈɛɾbən ʊnt ˈalzoː zɪç zoː kˈalt ˈanfˌyːlən viː aɪn ˌiːzoːlˈiːɾtɜ mˈɛnʃ , deːn ˌaɪnɜ ˈaʊsɜ rˈapɔɾt bərˈyːɾt . 
kˈ??ts aɪn fyːzˈiːkɜ zˌɔltə viː dɛɾ ˈaɾtst vˈeːnɪç ʃrˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː fˈiːl vˈɪsənʃˌaftlɪçən vˈɪts tsuː fˌyːziːkˈɑlɪʃən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən hˌɛtə ˈals lˈɪçtənbˌɛɾk , ʊnt dˌiːzɜ zˌɔltə zˌaɪnəs ˈɔɾts vˈiːdɜ mˈeːɾ ʃrˈaɪbən . 
ɪç lˈeːzə nˈɪçts lˈiːbɜ als bˈyːçɜ fɔn ˈaɪnɪɡən zˈaɪtən . 
jˈeːnə ˈaltən fˌoːliːˈantənɡˈɔldbarən , diː man nˈuːɾ aʊf tsvˈaɪ zˈɛsəln ˈœfnən kˌan , zˌɔltən ɪn mˈeːrərə ɡˈɔltkœɾnɜ tsɛɾlˈeːkt , ɪç mˈaɪnə , jˈeːdəs blˈat zˌɔltə ɪn aɪn bˈɛndçən ˈaɪnɡəbˌʊndən vˌɛɾdən : 
jˈeːdɜ kˈɛːmə dan lˈaɪçt mɪt ˌiːnən dˈ??ç . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈuːs dɛɾ ɡəlˈeːɾtə diː kvaɾtˈantən ˌaʊs rˌatsbɪblˌɪoːtˈeːkən ɛntzˈɛtslɪç lˈaŋə bəhˈaltən , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt hˈɛftvaɪzə tsuːrˈyktɾˌɑːɡən kˌan . 
jˈɑː , dɑː dɛɾ ˈanoːmˌɑlɪʃə fˈɔɾtiːˌʊs aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən nˈɪçts fɔn bˈyːçɜn baɪ zɪç fˈyːɾtə als diː bˈɛstən ʃtˈɛlən , diː ɛɾ foːɾhˈeːɾ hɛrˈaʊsʃnˌɪt , ˈeː ɛɾ diː kastɾˈiːɾtə ˈaʊsɡˌɑːbə fɛɾkˈaʊftə : zoː ʃlˈɑːk ɪç mɪt fˈoːɾbədˌaxt ˌɑkadˈeːmɪʃən zeːnˈɑːtən ˈɔɾdəntlɪçə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsbˌɪblɪoːtˌeːkən ˌaʊs zˈoːlçən ˈaʊsɡərˌɪsənən blˈɛtɜn fˈɔɾ . 
deːn fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ klˈaɪnhaɪt , dɛɾ deːn ɡɾˈœstən vˈɛɾkən fˈeːlət , bəzˈɪtst nˈuːn das pɾoːɡɾˈam dɛs hˈɛɾn rˈɛktoːɾs , das ɪç hˈiːɾ dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnhˌɛndɪɡə . 
ɛs tˈaɪlt ɡˈuːt ɡəʃrˈiːbənə nˈaxrɪçtən fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə mˈɪt , diː aɪn mˈʊstɜ zaɪn kˌan , viː ʃˈuːllˌɔøtə mɪt deːn zˈɔøɡlɪŋən ʊnt fˈɛksɜn ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː rˈaɪzən hˈɑːbən ; 
ˌaʊx zɪnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʃˈuːlmˌɛnɜ fɔn jˈeːɜ zoː ɡərˈaɪzət . 
ɪç vɔltə ˈanfˌaŋs das pɾoːɡɾˈam ˌaʊs deːm dˈɔøtʃən ˈɪns dˈɔøtʃə vɛɾtˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs hˈiːsə deːn ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ ʊnt deːn lˈɛtstən ˈakt dɛɾ ʃˈuːlɡəlˌeːɾzˌɑːmkaɪt ɡˈɑːɾ ˈapzˌɪçtlɪç bəʃlˈɔønɪɡən , vˌɛn man deːn latˈaɪnɪʃən ʊnt kˌiːkeːrˌoːniːˈɑnɪʃən ʃtˈiːl fɔlˈɛnts ˌaʊs deːm dˈɔøtʃən vˈyɾfə , dɑː ɛɾ ˈoːneːˌɪn ˌaʊs latˈaɪnɪʃən vˈɛɾkən lˈɛŋst ɛntvˈɪçən ɪst . 
foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ diː rˈaɪzəndən zˈɛlbɜ . 
dɑː ɪç diː hˈʊndə nˈiː mɪt tsˈɛːlən vˌɛɾdə ziː bəʃtˈandən ˌaʊs tsvˈaɪ ʃpˈɪts , dɾˈaɪ vˈaxtəlhˌʊndən dɛɾ pɾiːmˈɑːnɜ ʊnt ˌaɪnəm zˈaʊfɪndɜ dɛs rˈɛktoːɾs , zoː zˈɛts ɪç diː mˈaɾʃzɔølə nˈuːɾ fˈiːɾtseːn mˈan ʃtˈaɾk ˈan , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən doːtsˈɛntən , tsvˈœlf ˈeːleːvən ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs ʃˈuːldˈoːɡə . 
lˈɛtstərə fˈuːɾ , viː ˌaɪnə ˈatənərˌɪn , alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm kˌabɾɪoːlˈɛt : aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən fˈastə das mˈɪtʃrˌaɪtəndə fˈʊsfɔlk das fˈɑːɾtsɔøk ˈaɪn , viː ˌaɪnə vˈaxə deːn an deːn lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən bəfˈɛstˌɪçtən ˌarɛstˈantən , ʊnt aʊf deːm bˈɔkə zˈɑːs diː pɾˈiːmanɜbˌaŋk , viː diː rˌeːɡənsbˈ??ɡɪʃə kˈ??fyɾstˌɛnbaŋk , ˌaltɜnˈiːrənt , viː ɛtvˈɑːn baɪm bˈaʊɜtˌantsə diː pˈ??ʃə aɪnˈandɜ ɪm ʃtɾˈaɪçən ʊnt rˈaspəln dɛɾ bˈasɡaɪɡə ˈaplˌøːzən . 
ɪm kˌabɾɪoːlˈɛt vɑːɾ hˈɪntɜ deːm fˈʊtɜkˌastən fyːɾ deːn ɡˈaʊl ˌaɪnɜ fyːɾ deːn rˈaɪzəkɔŋɡɾˈeːs ; 
dɛɾ lˈeːrɜ kˈantə diː bˈoːshaɪt fˈiːlɜ vˈɪɾtə tsuː ɡˈuːt ; 
dɑːhˈɛɾ vˌ??dən aʊf zˌaɪnən rˈɑːt fɔn dɛɾ pɾˈiːmɑː plˈɑnɑː , diː iːn hˈœɾtə ʊnt bəɡlˈaɪtətə , mˈeːrərə ʃtˈɛkən ɡərˈɔøçɜtɜ vˈyːɾstə tsuːzˈamənɡəʃˌɔsən , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp nɔx dɑːtsˈuː diː tˈɔxtɜ hˈeːɾ , diː ˈaləs zˈamt dɛɾ bˈaɪkɔst kˈɔxtə . 
an jˈeːdɜ lˈɪŋkən hˈyftə zoː lˈaɪçt ɪst kɾˈiːk mɪt vˈɪsənʃˌaft tsuː pˈɑːrən lˈɑːk ˌaɪnə hˈaɾpuːnə , aɪn ˈakəntˌʊs ˈɑkuːtˌʊs ; 
ʊnt diː tsvˈœlf ʃvˈeːɾtfˈɪʃə hˌɛtən dɑːmˈɪt deːn ˈaltən vˈaɪzəl bˈoːshaft nˈiːdɜstˌɛçən kˈœnən , vˌɛns vˈɛːrə bəɡəhrˈeːt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˈaɪɜə zˈɛlbɜ hˌatə nˈɪçts an deːn hˈyftən als ˌaɪnə ɡəʃmˈakfɔlə rˈoːbə dˈeː fˌantaɪzˈiː : ɪn ˌiːnən hˈat ɛɾ vˈeːnɪɡɜ . 
fɔm rˈɛktoːɾ zˈɑːk ɪç nˈɪçts : zaɪn pɾoːɡɾˈam zˈɛlbɜ zˈɑːkt ɛs , viː ɛɾ lˈeːɾtə , lˈɛɾntə ʊnt ʃrˈiːp : ɪm vˈɪɾtshaʊs rˌeːzɔɾbˈiːɾtə ɛɾ mɪt deːn lymfˈɑːtɪʃən mˈɪlçɡeːfˌɛːsən dɛs papˈiːɾs ˈalən ɡəlˈeːɾtən mˈɪlksaft , deːn ˌaɪnə rˈaɪzə kˈɔxt , ʊnt ˌʊntɜvˈɛkəs hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl deːn vˈɪçtɪçstən ˌɛkskɾeːmˈɛntən dɛs tsuːfˈals ʊnt blˈaɪstɪfts ˌʊntɜ ʊnt fˈɪŋ ˈaʊf , vˈas kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ das zˈaɪ miːɾ ɛɾlˈaʊpt , diː tsvˈœlf mˈuːzənzˌøːnə tsuː bətɾˈaxtən , diː ˈeːbənfˌals tsvˈœlf pˈɛɾɡamˌɛntənə rˌeːtsiːpɪˈɛntən ʊnt bəhˈɛltɜ ˈaləs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən hˈɪnhaltən ʊnt ˈaləs nˈɪçt zoːvˈoːl viː hˈoːɡaɾt aʊf deːn dˈaʊmənnˈɑɡəl skɪtsˈiːrən als mɪt zˈɔlçəm ; 
ɪsts dɛn ɡˈɑːɾ tsuː ˌyːbɜtɾˈiːbən , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə : ɪn tsvˈœlf zˈoːlçən ˈaʊsɡəʃpˌantən pɾˈɛl ʊnt tsˈuːɡaɾnən mˈʊstə zɪç vˈɑːɾlɪç jˈɑː ˈaləs , vˈas nˈuːɾ ɡəlˈeːɾtən tsˈʊŋən ʊnt ɡˈaʊmən fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ɪst , bɪs aʊf jˈeːdə ʃpˈɪtsmaʊs ʊnt jˈeːdən hˈoːtəlflˈoː fɛɾfˈaŋən , ʊnt ɛs fɛɾblˈiːp , vˈɑːɾs ˌaʊx d??ç ˈaɪlˌɛf ɡˈaɾnə hˈɪnd??ç , dɔx ɪm tsvˈœlftən zˈɛshaft ? 
zoːɡˈɑːɾ diː zˈɛks hˈʊndə rˈaɪzətən nˈɪçt fˈœlɪç ˈoːnə bəˈoːbaxtˌʊŋsɡaɪst , zˈɔndɜn ʃtɾˈɪçən ʊnt mˈɛɾktən ˌyːbɜˈal , vˌoː ziː aʊf ˈɛtvɑːs ɛɾhˈeːplɪçəs ʃtˈiːsən , ɛs zoːfˈɔɾt mɪt vˈeːnɪɡəm an ʊnt hˈoːbən bətˈɔøeːrˌʊŋsvaɪzə das hˌɪntɜbˈaɪn ˈaʊf . 
nˈaɪn , ˌaɪnə zoː ɡəʃˈɔøtə rˈaɪzə kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , zˈoːlaŋə diː ˈeːɾdə aʊf ˌiːrɜ ɪst . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst ziː zˈɛlbɜ : nˈuːɾ vˈeːɾt ɪç tsuːvˌaɪlən pɛɾzˈøːnlɪç ˌaʊs deːm pˈaɾtɛrə ˌʊntɜ diː ʃpˈiːlɜ ʃtˈaɪɡən ʊnt dɑːrˈaɪnʃpɾˌɛçən , vˌaɪl miːɾ zˈɔnst das ˈapʃrˌaɪbən dɛs pɾoːɡɾˈams tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç ɪst ʊnt vˌaɪl ˌaʊx dɛɾ pɾoːɡɾˈamənmˌaxɜ ˌaɪnəs ʊnt das ˈandərə zˈɑːkt , das ɪç bˈɛsɜ vˈaɪs . 
aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , deːn ɪç ʃtuːdˈiːrən lˈasə ʊnt dɛɾ mˈɪtlˌiːf , ɪst mˌaɪnə kvˈɛlə . 
mˈɪçɑːˌɛlɪspɾoːɡɾˈam ˈɛtk. 
» maɪn latˈaɪnɪʃəs ˈoːstɜpɾɔɡɾˈam , das ɛɾvˈaɪzən zˌɔltə , das ʃˌoːn diː ˈɛltəstən fˈœlkɜ ʊnt mˈɛnʃən , bəzˈɔndɜs diː pˈatɾiːˌɑːɾçən ʊnt klˈasɪʃən aʊtˈoːrən , zɪç aʊf rˈaɪzən ɡəmˈaxt fɔn vˈɛlçən lˈɛtstɜn ɪç nˈuːɾ deːn ksˈeːnoːfˌoːn ʊnt kˈɛːzɑːɾ , diː tsvˈaɪ tˈapfɜstən stiːlˈɪstən , mɪt ˌiːrən aɾmˈeːən vˈiːdɜ tsiːtˈiːrə , fˈyːrət fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə ˌaʊtoːriːtˈɛːtən ˈaʊf , diː deːn ʃˈuːlmˌan dˈɛkən , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən kˈ??tsə ˈaʊsflˌyːɡə ɪn dˈɔøtʃə kɾˈaɪzə tˈuːt . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ʃˈɪklɪç , ɪn ˌaɪnəm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən pɾoːɡɾˈam mˌaɪnə ʃˈuːlrˌaɪzə ɪm foːrˈaʊs tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , bəfˈoːɾ ɪç ans jˈɛtsɪɡə ɡˈɪŋə , das ɪç fyːɾ aɪn klˈaɪnəs ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm mˈançɜ ˈaʊfɡəlˌeːzənən ʃˈɛtsə tsuː nˈeːmən bˈɪtə . 
ɪntsvˈɪʃən dɑː ɪn deːn ˈɛŋən flˈɛçeːnˌɪnhalt ˌaɪnəs mˈɪçɑːˌɛlɪs pɾoːɡɾˈamɑː vˈɪçtɪɡərɜ tˌɔpɔɡɾˈɑfɪʃɜ , ʃtatˈɪstɪʃɜ ˈɛtk. kˈuːbiːkˌɪnhalt ˈʊnmˌøːklɪç tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ , ʊnt dɑː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt mˌaɪnən ʃtˌeːreːoːmˈɛtɾɪʃən ʊnt zˈɔnstɪɡən fˈʊnt ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡɜn vˈɛɾkə ˈaʊfʃpˌɑːrə : zoː zˈuːxə dɛɾ lˈeːzɜ aʊf dˌiːzən blˈɛtɜn mˈeːɾ diː ɡəʃˈɪçtə als diː ɛntdˈɛkʊŋən dɛɾ pˈɪlɡɜ ɛs lˈasən vˈoːl bˈaɪdə zɪç lˈeːzən . 
diː hˈɛrən zˈaltsman ʊnt vˈaɪsə ˈandərɜ tsuː ɡəʃvˈaɪɡən hˌɑːbən dɛɾ vˈɛlt ɪç ɛntʃˈaɪdə nˈɪçt , mɪt vˈɛlçəm ɡlˈyk tsuː tsˈaɪɡən ɡəzˈuːxt , viː aɪn lˈeːrɜ hˈalbvyksˌɪɡə tsˈœɡlɪŋə ɡlˈaɪçzɑːm aʊf diː vˈaɪdə ˌaɪnɜ rˈaɪzə tɾˈaɪbən mˈysə ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ ˈandɜn ʃˈuːlmˌɛnɜn das rˈɛçt nˈɪçt bənˈɔmən , ˌiːrə vˈalfɑːɾtən mɪt ˌaɪnɜ bəjˈɑːɾtən ʃˈuːljˌuːɡənt , diː ɪm ɡˈɛŋəlvˌɑːɡən vˈeːnɪɡɜ ʃtˈeːt als tsˈiːt , ans lˈɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɡˌants mˈuːtɪç dˈyɾft ɪç deːn hˈɛrən ʃoːlˈɑːɾçən ʊnt nˌʊtɾiːtˈoːrən ˌʊnzərɜ ʃˈuːlə ˌyːbɜ tsˈaɪt ʊnt ɡˈɛldaʊfvˌant tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈeːən , zˈoːbalt ɪç mˌaɪnə blˈaɪfeːdɜ fˈoːɾvˌiːzə , diː ɪç aʊf deːm ɡˈantsən mˈaɾʃə nˈɪçt ɪn diː tˈaʃə bɾˈaxtə , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə lˈaɪmruːtə ˈaʊfʃtˌɛktə , an diː zɪç , vˈas zˈeːənsvˌyɾdɪç vɑːɾ , lˈaɪçt ˈanzˌɛtstə . 
ˈeːbənzˌoː ʃˈoːs dɛɾ zˈalpətɜ dɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən an deːn tsvˈœlf zˈalpeːtɜvˌɛndən mˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ ˈan , vˌɛn ɪç diː tsvˈœlf pɾoːtˌoːkɔlˈiːrəndən ʃrˈaɪptafəln zoː nˈɛnən dˈaɾf , voːmˈɪt ziː ˈaʊsɡərˌystət vɑːrən ; 
ʊnt vˌ??də ˌiːnən dɛn nˈɪçt ˌaɪnɪɡə ˈɑːfɛːrˌeːzɪs , zˈynkoːpə ʊnt ˈɑpoːkˌoːpə dɛɾ lˈʊst rˈaɪçlɪç ɡənˈuːk d??ç vˈɑːrə pɾoːtˈeːzɪs , ˈeːpəntˌeːzɪs ʊnt pˌaraɡˈoːɡə dɛs vˈɪsəns ɛɾʃtˈatət ? 
ɪç ˌʊntɜvˈɪndə mɪç nˈɪçt , tsuː bəʃtˈɪmən , ˈɪnviːfɜn viːɾ ʊns fɔn ˌaɪnəm ʊnt deːm ˈandɜn jˈʊŋən ˈeːdəlmˌanə zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaptɾˌɛnən , dɛɾ blˈoːs fyːɾ zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən d??ç ɔørˈoːpɑː fˈɛːɾt ʊnt ˈɔft aʊf zˌaɪnəm rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˌaʊs ˌaɪnɜ balˈaɪ ɪn diː ˈandərə rˈɔlət , ˈoːnə ˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl ˈaɪntsuːʃtˌɛkən , ɡəʃvˈaɪɡə hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
zˈɔlt ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnən fˈynf zˈɪnən bətɾˈɛçtlɪçə kˈɛntnɪsə ˌaʊs ˈalən ɡɾˈɛnts ʊnt hˈaʊptʃtɛtən ˈaɪnfˌasən ʊnt ˈaɪnzˌaɾɡən , ziː ˌɑːbɜ zˈɛmtlɪç ɪm fˈɑːrən rˈaɪn vˈiːdɜ dˈ??çzˌɪkɜn ʊnt d??çfˈalən lˈasən : zoː mˈœçt ɛɾ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə ɡlˈaɪçən , diː nɑːx deːm pˈytaɡˌoːraɪʃən zystˈeːm diː ɡɾˈandə tˈuːɾ d??ç tˈiːrə ʊnt mˈɛnʃən mˈaxt ʊnt diː dˈɔx , vˌɛn ziː zɪç ɪm lˈɛtstən mˈɛnʃən ˈaɪnzˌɛtst , nˈuːɾ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl fɔn ˈalən ˌiːrən ʃˈuːlrˌaɪzən nɔx ɪm kˈɔpfə mˈɪtbɾˌɪŋt , als ziː ɪn dɛɾ miːnˈuːtə bəzˈɑːs , dɑː ziː ɪns ˈeːɾstə tˈiːɾ ˈaɪnʃtˌiːk , nˈɛːmlɪç plˈatɜdˌɪŋs nˈɪçts . 
vˌɛn aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛːzɑːɾ ɪn zˌaɪnən kɔmɛntˈɑriːən ˌoːdɜ frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ɪn deːn zˈaɪnɪɡən bəʃˈaɪdən das ɪç mɪt dɛɾ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn fɛɾtˈaʊʃtən : zoː ɡətsˈiːmət ɛs miːɾ nɔx mˈeːɾ , an diː ʃtˈɛlə mˌaɪnəs ˈɪks nˈuːɾ mˌaɪnən ˈamtsnɑːmən tsuː zˈɛtsən . 
deːn tsvˈantsɪçstən jˈuːliː bɾˈax dɛɾ rˈɛktoːɾ dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs mɪt zˌaɪnən nˈoːmɑːdən ˈaʊf , naxdˈeːm ɛɾ ˌiːnən foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈeːdə fˈoːɾɡəlˌeːzən , voːrˈɪn ɛɾ ˌiːnən diː ˈanmˌuːt dɛɾ rˈaɪzən ˌyːbɜhˈaʊpt daɾtˈɑːt ʊnt fɔn deːn ʃˈuːlrˌaɪzən ˌɪnsbeːzˈɔndərə fˈoːdɜtə , das ziː zɪç fɔm lˌuːkʊbɾˈiːrən ɪn nˈɪçts ˌʊntɜʃˈiːdən als ɪm zˈɪtsən . 
aʊf dˌiːzəs mˌaɾʃrɛɡleːmˈɛnt ʊnt mɪsˈiːf vˈiːs ɛɾ nˈaxhɜ aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə ˈapzˌɪçtlɪç tsuːrˈyk . 
ɛsɪst mˈeːɾ ʃtˈat als lˈantkˌyndɪç , das ˌaɪnə hˈypʃə ˈɑkɜrˌɑː nˈɪçt fˈiːloːlˌoːɡiːkˌɑː , zˈɔndɜn kˈuːliːnˌɑriːˌɑː , nˈɛːmlɪç aɪn fˈiːrɛːdˌɪɡəs pɾoːvˈiːantʃˌɪf zˈamt deːm dɑːrˈaʊf fˈɑːrəndən kˈyçənpɛɾzoːnˈɑːlə , vˈɛlçəs diː tˈɔxtɜ dɛs rˈɛktoːɾs vɑːɾ , ʊnt diː ʃtɾˈafkasə fɔn tsvˈœlf ˌɛfˈɛl . 
frˈɛŋk . 
als dˈiːɛːtˌɛnɡɛldɜ ɡlˈaɪçzɑːm diː frˈøːlɪçə mˈɔɾɡənrˌøːtə vɑːrən , tsuː dɛɾ diː rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft aʊf ˌiːrɜ tyɾʃvˈɛlə hˈɔfənt ˈaʊfzˌɑː . 
jˈeːdɜ pɾiːmˈɑːnɜ fˈyːɾtə ʃtˈat ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən bˈɑdiːnənɡˈɛɾtə ˌoːdɜ ʃtˈat dɛɾ nˈarənkˌɔlbə ˌaɪnəs ɡənˈiːpfɑːls ˌaɪnən nˈytslɪçən mˈɛsʃtˌɑːp dɛn mˈɛstˌɪʃ ˈʊnt ʃnˈyːrə lˈɑːɡən zˈamt ˈaɪnɪɡən aʊtˈoːrən ʃˌoːn ɪm kˌabɾɪoːlˈɛt , vˌaɪl jˈɑː dɛɾ fˈɪçtəlbˌɛɾɡ ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɪn fɔn deːn hˈɛɾlɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsʊm mˈɛsən vˈɪməln . 
am ˈeːɾstən mˈɔɾɡən hˌatə man tsvˈaɪ rˈaɪzən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː tˈuːn , diː aʊf deːm vˈeːɡə ʊnt diː aʊf dɛɾ kˈaɾtə dɑːfˈɔn , vˈɛlçəs ˌʊnɡəmˌaɪn bəʃvˈeːɾlɪç ʊnt lˈeːɾrˌaɪç ɪst . 
dɛɾ ˈɛkskʊrəns zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç tɾˈuːk ˌaɪnə ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə ʃpˈeːtsiːˌalkaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , aʊf dɛɾ fˈɛlbəl ˈalən lˈaɪçt das dˈɔɾf tsˈaɪktə , vˌoː ziː jˈeːdɛsmˌɑːl vɑːrən ; 
ʊnt dɑː man aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈaleːmˌɑːl deːn fˈyːsən mɪt deːn fˈɪŋɜn vˈiːvoːl fˈiːɾ ʃˈuːə hˈøːɜ aʊf dɛɾ kˈaɾtə nˈaxraɪzətə : 
zoː vɑːɾ fɪlˈaɪçt moːtsjˈoːn mɪt ɡˌeːoːɡɾafˈiː nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt fɛɾkˈɛtət . 
ɡˈeːɡəndən , mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , ɡəbˈɔødə , diː nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ kˈaɾtə fˈoːɾtsuːvˌaɪzən vɑːrən ʊnt fˌɔɾ deːnən man dɔx ˈeːbən foːɾbˈaɪpasˌiːɾtə , mˈʊstən ˌaʊs deːm bˈyʃɪŋ ɡəʃˈœpft ʊnt ɡəlˈeːrət vˌɛɾdən , deːn dɛɾ vˈiːfə pflˈɛɡzoːn dɛs hˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , mˌɔnziːˈuːɾ fˈɛksɜ , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaleːtsˌaɪt ˌyːbɜ diː ˈɔɾtsʃˌaftən fˈoːɾlˌɑːs , vˈoːd??ç ziː ˈeːbən tsˈoːk . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ vˈyɾdə fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn fɔn deːn mˈaɪstən dˈœɾfɜn nˌeːbən dɛɾ nˈɔøɜn ɡˌeːoːɡɾafˈiː ˌaʊx diː mˈɪtlərə ʊnt ˈaltə mˈɪtɡənˌɔmən hˈɑːbən : vˈɛːrən bˈaɪdə lˈɛtstərə ɡˌeːoːɡɾafˈiːən fɔn ˌiːnən tsuː hˌɑːbən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ tsˈaɪɡən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɔøroːpˈɛːɪʃə lˈɛndɜ , viː ɛtvˈɑːn diː tyɾkˈaɪ , ˈɔɾtsʃˌaftən mɪt dˈɔpəltən nˈɑːmən ˈaʊf . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst dɛɾ rˈɛktoːɾ zˈaɪtdəm fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː hoːmˈanɪʃən kˈaɾtən nˈɪçts tˈaʊɡən ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn aʊf ˌiːnən nˈɪçt aʊf dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡˈantsə ˈaɪnˌøːdən , vˈɑzənmˌaɪstɜhˌytən , ˈaʊsʃpɾˌɪŋəndə vˈɪnkəl dɛɾ ˈuːfɜ ɛntvˈeːdɜ ɡˌants mˈaŋəln viː tsˈɛt.bˈeː. aɪn pˌʊlfɜmˌɑɡatsˈiːn nˈɑːə baɪ hˈoːf ʊnt aɪn ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ˈapɡəlˌeːɡənəs ʃpˈɪnhaʊs ˌoːdɜ dɔx dˈɑzɪtsən ɪn ɡˌants fˈalʃən ɛntfˈɛɾnʊŋən : 
zoː kˌan man vˈoːl frˈɑːɡən : ˈɔp , vˌɛn man fɔn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən mɪt dɛɾ kˈɑmeːrˌɑː ˈɔpskuːrˌɑː ˌaɪnən ˈaʊfrˌiːs nˈɛːmə ʊnt dan diː kˈaɾtə ˌyːbɜ deːn ˈaʊfrˌiːs lˈeːktə , ˌɔp dɑː vˈoːl bˈaɪdə aɪnˈandɜ dˈɛkən vˈyɾdən viː tsvˈaɪ ɡlˈaɪçə ˌɑːtˈɪldə ? 
ˈɑːbənts vˈandɜtə diː pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə knˈapʃaft ʊnt iːɾ lˈɑdənfˌɑːtɜ ɪm ˈɑdəlˌɪɡən pfˈaɾdɔɾfə tˈøːpən ɪn vˈoːɪçtlˌant ˈaɪn . 
das ˈalɡəmˌaɪnə lˌoːɡeːmˈɛnt vɑːɾ ɪm vˈɪɾtshaʊs , das dɛɾ vˌɑtiːkˈɑːn ˌoːdɜ das lˈuːvrə dɛs ˈɑdəlˌɪɡən rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜs ʃtˈeːts ˈanʃˌaʊət ɪç zˈɑːɡə lˈuːvrə , nˈɪçt ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːm pˈɑlast dɛs nˈeːroː , dɛɾ aɪn klˈaɪnəs rˈoːm ɪm ɡɾˈoːsən vɑːɾ , ˌaɪnə ʃtˈat ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈɔnf vˈɔs . 
vˈɑːɾ . ˌɔpzɛɾvˈɑːt . , zˈɔndɜn ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːn tsˈɛluːlˌøːzən kˈaɾtaʊzən ʊnt fˈiːɾ pfˈɛːlən ʊnt hatˈoːnɪʃən mˈɔøzeːtˌyɾmən ˌaɪnəs ʊnt dɛs ˈandɜn ʃˈuːlmˌanəs . 
zapˈiːntiː zˈɑːt ! als dɛɾ rˈɛktoːɾ hˈɪntɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt zˌaɪnən zˈøːnən ˈaɪntɾˌɑːt : ʃtˈiːs iːm das ˈʊnɡlˌyk tsˈuː , das ɛɾ zˌaɪnən vˈɪɾt nˈɪçt ɡɾˈyːsən kˈɔntə . 
diː zˈɛmtlɪçən hˈʊndə dɛɾ rˈaɪzəndən hˌatən tsvˈaɪ tˈøːpənɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃpˈɪts dɛs hˈaʊsvˌɪɾts ʊnt dɛɾ hˈyːnɜhˌʊnt dɛs jˈɛːɡɜs baɪ deːn hˈɑːrən ʊnt ˈoːrən . 
diː tˈiːɾhatsə vˌ??də ˈalɡəmˌaɪn , ʊnt kˈaɪn hˈʊnt kˈantə mˈeːɾ deːn ˈandɜn . 
dɛɾ vˈɪɾt , aɪn mˈan fɔn mˈuːt ʊnt kˈɔpf , lˈeːktə zɪç tsuːˈeːɾst tsvˈɪʃən diː bˈaɪsəndən mˈɛçtə als mˌeːdiːatˈøːɾ ʊnt zˈuːxtə zɪç tsuːvˈøːdɜst deːn ʃvˈants zˌaɪnəs hˈʊndəs hɛrˈaʊstsuːfˌaŋən ʊnt vɔltə iːn an dˌiːzəm hˈɛftə ˌaʊs dɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪçən afˈɛːrə tsˈiːən . 
mˈeːrərə fˈɔlktən nˈɑːx , ʊnt jˈeːdɜ ɛɾɡɾˈɪf deːn ʃvˈants dɛs zˈaɪnɪɡən . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm vˈɪɾvaɾ , als diː tˈɔxtɜ dɛs rˈɛktoːɾs dɑːrˈaɪnʃrˌiː als dɛɾ jˈɛːɡɜ dɑːrˈaɪnʃlˌuːk mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪksɛksˌeːkuːtsjˌoːnspaɪtʃə aʊf mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh als diː ˈaɪɡnɜ dˈastandən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm diː zˈɛks ʃvˌantsreːɡˈɪstɜ hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatən ʊnt als dɑːhˈɛɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən das ʃnˈaɾvɛɾk dɛs ˈɔɾɡəlvˌɛɾks ɡˈɪŋ ʊnt diː tˌuːmʊltuːˈantən bˈɔlən ʊnt als dɛɾ rˈɛktoːɾ zˈɛlbɜ baɪ dˌiːzəm frˈiːdənskˌɔŋɡɾeːs aɪn frˌiːdɛnzˌɪnstɾuːmˈɛnt , nˈɛːmlɪç deːn ʃvˈants zˌaɪnəs zˈaʊfɪndɜs , ɪn hˈɛndən hˌatə : zoː vɑːɾ ɛɾ mɪt nˈoːt ˈɪmstandə , das zˌɑluːtˈiːrən nˌaxtsuːˈoːlən ʊnt tsʊm vˈɪɾtə tsuː zˈɑːɡən : 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt!pluːtˈɑːɾç , dɛɾ d??ç klˈaɪnɪçkˌaɪtən zˌaɪnə hˈɛldən am bˈɛstən mˈɑːlət , ʊnt diː ˈoːdysˌeː ʊnt das bˈuːx tˈoːbiːˌɑːs , diː bˈaɪdə hˈʊndə hˈɑːbən , mˈysən hˈɪnraɪçən , ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈɛɾtshaftən ɡˈɑːtoː ʊnt ˈoːnɔskˌiːɑːmaxˈiː tsuː dˈɛkən . « 
hˈɛɾ fˈɛlbəl tɾˈɪfts . 
ɪç ˈɛɾɡərə mɪç , vˌɛn diː mˈɛnʃən mɪt deːm nˈɑːmən » klˈaɪnɪçkˌaɪtən « ʃˈɛltən . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ dɛn ˈandɜs ? 
ɪst dɛn nˈɪçt das ɡˈantsə lˈeːbən blˈoːs zˌaɪnə ˈeːɾstə ʊnt zˌaɪnə lˈɛtstə miːnˈuːtə ˈaʊsɡənˌɔmən dɑːrˈaʊs ɡəʃpˈɔnən , ʊnt kˌan man nˈɪçt ˈaləs vˈɪçtɪɡə ɪn ˌaɪnən tsuːzˈamənɡədɾˌeːtən ʃtɾˈaŋ fɔn mˈeːreːrɜn bˌɑɡatˈɛlən tsɛɾtsˈaʊzən ? 
ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ˈaʊsɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊnzrə hˈandlʊŋən , kɾˈiːçt ˈaləs ˌyːbɜ zeːkˈʊndən , jˈeːdə ɡɾˈoːsə tˈɑːt , jˈeːdəs ɡɾˈoːsə lˈeːbən tsɛɾʃpɾˈɪŋt ɪn deːn ʃtˈaʊp dɛɾ tsˈaɪttˌaɪlə ; ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsveːɡən , dɑː ˈaləs ɡɾˈoːsə nˈɪçts ɪst als ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl fɔn klˈaɪnɪçkˌaɪtən , dɑː ˈalzoː diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ɛntvˈeːdɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən ʊnt ˈɪndiːvˌiːduːən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf ˌʊnzərəm rˈʊnt bəzˈɔɾɡən mˈuːs , vˌaɪl dˌiːzə nˈuːɾ das ɡˈantsə ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈɛŋɜn nˈɑːmən zɪnt : zoː kˈɔmt diː ɡəvˈɪshaɪt tsuː ˈʊns , das dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɡənˈiːʊs nˈɪçt blˈoːs diː ʃvˈʊŋɡɾɛːdɜ dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms ʊnt diː ʃtɾˈøːmə dɑːtsˈuː ʃˈuːf , zˈɔndɜn ˌaʊx jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən tsˈɑːn dɛɾ rˈɛːdɜ .... 
» ˈɑːbənts vɔltən ˌaɪnɪɡə ʃˈyːlɜ aʊf diː bˈɛɾɡə ɡˈeːən , ˈandərə ɪm dˈɔɾfə hɛrˈʊm , tsvˈaɪ ɡˈɑːɾ tsuː deːn ˌalɜɡəmˌaɪnstən lˈɔøtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɛktoːɾ zˈɛtstə zɪç daɡˈeːɡən : 
ɛɾ ʃtˈɛlətə deːnən , diː ˈɑːbənts diː natˈuːɾ bəʃˈaʊən vɔltən , fˈɔɾ , das mˈɔɾɡən ˈoːneːˌɪn nɑːx zˌaɪnəm ˌoːpeːratsjˈoːns ʊnt rˌaɪzɛplˈɑːn nɑːtˈyːɾlɪçə tˌeːoːloːɡˈiː ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ natˈuːɾ doːtsˈiːrət ʊnt rˌeːkapˌiːtuːlˈiːrət vˌɛɾdən mˈystə . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ , vˈɛlçɜ ɡˈɛɾnə ɡlˈaʊpt , aɪn ʃˈuːlhˌɛɾ mˈysə zˌaɪnə ʃoːlˈɑːrən aʊf rˈaɪzən tsuː bəlˈʊstɪɡən tɾˈaxtən , viː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ nˈeːɡɜhˈandəlshˌɛɾ diː sklˈɑːvən tsuː tˈantsən , tsuː zˈɪŋən , tsuː lˈaxən nˈøːtɪçt , dˌiːzɜ ɡˈɑːp ˌiːnən bəfˈeːlə tsʊm lˈaxən , zˈɛtstə ziː ʊm zɪç hɛrˈʊm ʊnt ʃˈɛɾtstə ˌiːnən an ˌaɪnəm ˈoːvɑːlən tˈɪʃə nɑːx fɛɾmˈøːɡən fˈɔɾ . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ʃˈɛɾts ɪst ʃtˈattaft , ʊnt vˌɛn dɛɾ zˈɛlbɜ ʃˈɛɾtshaftə kiːkˈeːroː rˈɪçtɪç bəmˈɛɾkt , das ɡərˈɑːdə ˈɛɾnstə mˈɛnɜ ɡˈɛɾn ʊnt ɡlˈyklɪç ʃpˈɑːsən : 
zoː mˈœçtə vˈoːl mˈançɜ bəʃtˈɔøptə ʃˈuːlmˌan mˈeːɾ ˈɛçtən ˈanzˌats tsuː lˈaxəndən zatˈuːrən nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç fɛɾʃlˈiːsən als fˈiːlə ɡəpˈuːdɜtə pˈɔsənrˌaɪsɜ ; 
aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə bəmˈɛɾktə ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn bˈʊfoːn , das diː mˈaɪstən nˈaxtvøːɡəl , bəzˈɔndɜs diː ʃˈuːbuːtˈɔølə mˈiːnɛɾvəns ʊnt ˈatəns fˈoːɡəl , tɾˈɔts ˌiːrɜ altfˈɛːtɜˌɪʃən ˈaʊsənzˌaɪtə ˌyːbɜʃtɾˈøːmən fɔn ʃnˈʊrən , ʃnˈakən ʊnt karˈaktɜtsˌyːɡən . 
dɛɾ ˈɑːbənt fɛɾlˈiːf ˈʊnɡəʃtˌœɾt : blˈoːs ˌyːbɜ deːn fˈɔlən ʃtˈɛkən ɡəʃvˈɛɾtstɜ lˈeːbɜvˌyːɾstə , deːn fˈɛlbəl hɛrˈaɪntsuːhˌoːlən bəfˈɑːl ʊnt aʊf deːn zɪç diː kɪɾvˈɑːnə ɡlˈaɪçzɑːm viː aʊf ˌaɪnən frˈʊxtast zˈɛtstə tsʊm zuːpˈiːrəndən ˈappflˌykən , rˈɪŋəltə ʊnt fˈɛlbəltə dɛɾ vˈɪɾt zaɪn ɡəzˈɪçt zˈɛlbɜ tsuː ˌaɪnəm vˈuːɾstˈɛndçən tsuːzˈamən vˌɛns nˈɪçt ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandɜs vɑːɾ ɡənˈuːk 
fˈɛlbəl bəkˈymɜtə zɪç vˈeːnɪç ʊm das ɡəzˈɪçt ʊnt lˈiːs ɛs fˈɛlbəln . 
ɛɾ bəʃtˈɛltə lˈiːbɜ fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə ɡəzˌɛlʃaftskˌɑvalˈiːrə deːn ɡˈantsən fˈʊsboːdən tsʊm nˈaxtlɑːɡɜ ; 
blˈoːs aɪn mˈɛɾzeːbˌ??ɡɜ fˈuːɾman lˈɑːk nˌeːbən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , als ʃtɾˈoːnaxbˌɑːɾ . 
dˈɛnɔx ˌyːbɜzˈɛtstə ʊns zˈɛmtlɪç am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf dɛɾ vˈɪɾt ɪn zˌaɪnɜ lˌiːkviːdatsjˈoːn ʊm tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ kɾˈɔøtsɜ lˈaɪçt ɡˈɛlt , ʊnt tsvɑːɾ an deːmzˈɛlbən mˈɔɾɡən , vˌoː dɛɾ rˈɛktoːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ natˈuːɾ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən hˌatə . 
ˌɑːbɜ fˈɛlbəl ɡlˈaʊptə zˌaɪnən ʃˈyːlɜn das mˈʊstɜ ˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊptən ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt dɑːdˈ??ç tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ ˈanfˌɪŋ , mɪt deːm tɾaɪtˈøːɾ tsuː fˈɛçtən ʊnt iːm zˌaɪnən ˈapʃtˌant fɔn deːn hˈɛɾnhuːtɜ ʊnt lˈɔndnɜ kɾˈɛːmɜn , diː nˈɪçts dɑːrˈyːbɜʃlˌɑːɡən , zoː lˈaŋə ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː hˈaltən , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən hɛrˈʊntɜhˌandəltə ʊnt das dɛɾ mˈyːdə vˈɪɾt ɡˈɪftɪç flˈʊxtə ʊnt ʃvˈoːɾ , ɛɾ vɔltə deːn rˈɛktoːɾ ʊnt zˌaɪnən rˈuːdəl tɾˈɔts ˌiːrən bɾˈatspiːsən , vˌɛn ziː vˈiːdɜ ɡərˈɔøçɜtəs baɪ iːm tsˈeːrən vɔltən , mɪt hˈɔøɡɑːbəln ʊnt dɾˈɛʃfleːɡəln ɛmpfˈaŋən . 
aɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ mˈan ! 
fˈɛlbəls meːtˈoːdə aʊf lˈeːɾrˌaɪçən ʃˈuːlrˌaɪzən ɪst , jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə ˈandərə vˈɪsənʃˌaft k??zˈoːrɪʃ fˈoːɾtsuːnˌeːmən : 
hˈɔøtə zˌɔltə diː ɡəzˈɛlʃaft fˈiːɾ ˈakɜlˌɛŋən fɔm flˈʊxəndən ɡˈaɾkɔx diː ʃˈøːnə natˈuːɾ bətɾˈaxtən ˌʊntɜ ˈanlˌaɪtʊŋ fɔn ʃtˈ??ms bətɾˈaxtʊŋən dɛɾ natˈuːɾ deːn ˈeːɾstən bˈant . 
ʃtˈ??m vˌ??də ˈaʊsɡəpˌakt ʊnt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç , das man diː ˈaʊɡən fɛɾɡənˈyːkt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt hɛrˈʊmvˌaɾf ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants fatˈɑːl lˈiːfs ˈap . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː dɑːrˈʊm , vˌaɪl rˈeːɡənvˌɔlkən mɪt dɛɾ zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋən ʊnt vˌaɪl dɛɾ rˈɛktoːɾ diː ʃtˈ??mɪʃə bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ deːn dɾˈɪtən jˈuːniː ʊnt ˌyːbɜ diː zˈɔnə plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsuːmˈaxən mˈʊstə , dɑː ɛɾ kˈaʊm diː ʃˈøːnən vˈɔɾtə ˈapɡəlˌeːzən : ɪç zˈɛlpst fˈyːlə diː bəlˈeːbəndə kɾˈaft dɛɾ zˈɔnə . 
zˈoːbalt ziː ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃˈaɪtəl ˈaʊfɡˌeːt , bɾˈaɪtət zɪç nˈɔøə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊs.
dɛn das fɛɾʃlˈuːk vˈeːnɪç , dɑː jˈɑː tsʊm ɡlˈyk ɪn deːn nˈɛːmlɪçən bˈant ˌaʊx ˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ aʊf deːn zˈiːbəntsˌeːntən apɾˈiːl ʊnt ˌyːbɜ deːn rˈeːɡən ˈaɪnɡəbˌʊndən vɑːɾ , diː man dɛn ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt fɛɾlˈɑːs ; 
zˈɔndɜn das ˈaɪɡəntlɪçə ˈʊnɡlˌyk dɑːbˈaɪ vɑːɾ , dˈas , dɑː ɛs vˌɪɾt vˌeːɡən dɛɾ kˈyɾtsə ˌaɪnəs zoː lˈaŋən pɾoːɡɾˈaməs dɛɾ rˈɛktoːɾ kˈynftɪç zˈɑːɡən ɪç ɪç fˈɔlɡəndəs hˌatə fˈoːɾbətɾˌaxtən lˈasən : ɪn deːm ˈaɪɡəntlɪçstən fɛɾʃtˈant fɛɾdˈiːnt dɛɾ rˈeːɡən aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ ɪst ˈɪmstandə , ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə dɛs rˈeːɡəns tsuː bəʃrˈaɪbən ? 
lˈasət ˈʊns , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə dɛɾzˈɛlbən bətɾˈaxtən!das ɪç dan ˈapʃnˌaptə , vˌaɪl ɪç mˈʊstə ʊnt vˈɑːɾlɪç , vˌɛn fˌɔɾ ˌaɪnəm pɾɛːtsˈɛptoːɾ , dɛɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ʃtˈ??mɪʃə ʊnt ˈaɪɡnə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ deːn rˈeːɡən aʊf dɛɾ kˈʊnststɾˌɑːsə ˈantsuːʃtˌɛlən fˈoːɾhˌɑːt , jˈeːdə miːnˈuːtə kɾˈaɪʃəndə fˈuːɾmansvˌɛːɡən mɪt ʃtˈɪŋkəndəm kˈabljaʊ foːrˈyːbɜtsˌiːən , ˌʊntɜ deːnən aɪn kˈaɪfəndɜ hˈʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt mɪt hˈɪnʃpɾɪŋt vˌɛn fˈɛɾnɜ tˈaʊməlndə kˈoːɔɾtən fɔn rˈɛkɾuːtən , diː deːn ʃˈuːlmˌan nɔx ʃtˈɛɾkɜ ˈanzˌɪŋən ʊnt ˈaʊslˌaxən als fˈaɪnərə vˌɛɾbeːˌɔfiːtsˈiːrə zˈɛlbɜ , ʊnt vˌɛn ˈɛkstɾapˌɔstən , diː ɛɾ ɡɾˈyːsən zˌɔl , iːm ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈɑsəndˌam ɛntɡeːɡəntˈantsən : zoː mˈuːs ɛɾ vˈoːl deːn pˈastoːɾ ʃtˈ??m ˈaɪnʃtˌɛkən , ɛs mˈɑːk rˈɛɡnən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxən kˌɑːmən viːɾ nɑːx tsˈɛdvɪts hɛrˈap . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɛŋlɪʃə pˈapəlˌɪnzəl deːm ɡˈʊtshɜn ˈanɡəhˌøːrɪç zˈuːxtə ʊns ˌyːbɜ ˌaɪnə kˈuːlɔøɾtə hˈɔltsbɾykə ɪn zɪç tsuː tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɛktoːɾ vˈyɾdə zɪç dˌiːzən ˈaɪntɾˌɪt ɪn aɪn frˈɛmdəs ɡəbˈiːt nˈɪçt hɛrˈaʊsɡənˌɔmən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ɛɾˈœɾtɜtə mˌɔnziːˈuːɾ fˈɛksɜ fɛɾzˈɪçɜt hˌɛtə , ɛɾ fɛɾˈantvɔɾtə ɛs , ɛɾ kˈɛnə deːn kˈɔx. 
ɪn dɛɾ ˈɪnzəl vˌ??də zoː fˈiːl ˈaʊslˌɛndɪʃə bˈoːtanˌɪk , als dɑː zˈoːtsuːzˌɑːɡən vˈʊxs , ɡətɾˈiːbən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ mɪt mˌaɪnən ʃˈyːlɜn ʊm diː bˈɔømə hɛrˈʊm ʊnt klˌasiːfiːtsˈiːɾtə ziː mˈaɪstəns : diː boːtˈɑnɪʃə lɛktsjˈoːn hˈiːlt fɪlˈaɪçt fyːɾ diː ʃtˈ??mɪʃə ʃˈadloːs . « 
ˌʊntɜ dɛɾ klˌasiːfˌiːkatsjˈoːn kˈɔntə kˈɔɾduːlˌɑː , zˌaɪnə tˈɔxtɜ , hˈɪŋeːən , voːhˈiːn ziː vɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌeːduːkatsjˌoːnsrˈɑːt ˌoːdɜ ˌeːduːkatsjˌoːnʃpɾɛːziːdˈɛnt frˈɑːktə nˈiːmɑːls fˈiːl nɑːx iːɾ ˌoːdɜ nɑːx vˈaɪbɜn : » vˈaɪbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zɪnt vˈɑːrə zˈoːløːtsˌɪsmən dɛɾ natˈuːɾ , dˌeːrən pˈɛkatˌɑː splˈɛndiːdˌɑː ʊnt pˌɑtavˌɪniːtˈɛːt , ˌoːdɜ ɡəbˈɔɾnə kˈoːlʊmbˌiːnən ʊnt ʃlˈɑːfəndə mˈoːnɑːdən . « 
diː ˈaɾmə kˈɔɾduːlˌɑː hˌatə lˈɛŋst ˌiːrə mˈʊtɜ , diː tsˈuːɡlaɪç iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ , d??ç deːn tˈoːdeːzˌɛnɡəl fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈɛkfyːrən zˈeːən : dɛɾ ˈaltə ʃtˈ??mɪʃə bətɾˈaxtɜ hˌatə ziː ɪn diː lˈɛtstə hˈytə ɡlˈaɪçzɑːm diː ʃtˈɪftshytə ˌaɪnəs kˈynftɪɡən tˈɛmpəls hɪnˈʊntɜɡətsˌaŋkt . 
kˈɔɾduːlˌɑː vˈʊstə vˈeːnɪç , lˈɑːs nˈɪçts , als vˈas ziː zˈɔntɑːks zˈaŋ , ʊnt ʃrˈiːp kˈaɪnən bˈuːxʃtɑːbən als deːn , voːmˈɪt ziː ʃvˈaɾtsə vˈɛʃə zɪɡnˈiːɾtə , ʊnt ziː vɑːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts als ʃˈʊldloːs ʊnt hˈylfloːs . 
iːɾ fˈɑːtɜ lˈiːs viː diː mˈaɪstən ʃˈuːllˌɔøtə d??ç diː rˈøːmɜ fɛɾvˈøːnt nˈɪçts ˌaɪnɜ frˈaʊ tsˈuː , als das dɛɾ kˈœɾpɜ aɪn kˈɔx vˌ??də ʊnt diː zˈeːlə ˌaɪnə kˈœçɪn . 
ziː ʃlˈɪç zɪç hˈɔøtə mɪt ˌiːrəm tsuːzˈamənɡədɾˌyktən hˈɛɾtsən , ɪn deːm nɔx kˈaɪnə lˈaɪdən ɡəvˈeːzən als vˈɑːrə , ʊnt das nˈɔx nˈɪçt fɔn aɾtˈɪstɪʃɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt bɪs tsʊm lˈɑːm ʊnt ʃlˈafvɜdən aʊf ʊnt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən vˌɔɾdən , fɔn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən mˈɛŋə ap ʊnt zˈɛtstə zɪç an das ˈuːfɜ dɛs vˈasɜrˈɪŋəs , dɛɾ diː ʃˈøːnə ˈɪnzəl , viː aɪn dˈʊnstfɔlɜ hˈoːf deːn mˈɔnt , ˈʊmfˌasət , ʊnt zˈɑː ˌaɪnə pˌyːramˈiːdə jˈɛnzaɪts dɛs vˈasɜs fyːɾ aɪn ɡɾˈabmɑːl ˈan , vˌaɪl ziː kˈaɪnə ˈandərə pˌyːramˈiːdən kˈantə als diː ˌyːbɜ zˈɛɾɡən ʊnt vˌaɪl iːɾ hˈɔøtə ɡətɾˈɔømət hˌatə , ˌiːrə mˈʊtɜ hɑːbə vˈiːdɜ mɪt ˈʊnfɛɾvˌɛstən lˈɪpən ɡəlˈɛçəlt ʊnt ˌiːrən ˈaɾm lˈiːbənt nɑːx iːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈaɪ tsuː kˈ??ts ɡəvˈeːzən , vˌaɪl diː hˈant dɑːfˈɔn vˈɛɡeːfˌalən vɑːɾ . 
diː kˈʊnstloːzə kˈɔɾduːlˌɑː vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛlçəs dɾˈʊkvɛɾk iːɾ hˈɛɾts ˌaʊzaɪnˈandɜpɾˌɛsə ziː ɛɾrˈiːt ɛs nˈɪçt , das dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ blˈuːtɪɡən mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌyːbɜʃpɾˈɪtstə hˈɪməl ʊnt das diː tsuːzˈamənflˌiːsəndə ɡɾˈasmykənkˈɪɾçənmuːzˌiːk ɪm tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ , das das rˈuːɪɡə vˈiːɡən ʊnt tˈaʊməln dɛɾ pˈapəln ʊnt diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən , diː iːɾ ʃvˈaŋkən ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾɡˈoːs , das ˈaləs dˌiːzəs ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmə zˈeːlə tɾˈyːbɜ mˈaxtə ʊnt das ˈøːdə hˈɛɾts ʃvˈeːrɜ ʊnt das kˈaltə ˈaʊɡə hˈaɪsɜ . 
ziː hˈiːlt diː ʃˈyɾtsə , mɪt dˌeːrən friːzˈuːɾ diː mˈʊtɜ ˌiːrə nˈɛːaɾbˌaɪtən bəʃlˈɔsən hˌatə , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt nˈɑː an diː ˈaʊɡən ʊnt bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vɑːrˈʊm ziː hˈɔøtə diː nˈɑːt dɑːrˈan nˈɪçt dˈɔøtlɪç zˈeːə , ʊnt dˈaxtə , als ziː diː tɾˈɔpfən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈɛkstɾaɪftə , ziː vˈɛːrən fɔn deːn pˈapəln ɡəfˈalən .... 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə , dɛɾ bəfˈɑːrən mˈʊstə , ziː vˌɛɾdə tsuː nˈɑːs , pfˈɪf diː bəklˈɔmənə fɔn ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə vˈɛk ɪns tsˈɛlt ˌʊntɜ diː pɾiːmˈɑːnɜ tsuːrˈyk . 
ˈoː ɛsɪst miːɾ jˈɛtst , als zˈɛː ʊnt hˈœɾt ɪç ɪn ˈalə ˈɔørə hˈɔøzɜ hɪnˈaɪn , vˌoː iːɾ , fˈɛːtɜ ʊnt ˈeːeːmˌɛnɜ mɪt fˈiːɾʃrøːtˌɪɡəm hˈɛɾtsən ʊnt dˈɪkʃtɛmˌɪɡɜ zˈeːlə , bəhˈɛɾʃət , ˈaʊsʃˌɛltət , ˈaphˌɛɾtət ʊnt ˈaɪnkvˌɛtʃət diː vˈaɪçə zˈeːlə , diː ɔøç lˈiːbən vɪl ʊnt hˈasən zˌɔl das tsɛɾrˈɪnəndə hˈɛɾts , das ˈɔørə kˈoːtɪɡən ʃvˈyːlɪçtən fˈɔøstə hˈanthˌɑːbən das bˈɪtəndə ˈaʊɡə , das iːɾ ˈanbˌoːɾt , fɪlˈaɪçt tsuː ˈeːvɪɡən tɾˈɛːnən ˈoː iːɾ mˈɪldən , vˈaɪçən , ˌʊntɜ ʃvˈeːrən fˈɪnstɜn ʃnˈeː ɡəbˈyktən blˈʊmən , vˈas vɪl ɪç ɔøç vˈynʃən , als das dɛɾ ɡɾˈɑːm , ˈeː iːɾ mɪt bəzˈuːdəltən , ɛntfˈɛɾptən , tsɛɾdɾˈyktən blˈɛtɜn fɛɾvˈeːzət , ɔøç mɪt deːn knˈɔspən ˈʊmbəˌuːɡə ʊnt ˈapbɾˌɛçə fyːɾ deːn frˈyːlɪŋ ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈeːɾdə ? 
ʊnt iːɾ zˈaɪt ʃˈʊlt , das ɪç mɪç nˈɪçt zoː frˈɔøən kˌan , vˌɛn ɪç tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə tsˈaɾtfyːləndə , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən zˈɔnə blˈyːəndə ʃvˈɛstɜ fɔn ɔøç fˈɪndə , ˌaɪnə hˈaʊxəndə blˈʊmə ɪm vˈɔneːmˌɔnt : dɛn ɪç mˈuːs dˈɛŋkən an dˈiːjeːnˌɪɡən fɔn ˈɔøç , dˌeːrən ˈøːdəs lˈeːbən ˌaɪnə ɪn ˌaɪnɜ dˈystɜn ˈɔpstkamɜ d??çfrˈɔɾnə dˈeːtsɛmbɜnˌaxt ɪst . 
ʊnt dɔx kˌan ˈɔøɜ hˈɛɾts ˈɛtvɑːs ʃˈøːnɜs tˈuːn als ʃtˈɛɾbən ; 
zɪç ɛɾɡˈeːbən . 
ɪç vˈynʃtə , ɪç vˈɛːrə mɪt nˌeːbən deːm kˌabɾɪoːlˈɛt hˈɛɾɡeːɡˌaŋən ʊnt hˌɛtə diː ʃtˈɪlə kˈɔɾduːlˌɑː ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈanɡəʃˌaʊət . » aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx hˈoːf zˈɑːɡt ɪç mˌaɪnən pɾˈiːmanɜn , ziː zˌɔltən diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxən , das das baɪrˈɔøtɪʃə vˈoːɪçtlˌant mɪt mˈeːreːrɜn pɾoːdˈʊktən ˈaʊsɡəʃtˌɔøɜt zˈaɪ , mɪt kˈɔɾn , hˈɑːfɜ , kaɾtˈɔfəln , ˈaɪnɪɡəm ˈoːbst frˈɪʃəm ʊnt ɡətɾˈɔknətəm ʊnt zoː vˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ man kˈœntə nˈɪçt ˈanɡˌeːbən , viː fˈiːl . 
aʊf deːm tˈ??m blˈiːs man ɡərˈɑːdə hɛrˈap , als man mɪç ʊnt mˌaɪnə ɡənˈɔsənʃˌaft diː ɡˈasənʃtˌaɪnə hˈoːfs bətɾˈeːtən zˈɑː . 
ɪç vˈeːɾt ɛs dɑːrˈʊm nˈiːmɑːls viː ˈandərə ˌaʊs ˌafɛktˈiːɾtɜ fˈ??çt fˌɔɾ ˈaɪɡənlˌoːbə ˌʊntɜdɾˈykən dɛn ˈeːbən dɑːdˈ??ç fɛɾrˈɛːt man das ɡɾˈœstə ; 
ʊnt ɛs mˈysən jˈɑː nˈɪçt ɡərˈɑːdə ʃmˈaɪçəlhˌaftə ˈ??zaxən ɡəvˈeːzən zaɪn , das baɪ ˌʊnzərəm ˈaɪnmˌaɾʃ ˈalə fˈɛnstɜ aʊf ʊnt ˈalə kˈœpfə dˈaɾhɪntɜ hɛrˈaʊsfˌuːrən : dˈɔøtʃə ʃˈuːl ʊnt latˈaɪnɪʃə ɡˈymnazˌiːʊmsjˌuːɡənt zˈɑː ʊns nˈɑːx , lˈɑdənjˌʊŋən ʃtˈandən bˈaɾhaʊpt ˌʊntɜ deːn lˈɑdəntˌyːrən , ʊnt vˈeːɾ ɪn aɪn hˈaʊs vɔltə , ʃtˈɔktə ˌʊntɜ deːm pɔɾtˈɑːl . 
ɪç ɛɾfrˈɑːktə mˈyːzɑːm ˌaɪnən ɡˈastoːf fyːɾ fˈuːɾlɔøtə , vˌaɪl ɪç , viː svˈɪft , dɑː am lˈiːbstən loːʒˈiːrə . 
ɛs hˌɛtə mɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən zˌɔlən , dˈas , dɑː ɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈɛksɪʃən pˈɔst das kˌabɾɪoːlˈɛt ʊnt dˈɛsən kɾˈɔnvaxə hˈaltən lˈiːs , vˌaɪl ɪç ˌaɪnən frankˈiːɾtən bɾˈiːf dɑː ˈaptsuːɡˌeːbən hˌatə , deːn ɪç zˈɛlbɜ zoː vˈaɪt ɡətɾˈɑːɡən , ʊm aɪn mˈɛːsɪɡərəs pˈɔɾtoː tsuː ɛɾʃvˈɪŋən , das ˈalsdan , zˈɑːk ɪç , aɪn ʃˈøːnɜ ˈanɡənˌeːmɜ mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈyːntˈaftənən ʃˈyɾtsə ˌʊntɜ ʊns tɾˈɑːt , dɛɾ vˌaɪl ɛɾ ʊns lˈaɪdɜ fyːɾ frˈɪʃə ˈaɪnkˌeːɾ ˈanzˌɑː ; 
dɛn das pˈɔstaʊs ɪst tsˈuːɡlaɪç ɪm ɡɾˈoːsən bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ɡˈastoːf mˌaɪnə tˈɔxtɜ hɛrˈabhˌeːbən ʊnt ʊns ˈalə ɛmpfˈaŋən vɔltə . 
ɪç kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːɾ ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt rˌeːpeːtˈiːɾtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mˌaɪnə nˈaxfrɑːɡə nɑːx ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnɜn ɡˈastoːf ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ʃˈøːn , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃuːns mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən lˈaxən tsʊm tˈoːrə vˈiːdɜ hɪnˈaʊsvˌiːs vˈas viːɾ dɛn tˈɑːtən . 
ɪç lˈiːs mˌaɪnən bˈaɾt mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɪɾtsʃtuːbə ʊnt ˌʊntɜ kˈɔøəndən fˈuːɾmansɡəklˈyftən fɔn ˌaɪnəm pɾiːmˈɑːnɜ ˈapnˌeːmən ʊnt maɪn hˈɑːɾ fɔm ˈɛkskʊrəns ˈaʊflˌɔkən , ɪndˈɛs ˌʊnzrə ɛɾpkˈyçənmˌaɪstərˌɪn ˌʊnzɜ ɡərˈɔøçɜtəs ɡədˈɛɾm ans fˈɔøɜ ʃtˈɛltə . 
mˈœçtə dɛɾ hˈɪməl ɛs fˈyːɡən , das ɪç das ˈaɾbaɪtzˌɑːmə kˈɪnt bˈalt ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɑdəlˌɪɡən hˈaʊzə als tsˈoːfə ˈanbɾˌɛçtə ! 
aɪn raɪzˈeːdɪənɜ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈandəlshˌaʊzə ɪn pˈɔntɑːk dˌiːablˈiːɾtə ʊnt zˈakɾeːdˌiː??tə am fˈɛnstɜ ˈʊnɡəfrˌɑːkt ˌyːbɜ diː bˈɛstən dˈɔøtʃən poːlˈiːtɪʃən tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt bəʃmˈɪtstə bəzˈɔndɜs diː hˈɛɾn ˈɛs. tˈeː. ɡˈɪɾtanɜ ʊnt hˈɔfman mɪt zˈoːlçən ˈeːkəlnˌɑːmən ʊnt vˌɛɾbalɪnjˈuːriːən vˈoːvoːn ɪç miːɾ kˈaɪnə nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən ɡətɾˈaʊə als diː ɡərˈɪŋɜn fɔn nˈarən , fɔn fˈalzarˌiːɾn dɛɾ tsˈaɪt ʊnt fɔn ɡˈaɪstɪɡən mˌyɾmiːdˈoːnən , das ɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɪnzˌaɪfən vˈynʃtə , ʃtˈat mˌaɪnɜ vˈyɾdə dɛɾ rˌaɪksfɪskˈɑːl baɾbˈiːɾt ˌoːdɜ ˌɛkstsiːtˈiːɾt ʊnt nˈɛːmə ˌaɪnən zˈoːlçən frˈatsən baɪm flˈyːɡəl . 
dɛɾ ɡˌaliːkˈɑnɪʃə tɾˈɔpf ɡˈɑːp zɪç mˈyːə , zɪç ˈantsuːʃtˌɛlən , als vˌɛn ɛɾ mɪç ʊnt maɪn rˈaɪzəndəs ʃnˈɛpfəntˌɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɛːə ˌoːdɜ vˈyɾdɪçtə , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˌʊntɜ mˌaɪnən lˈɔøtən mˈeːɾ fɔn rˌeːbəljˈoːnən ʊnt reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾmən tsuːmˈɑːl ˈaltən vˈɪsən mˈuːs als dˌiːzɜ frˈaŋkɾaɪçɜ . 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ lˈaɪdɜ ˌʊntɜ deːm rˈɑziːɾmˌɛsɜ diː kˈɪnbakən nˈɪçt bəvˈeːɡən , ʊm zˌaɪnəm ˈʊnzˌɪn ɛntɡeːɡəntsˈuːaɾbˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ hɛɾfˈoːɾ , zoː nˈɛːɜtə ɪç mɪç deːm mˈɛnʃən hˈøːflɪç ʊnt vɑːɾ vˈɪləns , iːm zˌaɪnən ˈɪɾveːk ʊnt zˌaɪnən dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ˌaʊɡənstˈɑːɾ tsuː nˈeːmən ʊnt iːn ˈaʊftsuːhˌɛlən . 
ɪç fɛɾbˈaɾk ɛs iːm nˈɪçt , ɪç hˌɛtə nˈiː ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlfɜzˌamlʊŋ ɡəmˈaxt , ʊnt diː bəɡɾˈɪfə , diː ɪç mˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən fɔn dɛɾ jˈɛtsɪɡən frantsˈøːzɪʃən fɛɾɡˈatərˌʊŋ bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌɛtə , vˈɛːrən ɡˌants fɔn zˌaɪnən fɛɾʃˈiːdən . 
ɪç ɡˈeːbə ɪndˈɛsən dɔx tsuː , zˈɑːɡt ɪç ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm ʃlˈʊkɜ vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən viː mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən ʊm das diː frantsˈøːzɪʃə rɔtˈiːrʊŋ vˈeːnɪɡɜ dˌiːzən nˈɑːmən als deːn ˌaɪnəs fˈœɾmlɪçən ˈaʊfʃtˌandəs fɛɾdˈiːnə , dɑː ziː nˈɪçt nˈuːɾ zoː fˈiːlə mˈɛnʃən , als diː ɡəzˈɛtsə tsuː ˌaɪnɜ rˌeːbəljˈoːn ˌoːdɜ tˈ??bɑː ɛɾfˈɔɾdɜn , nˈɛːmlɪç fˈynftseːn mˈan ˈɛl. fˈiːɾ. pˌaraɡɾˈɑːf . 
dɾˈaɪ. dˈeː rˌøːmɪʃ zˈɛks bˈoːn . 
rˈapt . , vˈɪɾklɪç ˈaʊftsˌaɪkt , zˈɔndɜn nɔx mˈeːrərə . 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən miːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ diː ʃtɾˈɑːfə ˈaɪnrˌɔømən , diː diː ˈaltən , ɔpvˈoːl rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən rˈøːmɜ aʊf ˈaʊfʃtˌɛndə lˈeːktən , kɾˈɔøtsɛstˌoːt , dˌeːpɔɾtatsjˈoːn , fˈoːɾʃmˌaɪsən fˌɔɾ tˈiːrə ; 
jˈɑː vˌɛn ziː ˌaʊx als kɾˈɪst ɛs mˈɪldɜn ʊnt viː kˈaɪzɜ jˌʊstiːniːˈɑːn , ˌʊnzɜ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , zɪç nˈuːɾ dɛs ɡˈalɡəns bədˈiːnən vɔlən ʊnt das mˈysən ziː , dɑː zoːɡˈɑːɾ diː dˈɔøtʃən , diː zˈɔnst mˈœɾdɜ ʊnt ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ lˈeːbən lˈiːsən , dˈɛnɔx tˌuːmʊltuːˈantən hˈɛŋktən zˈeːən ziː nˈuːɾ hˈɛlfɛldən nˈɑːx : 
zoː zɪnt ziː ˈɪmɜ nˈɪçt zoː mˈɪlt als diː ˌaliːˈiːɾtən mˈɛçtə , diː diː natsjˈoːn , vˌaɪl ziː zɪç ɪn ˌaɪnə zɔldɑːtˈɛskɑː fɛɾkˈeːrət hat , ˌaʊx blˈoːs nɑːx deːm kɾˈiːksrɛçt ʃtɾˈɑːfən ʊnt nˈuːɾ ˌaɾkeːbuːzˈiːrən vɔlən.
dɑː ɪç zˈɑː , das ɪç deːm raɪzˈeːdɪənɜ tsuː ʃvˈeːɾ vˈaɾt : zoː bəvˈaɾp ɪç mɪç ʊm dˈɔøtlɪçkˌaɪt aʊf kˈɔstən dɛɾ ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ʊnt vˈiːs iːn dɑːrˈaʊf hˈɪn , das dˌɛstsəndˈɛntən ˌiːrən fˈɑːtɜ ˌoːdɜ pɾˈiːmʊm ˌatkviːrˈɛntəm , ɡˈymnazˌiːastən ˌiːrən rˈɛktoːɾ ʊnt fˈɔlklɪç lˈandəskˌɪndɜ ˌiːrən lˈandəsfˌɑːtɜ ˈʊnmˌøːklɪç bəhˈɛɾʃən , ɡəʃvˈaɪɡə ˈapzɛtsən kˈœntən . 
ɪç lˈeːktə iːm diː frˈɑːɡə fˈɔɾ , ˌɔp dɛn vˈoːl das frˈaŋkɾaɪçˌɪʃə hˈysteːrˌɔnpɾoːtˌeːroːn mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn jˈeːdɜ ʃtˈat dɛɾ frantsˈøːzɪʃən fˈiːloːzˌoːfən diː ˈaltən ˈaʊtoːrəs eːdˈiːrət ʊnt mɪt ˈanmˌɛɾkʊŋən fɛɾzˈeːən hˌɛtə ; 
ʊnt ɪç ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , miːɾ ɛs dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊftsuːlˌøːzən , vɑːrˈʊm dɛn ɡərˈɑːdə miːɾ nɔx nˈiː aɪn ˌɪnz??ɡˈiːrəndɜ ɡədˈaŋkə ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɡənˈɛːdɪçstən lˈandəshˌɛɾn ˈaɪnɡəkˌɔmən vˈɛːrə . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn ɪst , zˈɑːɡt ɪç zˈɛlbɜ , ɪç tɾˈaɪbə mˌaɪnə klasˈiːkɜ ʊnt fɛɾˈaxtə pˈaɪnən ʊnt zˌaɪnəs ɡəlˈɪçtɜs ɔpvˈoːl ɪç ziː ˈalə ɡəlˈeːzən ɡˌants.mɪç ˈɛɾɡɜts , das ɪç deːm hˌɑzəlˈantən nɔx fˈoːɾhˌaltən vɔltə , das ʃˌoːn diː kˈøːnɪɡə dɛɾ tˈiːrə , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ɡˈaɪɜkˌøːnɪç , dɛɾ ˈadlɜ , dɛɾ lˈøːvə , ˌiːrə ˈaɪɡnə ˌʊntɜtˈɑːnən ˈaʊftsˌeːɾtən das aɪn fˈyːɾst , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnəm ɡˈantsən fˈɔlkə vˈoːlvˌɔlə , dɔx ˌaɪnɪɡə ˈɪndiːvˌiːduːən dɑːrˈaʊs fɛɾzˈɔɾɡə ʊnt ˈalzoː ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə das ˈʊmɡəkˌeːɾtə jˈeːnɜ fɔn frantsˈøːzɪʃən fˈiːloːzˌoːfən ɛɾzˈɔnənən ɡˈœtlɪçən fˈoːɾzˌeːʊŋ zˈaɪ , diː nˈuːɾ ɡˈatʊŋ , nˈɪçt ˈɪndiːvˌiːduːən bəɡlˈykə ʊnt das ˌyːbɜhˈaʊpt ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɔnɛɾndən ʊnt blˈɪtsəndən reːɡˈiːrʊŋ zɪç aɪn tɾˈɔøəs ʊnt ɡədˈʊldɪɡəs lˈandəskˌɪnt am mˈaɪstən ɛɾpɾˈoːbə , zoː viː zɪç dɛɾ kɾˈɪst ɡərˈɑːdə ɪn nˈøːtən tsˈaɪɡə . 
kˈ??ts ɪç vɔltə deːn mˈɛnʃən ˌaɪnəs ˈœfəntlɪçən tsˈaɪtˌʊnkskɔlˌeːɡiːˌʊms vˈɛɾtaltən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə hˈɑːzə zˈaŋ pfˈaɪfənt ɪn mˌaɪnə bəlˈeːrʊŋ hɪnˈaɪn ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə aɪn pɾoːzˈɑːɪʃəs vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , zoː tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , das miːɾ fˈast fˈoːɾkˌɑːm , als fɛɾˈaxtətə ɛɾ mˌaɪnə rˈeːdən ʊnt mɪç . 
ɪndˈɛsən bɾˈaxt ɪç dˌiːzə bəlˈeːrʊŋ baɪ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈan , vˌoː ziː mˈeːɾ fɛɾfˈɪŋ ; 
ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ fˈɔɾ , vˌɛn viːɾ diː rˈeːdə ɡˌeːɡən deːn kˈɑtiːlˌiːnɑː tsuː ˌɛkspoːnˈiːrən bəkˈɔmən , ˌiːnən dˈɔøtlɪçɜ tsuː tsˈaɪɡən , das diː pˈɑrɪsɜ kˈɑtiːlˌiːnən , kˈɛːzɑːɾs ʊnt pˌiːzɪstɾˈɑːtən zɪnt , diː ɪns ˈaltə ʃtˈɑːtsɡeːbˌɔødə ˌiːrə mˈaʊɜbɾˌɛçɜ zˈɛtsən .... 
man fɛɾʃtˈatə miːɾ fˈɔlɡəndə dˌɪɡɾɛsjˈoːn : 
ɪç fˈɔɾʃtə ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːɡ ɪn mˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt ˌʊntɜ deːn nˈaxrɪçtən fɔn deːn ˈœfəntlɪçən lˈeːrɜn dɛs hˈiːzɪɡən ɡymnˈɑziːˌʊms nˈɑːx , vˈɛɾvoːn ˌiːnən ɡˌeːɡən zˌaɪnən lˈandəsfˌyːɾstən rˌeːbəlˈiːrət hɑːbə . 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən frˈɔødə mˈɛldən , das zoːvˈoːl diː ɡɾˈœstən fˌiːloːlˈoːɡən ʊnt hˌuːmanˈɪstən aɪn kˈɑmeːrˌɑriːˌʊs , mˈiːnəlˌiːʊs , dˈants , ɛɾnˈɛstiː , dɛɾ kˌiːkeːrˌoːniːˈɑnɪʃə ʃpɾˈɑːxvɜktsˌɔøɡə ʊnt rˈøːmɪʃə ʃpɾɑːxvˈɛlən bəzˈɑːs , hˈɛɾ hˈaɪnə , diː kɾˈɛstoːmˌatən ʃtɾˈɔt ʊnt ˈandərə ˈɛtk. als ˌaʊx bəzˈɔndɜs diː fɛɾʃtˈɔɾbnə zɛsjˈoːn hˈiːzɪɡɜ ʃˈʊldiːnɜʃˌaft fɔn deːn rɛktˈoːrən bɪs tsuː deːn kvˈɪntʊsən ˈɪnklʊs . nˈiːmɑːls tˌuːmʊltuːˈiːrət hˈɑːbən . 
mˈɛnɜ ʃpˈiːlən ˌoːdɜ dˌeːfəndˈiːrən nˈiː ˌɪnz??ɡˈɛntən ɡˌeːɡən lˈandəsfˌɛːtɜ ʊnt mˈytɜ , mˈɛnɜ , diː zˈɛmtlɪç flˈaɪsɪç ʊnt kɾˈɛŋklɪç ɪn ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən klˈasən fɔn ˈaxt ˈuːɾ bɪs ˈɛlf ˈuːɾ doːtsˈiːrən ʊnt diː tsvɑːɾ rˈeːpuːblˌɪkən ɛɾhˈeːbən , ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ diː tsvˈaɪ bəkˈantən aʊf klˈasɪʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , ʊnt das nˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʊnt ɡɾˈiːçɪʃən ʃpɾˈɑːxə . 
das doːtsˈiːrən ʊnt ʃpˈaɪzən vɑːɾ foːɾbˈaɪ ; 
ʊnt viːɾ hˌɛtən ɡˈuːt diː hˈyːtə nˈeːmən ʊnt hˈoːfs ˈœfəntlɪçə ɡəbˈɔødə bəzˈeːən kˈœnən : vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt diː zˈɔɾɡə fyːɾ aɪn pɾˈiːmʊm moːbˈiːlə ˌɔpɡəlˈeːɡən fyːɾ ɡəʃtˈʊs . 
ɪç ʃpɾˈɑːx deːn vˈɪɾt ʊm zˌaɪnə ˈoːbərə ʃtˈuːbə nˈuːɾ bˈɔɾksvaɪzə an das bətsˈɑːlən fɛɾlˈoːntən vˈoːl diː vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən nˈɪçt , vˌaɪl viːɾ dɾˈoːbən nˈɪçts tsuː mˈaxən hˌɛtən als vˈeːnɪɡə lˈaɪzə ˌeːleːɡˈantə bəvˈeːɡʊŋən . 
ɪç lˈiːs ɛs nˈɛːmlɪç ʃˌoːn lˈaŋə d??ç ˌaɪnən mˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ dɛs ɡɾˈøːsɜn ˈaɪndɾˌʊks vˌeːɡən ɪn ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən rˈeːdeːˌyːbʊŋ fˈɛstʃtˌɛlən , das dɛɾ ˈɔøsərə ˈanʃtˌant nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə zˈaɪ . 
frˈɛmdə mˈɛnʃən zɪnt ɡlˈaɪçzɑːm das pˈeːdɑːl ʊnt mˌɑnuːˈɑːl , vˈɛlçəs ɡəlˈɛŋk tsuː bəˈaɾbaɪtən ˈoːnə ˌaɪnə bˈaxɪʃə fˈɪŋɜ ʊnt fˈyːseːzˌɛtsʊŋ nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst . 
ɪç mˈɛɾkə am ˈalɜˌeːɾstən , viː zˈeːɾ ɪç dɑːdˈ??ç fɔn zˈɔnst ɡəlˈeːɾtən mˈɛnɜn ˈapvˌaɪçə , diː zˈɔlçə poːˈeːtɪʃə fiːɡˈuːrən dɛs ˈɔøsɜn kˈœɾpɜs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanɛmpfˌeːlən , ɡəʃvˈaɪɡə dɑːmˈɪt zˈɛlbɜ fˈoːɾtsuːlˌɔøçtən vˈɪsən . 
ɛs zˈɑːɡt ˌɑːbɜ zˈeːneːkˌɑː tsˈeː. dɾˈaɪ. dˈeː (en)tɹˈaŋkwɪl(de) . 
ɡˌants ɡˈuːt : 
nˈiːmɑːls ɪst diː bəmˈyːʊŋ ˌaɪnəs ɡˈuːtən bˈyɾɡɜs ɡˌants ˈʊnnˌyts ; 
dɛn ɛɾ kˌan d??ç blˈoːsəs ˈanhˌøːrən , ˈanzˌeːən , ˈaʊszˌeːən , vˈɪŋkən , d??ç ʃtˈʊmə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , zoːɡˈɑːɾ d??ç deːn ˈaɪnhˌɛɾɡaŋ zˈɛlbɜ frˈʊxtən pɾoːdˈɛst.fˈynftsɪç ʊnt zˌɔltə zoː ˈɛtvɑːs dɛn nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ʃˈuːllˌeːrɜ ɛɾvˈɛkən , ˈɪmɜ zˌaɪnən kˈɔpf , hˈuːt , ʃtˈɔk , lˈaɪp ʊnt hˈantʃˌuː zoː tsuː hˈaltən , das zˌaɪnə klˈasə nˈɪçts ˈaɪnbˌyːsət , vˌɛn ziː zɪç nɑːx dˌiːzɜ antˈiːkə mˈoːdəlt ? 
viːɾ vˌɛɾdən hˈɔøtə , zˈɑːɡt ɪç ɪn dɛɾ ˈoːbɜn ʃtˈuːbə tsuː deːn mˈiːmiːkɜn , mˈɛnʃən fɔn deːm fˈoːɾneːmstən ʃtˈandə zˈeːən mˈysən , viːɾ vˌɛɾdən ʊns ɪns ʃˈuːlɡəbˌɔødə ʊnt ɪn das bˈɪlaɾt fɛɾfˈyːɡən ˌyːbɜhˈaʊpt vˌɛɾdən viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat aʊf ʊnt ˈapʃrˌaɪtən , diː deːn rˈuːm ˈɔøsərɜ poːliːtˈuːɾ ʃˌoːn lˈaŋə bəhˈaʊptət ʊnt ɪn dɛɾ ɪç am vˈeːnɪçstən vɔltə , das iːɾ deːn ˈɔørɪɡən fɛɾʃpˈiːltət tsʊm bˈaɪʃpiːl : viː vˈyɾdət iːɾ lˈɛçəln , vˌɛn iːɾ aʊf ˈanzˌuːxən ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs tsuː bəlˈɛçəln hˌɛtət ? 
mˌɔnziːˈuːɾ fˈɛksɜ , lˈɛçl 
ɛɾ zatˈuːrɪʃ!
ɛɾ tɾˈɑːfs nˈɪçt ɡˌants ɪç liːnˈiːɾtə ˌiːnən ˈalzoː aʊf mˌaɪnən lˈɪpən jˈeːnəs fˈaɪnə , vˈoːl ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːvʊndnə nɔɾmˈɑːllˈɛçəln fˈɔɾ , das ʃtˈeːts pˈasət ; 
dɑːrˈaʊf vˈiːs ɪç ˌiːnən das bɛksˈiːrəndə lˈaxən , ˈeːɾstlɪç das blˈaɪrɛçtə , vˌoː dɛɾ ʃpˈɑːs deːn mˈʊnt , viː aɪn pflˈɔk deːn ˈeːbɜrˈysəl aʊf deːm pˈyɾʃvɑːɡən , ˈaʊfʃtˌylpt , tsvˈaɪtəns das vˈɑːɡɾɛçtə , das ˈɪnzoːfɜn ʃnˈɪtsɜhˌaft vˌɛɾdən kˌan , vˌɛn ɛs deːn mˈʊnt bɪs tsuː deːn ˈoːɾlapən ˈaʊfʃnˌaɪdət . 
maɪn ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm koːpˈiːɾtə maɪn lˈɛçəln nˈɑːx , ʊnt ɪç fˈant zˈɔlçəs tsvɑːɾ rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ tsuː lˈaʊt . 
nˈuːn vˌ??dən fɛɾbˈɔøɡʊŋən rˌeːkapˌiːtuːlˈiːɾt , ʊnt ɪç nˈɑːm ˈalə ɡymnˈastɪʃə ˈyːbʊŋən dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt bɪs aʊf diː klˈaɪnstə ʃvˈɛnkʊŋ dˈ??ç . 
ɪç tsˈaɪktə ˈiːnən , das aɪn mˈan fɔn ˈɛçtɜ lˈeːbənzˌaɾt zˈɛltən deːn hˈɪntɜn fˈoːɾvˌaɪzə , vˈɛlçəs iːm frˈaɪlɪç ɛntzˈɛtslɪçə mˈyːə mˈaxt . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ʊnt tsˈoːk ziː mɪt dɛɾ lˈeːrən hˈant zoː nɑːx dɛɾ ˈanʃtˌantszˈyntaksˌɪs tsˈuː , das ɪç nˈɪçts tsˈaɪktə man zˌɔl , zˈɑːɡt ɪç , dɑː man das ˈɛndə dɛs mˈɛnʃən viː das ˌaɪnəs ɡˈaɾtən dˈ??çˌaʊs fɛɾʃtˈɛkət hˈaltən mˈuːs , lˈiːbɜ mɪt deːm ˈɛndə zˈɛlbɜ diː tˈyːrə tsuːdɾˈykən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ziː ˈɔfən lˈasən , vˈɛlçəs fˈiːlə tˈuːn.
jˌɛtst mˈʊstə aɪn dˌeːtaxeːmˈɛnt zoː hɪnˈaʊsrˌykən , das ɛs miːɾ ˈɪmɜ ɪns ɡəzˈɪçt ɡˈʊktə , ʊnt zoː vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt zˈɑːɡt ɪç hˈɑːp ɪç mɪç ˈɔft fˈiːɾtəlstˌʊndən lˈaŋə hɛrˈʊmɡəʃˌoːbən ʊnt rˈykvɛɾts ɡətɾˈiːbən , ʊm nˈuːɾ dˌiːzə rˈykpɑːs ɪn mˌaɪnə ɡəvˈalt ʊnt fˈyːsə tsuː bɾˈɪŋən.
dɛɾ ˈaɪtlə ɡalˈiːɾ tɾˈaʊət ʊns nˈɪçt tsˈuː , das viːɾ ɡˌeːnərˈɑːlfɜbˌɔøɡʊŋən an aɪn ɡˈantsəs tsˈɪmɜ lˈaɪçt ʊnt tsˈiːɾlɪç tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɜn ; 
ɪç ˌɑːbɜ ʃvˈɛŋktə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ als pˌaradˈɪɡmɑː flˈyçtɪç fˌɔɾ ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn bərˈuːɪçt , das mˌaɪnə lˈɔøtə nˈuːɾ diː ʃpˌeːtsiːˈɑːlfɛɾbˈɔøɡʊŋ an jˈeːdən dˈɑzɪɡən zˈɛsəl , diː fˈɑːslɪçɜ ɪst , lˈaɪtlɪç nˈaxbɾaxtən . 
nɑːx dˌiːzən zyntˈaktɪʃən fiːɡˈuːrən tɾˈɑːptə man ˈaɪlɪçst diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt mˌaɪnə mˈiːmɪkɜ rˌeːpeːtˈiːɾtən ʊnt pɾoːbˈiːɾtən tsʊm ʃpˈɑːsə baɪm ˈaɪntɾˌɪtə fˌɔɾ deːm vˈɪɾtə diː ˈoːbɪɡə ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːn . 
ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˌatən diː tsvˈaɪ kˈɪndɜ dɛs vˈɪɾts ˌaɪnə bɾˈeːtsəl ˈanɡəfˌasət ʊnt tsˈɛɾtən ʃpˈiːlənt dɑːrˈan , vˈeːɾ ˌʊntɜ deːm ˈapɾˌaɪsən deːn ɡɾˈœstən bˈoːɡən bəhˈiːltə . 
das mˈɛːdçən hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ˈɛsən diː lˈɪŋkə hˈant aʊf ˌaɪnə rˈɛçtə fˈɪŋɜspˌɪtsə ɡəlˈeːkt ʊnt ˈandɜn ɡəvˈiːzən , zoː lˈaŋ nˈuːɾ hˌɛtə ziː deːn mˈan mɪç lˈiːp ; 
hɪnɡˈeːɡən diː frˈaʊ kˈɔɾduːlˌɑː hˌɛtə ziː zoː lˈaŋ lˈiːp , voːbˈaɪ ziː diː lˈɪŋkə hˈant ˈoːbən an deːn ˌɛlənbˈoːɡən ˈaɪnzˌɛtstə . 
ɪç fɛɾbˈaɾɡs als ɛɾtsˈiːɜ deːm vˈɪɾtə nˈɪçt , das ɛs zˌaɪnən kˈɪndɜn an ˈalɡəmˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə fˈeːlə , ʊnt das bɾˈeːtsəlrˌaɪsən fɛɾdˈyɾbə ziː fɔlˈɛnts ʊnt nˈɛːɾtə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ˈaɪɡənˌʊts ʊnt hˈaŋ tsuː lˈɛpɪʃən dˈɪŋən . 
vˌoː hˈɑːpt iːɾ ˈɔøərə ʃrˈaɪpˌoːdɜ ʃmˈiːɾbyːçɜ ? 
zˈɛtst ɔøç ʊnt ʃrˈaɪpt ˈɔøɜ pˈɛnzʊm!zˈɑːɡt ɪç ɡəbˈiːtərˌɪʃ . « 
ɛɾvˈaxzənə , tsuːmˈɑːl vˈaɪbɜ , hˌɑːbən zɪç ˈɔɾdəntlɪç ˈanɡəvˌøːnt , deːn kˈɪndɜn ˈɪmɜfˌɔɾt tsuː fɛɾbˈiːtən vˈeːnɪçstəns foːɾhˈeːɾ , ˈeː ziː ɛs ˌiːnən ɛɾlˈaʊbən ʊnt ˈalə ˌiːrə klˈaɪnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən tsuː ʃˈɛltən , tsuːmˈɑːl ˌiːrə frˈɔødən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪt dɔx frˈoː , das ziː zɪç nɔx zˈɛlbɜ kˈaɪnə fɛɾɡˈɛlən ! 
kˌœnt iːɾ ˌiːnən dɛn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɔm mˈʊndə vˈɛɡeːrˌɪsənə ʃpˈɛːtɜhˌɪn viːdɜhˈoːlən ? 
ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx : kˌœnt iːɾ ˌiːnən dɛn deːn jˈʊŋən dˈ??stɪɡən mˈʊnt ʊnt ɡˈaʊmən viːdɜbɾˈɪŋən , voːmˈɪt ziː zˈɔnst jˈeːdɜ zˈyːsən frˈʊxt ˈaɪnvˌʊxzən ʊnt zɪç ˈanzˌoːɡən an ziː ? 
dɛɾ ˈeːvɪç ʃpˈɑːrəndə mˈɛnʃ , dɛɾ jˈeːdəs ʃpˈɛːtərə fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs ʊnt vˈaɪzərəs hˈɛlt , dɛɾ ɪm frˈyːlɪŋ nˈuːɾ viː ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs zˈɔmɜs lˈaʊɜt ʊnt deːm an dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçts ɡəfˈɛlət als diː nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ tsuːkˈʊnft , dˌiːzɜ fɛɾrˈɛŋkt deːn kˈɔpf dɛs ʃpɾˈɪŋəndən kˈɪndəs , das , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç vˈeːdɜ fˌɔɾnɔx rˈykvɛɾts blˈɪkən kˌan , dɔx blˈoːs fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts ɡənˈiːsən zˌɔl . 
vˈan miːɾ ˈɛltɜn d??ç ɡəzˈɛtsɛshˌɛmɜ ʊnt rˈuːtən das lˈaʊphytˌɛnfəst dɛɾ ɡˈɔldnən kˈɪnthaɪt ɪn ˌaɪnən ˈaʃɜmˌɪtvɔx fɛɾkˈeːrət hˌɑːbən ʊnt deːn frˈaɪən ˈaʊɡaɾtən ɪn ˌaɪnən bˈaŋən ɡətzeːmˈɑːnəɡˈaɾtən : vˈeːɾ rˈaɪpt miːɾ dɛn diː fˈaɾbən ʊnt mˈɑːlət mˈiːɾ , zˈoːbalt nˈuːɾ hˈɛktɪʃə jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən viː mˌaɾtyːrˌoːloːɡˈiːən fˌɔɾ miːɾ zˈɪtsən , mˌaɪnən dˈystɜn kˈɔpf mɪt frˈɪʃən ɛɾkvˈɪkəndən lˈantʃˌaftsʃtykən dɛs jˈuːɡəntˈoːtɑːˌaɪtɪs ɪn jˈeːnən tɾˈɔknən mˈɛnlɪçən ʃtˈʊndən ˈaʊs , vˌoː man aɪn amtˈiːrəndəs ɡəʃˈɛtstəs dˈɪŋ ʊnt aɪn ɡəzˈɛtstɜ ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan ɪst ʊnt ˈaʊsɜ zˌaɪnəm bɾɔtstˈuːdiːˌʊm nɔx zaɪn hˈypʃəs ʃtˈykçən bɾˈoːt ʊnt ˌaʊx zaɪn bˈiːsçən ˈeːrə dɑːbˈaɪ hat ʊnt zoː fˌɔɾ lˈaʊtɜ fˈɔɾt ʊnt ˈaʊskˌɔmən ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt vˌɛɾdən vɪl als dɛs tˈɔøfəls ? 
 » ɪç fˈyːɾtə ʊm aɪn ˈuːɾ mˌaɪnə lˈɔøtə d??ç diː hˈaʊptstɾɑːsən ɪns hˈøːfɪʃə ɡymnˈɑziːˌʊm , ʊnt viːɾ kˈɔntən ʊm zoː lˈaɪçtɜ ʊnt ɡənˈaʊɜ diː ɡˈantsə bˈaʊaɾt ˈalɜ klˈasən , dɛɾ bˈɛŋkə ʊnt ˌaɪnəs kˈateːdɜs bəzˈɪçtɪɡən , dɑː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vˌeːɡən dɛɾ fˈeːriːən kˈaɪnə zˈeːlə dɑːrˈɪn vɑːɾ als dɛɾ ˈɑlʊmnˌʊs , dɛɾ ʊns hɛrˈʊmfˌyːɾtə . 
ɪç fɛɾɡəˈuːdə fɔm ɡɾˈoːsən kˌɑpiːtˈɑːl mˌaɪnəs ʃtatˈɪstɪʃən rˌaɪzeːjuːɾnˈɑːls nɔx ˈɪmɜ vˈeːnɪç , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən mˈɪttaɪlə , das diː ʃtˈat aɪn rˈataʊs ʊnt fˈiːɾ kˈiːɾçən hat . 
ʊm dˌiːzə fˈynf kˈɔɾpoːrˌɑː pˈiːɑː ɡˈɪŋən viːɾ blˈoːs pɾoːtsˈɛsɪˌoːnsvaɪzə hɛrˈʊm , ʊnt ziː zɪnt ɡˌants ɡˈuːt . 
fɔm lˈɛtstən ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødə , ɪn das viːɾ vɔltən , fɛɾmˈɪst ɪç zoːɡˈɑːɾ diː rˈuːiːnən , fɔm pɾˈaŋɜ maɪn ɪç . 
ɪç hˈɛɾtə ɡˈɛɾn jˈʊŋə lˈɔøtə ɡˌeːɡən deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɡɾˈoːsə tsˈɪɾkəl aʊf ziː mˈaxən , d??ç ˈyːbʊŋ ˈap . 
nɑːx dˌiːzəm pɾɪntsˈiːp fˈyːɾtə ɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən mˌaɪnə klˈaɪnə ɡəlˈeːɾtə , ˌɑːbɜ fɛɾlˈeːɡənə zˌoːtsiːtˈɛːt aʊfs bˈɪlaɾt ; 
ˌaʊx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ˌaɪnəm ʃˈuːlmˌan ɡərˈɑːdə jˈeːnə fˈɑsoːn aɪzˈeː ɡəbɾˈɛçən mˈysə , voːmˈɪt man ˌasɛmblˈeːən bəʃtˈɪçt . 
ɪç tɾˈɑːf tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən frˈɔødə ˌaɪnən ˈaltən lˈeːzɜ mˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən pɾoːɡɾˈamən ˈan , nˈɛːmlɪç deːn fˈoːrɪɡən zˈɛtsɜ dɛɾ hˈiːzɪɡən ˌɔfiːtsˈiːn . 
ˌaɪnɪɡə ɡɾˈiːçɪʃə hˈandəlslˌɔøtə hˌatən bˈɪlaɾtkvˈɔøəs ʊnt tsˈɛːltən nˈɔøɡɾˈiːçɪʃ ; 
dɑː ɪç ʃpˈɛːtɜ aʊf maɪn ɡəzˈuːx mɪt fɔn dɛɾ paɾtˈiː zaɪn dˈ??ftə : zoː tsˈɛːlt ɪç zoː ɡˈuːt viː diː ɡɾˈiːçən mˌaɪnə bˈɛlə nˈɔøɡɾˈiːçɪʃ , vˌaɪl ɛs dɔx vˈeːnɪçstəns fɛɾnˈynftɪɡɜ ɪst als frantsˈøːzɪʃ mˈɪtən ɪn dˈɔøtʃlant . 
ˈeːə viːɾ fɔn hˈoːf ˈapʃˌiːdən , mˈʊst ɪç mɪt deːm vˈɪɾtə nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən ˌɛkseːkuːtˈiːf ʊnt ˈɪnjuːrˌɪɛnpɾˌoːtseːs ˌyːbɜ diː ʃtˈuːbə fˈyːrən , vˌoː viːɾ ʊns fɛɾbˈɔøkt ʊnt ɡəlˈɛçəlt hˌatən , vˌaɪl ɛɾ ziː ˈanʃrˌaɪbən vɔltə . 
ɪç vˈaɾf iːm ˌɑːbɜ nˈɪçts hˈɪn als deːn fˈeːdeːˌantʃuː . 
ɪn zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ɪsts bˈɛstə , hˈɪntɜ deːm naxɡˈɛʃriːənən pˌeːreːˈɑːt ʊnt deːm nˈaxstoːsən ɪn fˈɑmɑːs tsvˈaɪtə tɾˈɔmpətə ɡəlˈasən dɑːfˈɔntsuːmaɾʃˌiːrən ʊnt zɪç nɑːx ˈeːkəlnˌɑːmən , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈeːmɪstˌɔkləs nɑːx ʃlˈɛːɡən , ˌaʊs hˈøːɜn ˈapzˌɪçtən nˈɪçt ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˌaɪnə nˈiːdɜfˌaləndə zˈyntfluːt , diː mɪt ʊns bɪs nɑːx ʃvˈaɾtsənbˌax an dɛɾ zˈɑːlə tsˈoːk , vˈɛsɜtə deːn pˈastoːɾ ʃtˈ??m ˌaʊs fɛɾzˈeːən viː ˌaɪnən ʃtˈɔkfɪʃ ˈaɪn , ʊnt dˌiːzɜ ɡˈantsə vˈeːk vˌ??də fɛɾdɾˈyːslɪç ˌʊntɜ vˈeːnɪɡən lˈeːrən tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
ɪç bərˈuːɪçtə mˌaɪnə ˈaɾmeː ˌyːbɜ ˌiːrə fatˈiːkən mɪt deːn vˈaɪt ɡɾˈøːsərən dɛɾ ksˌeːnoːfˈɔntɪʃən . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃˈɪktə ɪç ɪm mˈaɾktflɛkən ʃvˈaɾtsənbˌax , vˌoː viːɾ pˌɛɾnɔktˈiːɾtən , ˌaɪnɪɡə pɾiːmˈɑːnɜ hɛrˈʊm , diː zɪç ˌyːbɜˈal ɛɾkˈʊndɪɡən mˈʊstən , ˌɔb ɪm flˈɛkən kˈaɪn ˈɪnzɑːs ˌoːdɜ frˈɛmdɜ vˈoːnhaft vˈɛːrə , dɛɾ aɪn lˈɑːməs ˈeːlɛndəs bˈaɪn hˌɛtə , voːrˈan ɛɾ ʃpˈyɾtə , ˈoːps fˈɔɾtɾɛɡnətə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛn hˈyːneːrˌaʊɡən zɪnt ɡlˈaɪçzɑːm diː fˈyːlhœɾnɜ ʊnt ɛɾfrˈɔɾnə fˈʊstseːən diː tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ kˈynftɪɡən vˈɛtɜs . 
deːm ɡˈantsən ˈɔɾt ˌɑːbɜ ɡəbɾˈax ɛs an ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈaɪsɑːɡəndən fˈuːs . 
ɪç vˈɛːrə fɛɾmˈuːtlɪç ɡˈɑːɾ ˈʊmɡəkˌeːrət , vˌɛn miːɾ nˈɪçt ˌɛmˈɛɾ. fˈɛksɜ ɛɾˈœfnət hˌɛtə , viːɾ kˈœntən zˌaɪnəm fɔm fˈɪçtəlbˌɛɾk tsuːrˈykmˌysəndən hˈɛɾn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ɛntɡeːɡənɡˈeːən , dɛɾ mˈeːɾ fɔm vˈɛtɜ foːrˈaʊszˌɑːɡə als aɪn ʃtˈ??mfoːɡəl : ɪn hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs mˌeːteːˌoːroːlˈoːɡɪʃən rˈɛspɔnzˌʊms bəʃlˈoːs ɪç deːn fˈɔɾtzats dɛɾ ʃˈuːlrˌaɪzə . 
ˈɑːbənts rˈaɪçtən baɪ miːɾ ˌaɪnɪɡə flˈaɪsɪɡə pɾiːmˈɑːnɜ diː bˈɪtʃrɪft ʊm dˌɪspənzatsjˈoːn tsʊm kˈaɾtənʃpˌiːlən ˈaɪn ; 
ɪç ɛɾtˈaɪltə ziː , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , ɪç fɛɾʃtˈatə zoː ˈɛtvɑːs nˈuːɾ aʊf rˈaɪzən viː ɡərˈɪŋə lˈeːrɜ tsuː fˈastnaxt , ˌɛtvɑː zoː viː deːn bɾˈanteːvˌaɪn . 
zˈɔlçə , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kˈaɾtə kˈantən , vˈyɾdɪçtə ɪç mˈeːɾ ʊnt mˈɑːntə ziː tsʊm bəhˈarən ˈan ; 
jˈɑː ʊm ziː ɡlˈaɪçzɑːm tsuː bəlˈoːnən , zˈɛtstə ɪç mɪç mɪt ˌiːnən an ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt ɡˈɑːp ˈiːnən vˌaɪl hˈiːɾ tˌeːoːrˈeːtɪʃə kˈɛntnɪs ˈeːbənzˌoː ɛɾʃpɾˈiːslɪç ɪst , als pɾˈaktɪʃə ˈyːbʊŋ fɛɾdˈɛɾplɪç ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçstən ʃpˈiːlaɾtən ˌʊntɜrˈɪçt , ɪm fˈɛɾbəln , ɪm kˈaʊflabˌeːtən , ʃtˈɪçəln , ɪm zˈaʊfaʊs ʊnt kˈuːʃvants . 
dɑːrˈaʊf mˈʊst ɪç miːɾ fɔn dɛɾ vˈɪɾtsmakt deːn rˈɛçtən nˈasən ʃtˈiːfəl , ɪndˈeːm ɪç mɪç mɪt deːm lˈɪŋkən aʊf iːɾ rykɡɾˈɑːt ˈaʊfʃtˌɛmtə , hɛrˈʊntɜrˌaɪtən lˈasən , zoː ˈaɾk hˌatə ʊns das vˈɛtɜ tsˈuːɡeːzˌɛtst . 
mˈɔɾɡəns vˈaɾtətə ɪç , naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə fˈɛlbəlmˌytsə ʊm ɡərˈɪŋəs ɡˈɛlt ɛɾʃtˈandən dɛɾ vˈɪntɜ ˌyːbɜtˈɔøɜt ˈalə mˈytsən , deːm dɑː zˈɛshaftən ˈɑdəl ˈaʊf , ʊm mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡlˈaɪçzɑːm ɪm hˈɑːfən ˌaɪnɜ dˈoːmɛstˌiːkənstˌuːbə ˈaptsuːzˌɛtsən . 
ɪç bɾˈaxtə ziː nˈɪɾɡɛnts ˈʊntɜ ; 
ʊm zoː rˈaɪnɜ ɪst das lˈoːp , das ɪç deːm dˈɑzɪɡən lˈandadəl fyːɾ diː hɛrˈablˌasʊŋ ɛɾtˈaɪlə , voːmˈɪt ɛɾ ˌaɪnən ʃˈuːlmˌan ɛmpfˈɪŋ . 
ɪç vˌ??də ɪç kˌan ɛs nˈiː fɛɾɡˈɛsən ɪn diː vˈoːntsɪmɜ zˈɛlbɜ ɡətsˈoːɡən , ˌyːbɜ diː tsˈɑːl mˌaɪnɜ dˈiːnstjɑːrə , ˈɪntɾɑːdən ʊnt kˈɪndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmst ˈaʊsɡəfrˌɑːkt ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ ˈʊnɡˌɛɾn ɔpvˈoːl ˈʊnvˌyɾdɪç ˈanɡəhˌœɾt , vˌɛn ɪç tsuːvˌaɪlən ɪn jˈeːnɜ zatˈuːrɪʃən mˈɑːniːɜ rˌeːpaɾtˈiːɾtə , fɔn dɛɾ ɪç ɪm vˈɑleːrˌiːʊs mˈaksiːmˌʊs ʃˈøːnə ˈatɪʃə zˈaltsʃaɪbən ɡəkˈɔstət ʊnt ɡəlˈɛkt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , aɪn hˈoːɜ ʊnt nˈiːdɜɜ ˈɑdəl ɪst ʃtˈeːts ɡəzˈɔnən , ɡəlˈeːɾtə mɪt ˈeːrənhˌaftɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuː ɛmpfˈaŋən , nˈuːɾ mˈysən vˈeːdɜ diː kˈœɾpɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən fɛɾlˈaŋt ɛɾ ɪn ˈɑdəlˌɪɡən zˈɑloːns pˈɪloːrˌyːs ʊnt ʃˈantpfɛːlə dɑːrˈan ɡəbˈʊndənɜ zˈeːlən fˈoːɾʃtˌɛlən , nɔx mˈuːs dɛɾ ˈantsˌuːk deːn pˈantsɜn ɪn dɛɾ bˈastɪlə ɡlˈaɪçən , diː jˈeːdəs ɡlˈiːdmɑːs ʃtˈaɾ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç mˈaxtən . 
ʊnt ɪç lˈeːnə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt daɡˈeːɡən ˈaʊf , vˌɛn dɛɾ ˈɑdəl nɔx ˈaʊsɜ deːm zˈɑvoːˌiːɾ vˈɪvrə , das ˌaʊs bˈyːçɜn ɡəʃˈœpfət vˌɛɾdən kˌan , fɔn bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡˈɛstən bəɡˈeːɾt , das ziː das vˈaɪçə vˈaxs dɛɾ bˈiːɡzɑːmkˌaɪt ʊnt dɛɾ lˈɔpʃpɾyçə zoː viː diː bˈiːnən vˈaxsçaɪbən ˌaʊs ˈalən fˈuːɡən ˌiːrəs ˌʊntɜlˈaɪbəs dɾˈykən ɪn mˈiːnən ʊnt vˈɔɾtən nˈɪçt knˈaʊzərˌɪʃ fɔn zɪç ɡˈeːbən . 
jˌɛtst ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt diː tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ hˈøːflɪçə dˈɔøtʃə deːn frˈaŋkɾaɪçˌɪʃən ɡɾˌoːbiːˈɑːn , dɛɾ zˈɔnst deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ hˌatə , ˌyːbɜflˈyːɡəln kˌan . 
viːɾ lˈiːsən ˌʊntɜ ˈapʃˌɔølɪçəm vˈɪndɪɡən vˈɛtɜ deːn mˈaɾktflɛkən hˈɪntɜ ˈʊns ; 
dˈɛnɔx hˈiːlt ˈʊns dɑː hˈɔøtə latˈaɪnɪʃɜ dˌiːalˈoːk ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈoːtsuː ɪç ˌiːnən ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ deːn teːrˈɛnts ʊnt plˈaʊtʊs tsʊm pɾˌɛːparˈiːrən hˈɛɾɡeːɡˌeːbən nˈɪçts ˈap , d??ç deːn ɡˈantsən kˈɪɾçənlˌɑmɪtsɜ vˈalt latˈaɪnɪʃ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ vˈeːnɪç d??ç blˈoːsə kɔleːɡˈiːən fyːɾ deːn hˌuːmanˈɪstən ɛɾbˈɔøtət , vˌɛn man nˈɪçt viː ɪç diː matˈeːriːən dɛɾ dˈɪsk??zə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ˈaʊshˌeːpt ʊnt apzˈɔndɜt , viː diː ɡɾamˈɑtiːkən nˈɔøərɜ ʃpɾˈɑːxən vˈɪɾklɪç tˈuːn . 
aɪn lˈeːrɜ mˈuːs , vˌɛn ɛɾ das frˈʊxtɔɾn zˈaxdɪənlˌɪçɜ frˈɑzɛsbˌyːçɜ bɪs an diː ʃpˈɪtsə ˈaʊsʃˌytən vɪl , hˈɔøtə tsˈɛt.bˈeː. blˈoːs ˌyːbɜ diː fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˌoːdɜ ɡˈɔttaɪtən mˈɔɾɡən blˈoːs ˌyːbɜ klˈaɪdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˌyːbɜ hˈaʊstˌiːrə ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçən ʃtˈɑːtsʊnt hˈɔfʃpɾɑːxə dɛɾ ˈaltən rˈeːdən ʊnt jˈeːdən ˈandɜn , fyːɾ diː hˈɔøtɪɡən frˈɑːzəs frˈɛmdən ɡədˈaŋkən fɛɾvˈaɪzən . 
nɑːx dˌiːzəm nɔɾmˈɑːl hˌatən viːɾ hˈɔøtə als ˌaɪnəs dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçstən ɛntɾˈeːvuːənkˈɑpiːtəl ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən latˈaɪnɪʃ das flˈʊxən ʊnt ʃvˈøːrən fˈoːɾtsuːnˌeːmən ʊnt ˈaptsuːtˌuːn , voːmˈɪt ɪç nɔx das ʃˈɪmpfən fɛɾbˈant . 
ˌɛmˈɛɾ. fˈɛksɜ tˈɑːt ʃˈøːnə flˈyçə , diː vˈoːl tsˈaɪktən , das ɛɾ deːn plˈaʊtʊs nˈɪçt bəʃtˈɔøbən lˈasən ; 
vˈiːdɜ ˈandərə ʃtˈaxən d??ç ʃvˈyːrə ʊnt mˈeːrərə d??ç ʃˈɪmpfreːdən hɛɾfˈoːɾ , jeː naxdˈeːm diː mˌeːmoːrˈiː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ˌoːdɜ dɛɾ flˈaɪs ˈanhˌaltənt ˌoːdɜ bˈaɪdə ˈaɪzɜn . 
ɪn kˈɪɾçənlˌɑmɪts tɾˈiːp ʊns aɪn ɡˈuːs ɪns vˈɪɾtshaʊs , vˌoː viːɾ das flˈʊxən fˈɔɾtzɛtstən . 
ɪç bəˈoːbaxtətə mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ das ɛɾʃtˈaʊnən zoː pˈøːbəlhˌaftɜ mˈɛnʃən , als vˈɪɾtslɔøtə zɪnt , das ziː bəfˈiːl , dɑː ɪç mˌaɪnən ʃˈyːlɜn an ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃˈɪmpfəstə , als diː ˈaltən vˈɪɾklɪç am bˈaxʊsfəstə ʊnt diː ˌeːfeːzˈiːɾ am tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈanuːˌɑːɾ bəɡˈɪŋən ʊnt jˌɛtst nɔx diː nˈɔøɜn an vˈaɪnleːzən ʊnt aʊf dɛɾ tˈɛmzə ʃvˈeːrə ʃˈɪmpfreːdən ʊnt flˈyçə ˌaʊs zˈaksənhˌaʊzən tsʊm vɛɾtˈiːrən fˈoːɾlˌeːktə , ˈals : dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl dɪç tsɛɾrˈaɪsən , das dˈɔnɜvˌɛtɜ zˌɔl dɪç nˈɔøn mɪljˈoːnən mˈaɪlən ɪn deːn ɛɾdbˈoːdən ʃlˈɑːɡən ; 
voːbˈaɪ dɛɾ lˈeːrɜ ˈɪmɜ mɪt frˈɑːzən deːm lˈeːɾlˌɪŋ ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡɾˈaɪfən mˈuːs . 
ɪç tsˈoːk mˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl dɑːfˈɔn , als tsvˈaɪ ʃˈyːlɜ zɪç ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɛɾtshaftəs ʃˈɪmpfən ɪm ˈɛɾnstə ɛnttsvˈaɪtən , ʊnt fɛɾʃtˈatətə ˌiːnən ɡˈɛɾn , ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈɔstsuːtsˌiːən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn tˈoːtɜ ʃpɾˈɑːxə . 
dɛɾ hˈɪməl d??çstˈax ˈɔɾdəntlɪç zˌaɪnə dˈɛmə , ʊnt das rˈeːɡənvˌasɜ hˈiːlt ʊns viː bəlˈɑɡɜtə hˈɔlɛndɜ ɪm vˈɪɾtshaʊzə , vˌoː ˈanfˌaŋs kˈaɪn hˈɛlɜ fɛɾtsˈeːrət vˌɛɾdən zˌɔltə , aʊf ˈaxtseːn ʃtˈʊndən fˈɛst . 
ɪç ʃrˈaɪbə mɪt bədˈaxt nˈuːɾ ˈaxtseːn ʃtˈʊndən . 
viːɾ vˌ??dən nɑːx ʊnt nɑːx deːm vˈɪɾtə fɛɾdˈɛçtɪç d??ç maɪn flˈʊxən zoːvˈoːl als d??ç ˌʊnzɜ rˈɔtvɛlʃ ʊnt jˈuːdəndˌɔøtʃ , ʊm zoː mˈeːɾ dɑː ɪç mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ziː hat ˌaɪnɪɡə lˌɑtɪniːtˈɛːt ˈaləs ɪn latˈaɪnɪʃɜ mˈʊndaɾt ˈanbəfˌɑːl , vˈas ziː als lˈeːbəndə fɛɾzˈɪoː ˈɪntɜlˌiːneːˌɑrɪs fɔm ɡˈaɾkɔxə ɪn dˈɔøtʃɜ fˈɔɾdɜn zˌɔltə . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ tsvˈaɪfəltə , ˌɔp ɛs rˈɪçtɪç mɪt ʊns zˈaɪ . 
ˈoː dɾˈaɪmɑːl zˈeːlɪç ɪst dɛɾ mˈan , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ latˈaɪnɪʃən ʃtˈat , diː mˈaʊpɜtˌuːɪs tsuː bˈaʊən ˈanɡərˌɑːtən , das bˈyɾɡɜrˌɛçt hat ʊnt aɪn hˈaʊs ! 
dɾˈaɪmɑːl ˈeːlɛnt ɪsts ɪn dˈɔøtʃlant , vˌoː dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mˈan nˌeːbən deːm ˈalɜdˌymstən ɪn ˌaɪnɜ ɡˈasə vˈoːnən mˈuːs , ɪndˈɛs deːn lˈeːviːtən ɪm ˈaltən tˌɛstamˈɛnt fˈiːɾtsɪç ˈaɪɡnə ʃtˈɛtə tsuː ˌiːrɜ bəhˈaʊsˌʊŋ ˈaʊsɡəvˌɔɾfən vɑːrən ! 
dɑː diː tsvˈɛkə mˌaɪnɜ heːrˈoːdɔtʃən rˈaɪzə ˌaʊx ʃtatˈɪstɪʃ vɑːrən : zoː vɔlt ɪç ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx hˈɪntɜ diː fˈɔlks ˌoːdɜ pˈøːbəlmˌɛŋə ɪn kˈɪɾçənlˌɑmɪts kˈɔmən , bəfrˈɑːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn rˌɛstaʊratˈøːɾ dɑːrˈʊm ɪç vˈynʃə miːɾ jˌɛtst zˈɛlbɜ ɡlˈyk tsuː dˌiːzɜ ʊnt dɛɾ ˈandɜn fˈoːɾzˌɪçt , zˈɔndɜn ʃˈɪktə mˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː ˌɑːbɜ ɪn piːkˈɛts tsɛɾʃtˈykt , ʊm kˈaɪnəm ˈaʊftsuːfˌalən ɪm flˈɛkən haʊzˈiːrən hɛrˈʊm , ʊm das pɛɾzoːnˈɑːlə jˈeːdɜ famˈiːlɪə fɔn vˈaɪtəm ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən . 
dˈɛnɔx vˌ??də man ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm : 
ˈɑːbənts rɔtˈiːɾtən zɪç diː bˈaʊɜn ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə tsuːzˈamən ʃˈœpftən fɛɾdˈaxt ˌaʊs ˌʊnzɜm fˈɑːrəndən hˈʊndɛstˌal ʊnt ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃən ʃtˈ??m ʊnt lˈɑtɜnˌɛnpfɛːlən ʊnt zˈɑːən ziː an ʃpˈɪtstən fɔlˈɛnts diː ˈoːrən , dɑː ɪç ziː tsʊm ʃˈaɪn mɪt ʃmˈaɪçəlndən nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ ɡlˈyksɔnə dɛɾ zɪç aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə rɔtˈiːrəndən frˈantsoːzən bəʃtˈax ʊnt ɡˈɪŋən ɪç vˈaɾtətə ɛs fɛɾɡəblˈɪç ap ʊnt blˈiːp aʊf nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ɪç lˈiːs ʊns ˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡˈeːbən ʊnt bərˈɪçtətə lˈaɪzə mˌaɪnən lˈɔøtən : ɪç vˈɛːrə nˈuːɾ hɛrˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊm ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das hˈiːɾ ˌʊnzɜs blˈaɪbəns nˈɪçt vˈɛːrə , zˈɔndɜn das viːɾ , vˌɛn viːɾ nˈɪçt tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən zaɪn vɔltən , ɪm ˈeːɾstən ʃlˈɑːfə ʊns nɔx mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfmˌaxən mˈystən.
kˈ??ts viːɾ vˈɑːktən ɛs ʊnt bɾˈaxən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt zˈɛmtlɪç kˈyːn ɡənˈuːk ˈaʊf , ˈoːnə das zɪç diː bˈiːɾɡɛstə ɛs zˈaɪ nˈuːn vˌeːɡən ˌʊnzərəs mˌateːmˈɑːtɪʃən ɡəvˈeːɾs , ˌoːdɜ vˌaɪl ɪç viː dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɑriːˌʊs ˈaʊszˌɑː , dɛɾ blˈoːs mɪt mˈiːnən zˌaɪnən mˈœɾdɜ fɔn zɪç hˈiːlt ɡətɾˈaʊətən , ʊns ɪm ɡərˈɪŋstən ˈantsuːpˌakən . 
als viːɾ ɪn mˈaɾktlɔøtən ˈaɪntɾˌɑːfən , vˈʊst ɪç ɪm fˈɪnstɜn , das diː bɾˈykə , vˈoːryːbɜ viːɾ ɡˈɪŋən , aʊf zˈɛks bˈoːɡən lˈiːɡən mˈʊstə nɑːx bˈyʃɪŋ ; 
ɛs frˈɔøət ˌɑːbɜ ˈʊnɡəmˌaɪn , ɡədɾˈʊktə zˈaxən nˈaxhɜ als vˈɪɾklɪçə fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
viːɾ ʃlˈiːfən ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌɛndɪɡən vˈɪɾtshaʊs bɪs ʊm nˈɔøn ˈuːɾ aʊf deːm ʃtɾˈoː , vˌaɪl dɛɾ rˈeːɡən aʊf deːn dˈɛçɜn fˈɔɾtɾɔməltə , bɪs ʊns aɪn ˈandərəs tɾˈɔməln ˈaʊfʃtˌœɾtə . 
ɛs zˌɔltə nˈɛːmlɪç aɪn hˈʊŋɑːɾ ɛɾʃˈɔsən vˌɛɾdən , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm nɑːx deːn ʃɪsmˈɑːtɪʃən nˈiːdɜlˌandən ɡˈeːəndən rˌeːɡiːmˈɛntə mˈeːrərə mˈɑːlə dˌeːzɜtˈøːrət vɑːɾ . 
als ɪç ʊnt maɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm hɪnˈaʊskˌɑːmən , vɑːɾ ʃˌoːn aɪn kɾˈaɪs ˌoːdɜ aɪn ʃtˈaxəlɡˌyɾtəl ˌaʊs zˈɛːbəln ʊm deːn ˈɪnkviːzˌiːtən ɡəʃlˈɔsən . 
ɪç mˈaxtə ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈoːɾneːmən ˌɔfiːtsˈiːɾ diː ʃˈɛɾtshaftə bəmˈɛɾkʊŋ , dɛɾ kˈɛɾl tsˈiːə ˌaʊs dɛɾ fˈɛstˌʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns , diː man jˌɛtst ɛrˈoːbərə , ɡˌants ˈeːrənhˌaft ˈap , nˈɛːmlɪç mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl , bɾˈɛnəndɜ lˈʊntə ʊnt ˌaɪnɜ kˈuːɡəl ɪm mˈʊndə , vˌɛn man iːn an dɛɾs dɑːhˈɪn tɾˈɛfə . 
dɑːrˈaʊf hˈiːlt dɛɾ mˌɑleːfiːkˈant ɪn latˈaɪnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˈan : 
man mˈœçtə iːm fɛɾʃtˈatən , ˌaɪnɪɡə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , ˈeː ɛɾ ˈanɡəfˌasət ʊnt ˈaʊsɡətsˌoːɡən vˈyɾdə , zˈɛlbɜ hɛrˈʊntɜtsuːtˌuːn , vˌaɪl ɛɾ ziː ɡˈɛɾn dɛɾ ˈaltən vˈaʃfrˌaʊ baɪm rˌeːɡiːmˈɛntə an tsˈɑːlʊŋsʃtˌat fyːɾ vˈɛʃɜlˌoːn fɛɾmˈaxən vɔltə . 
ɪç bəkˈɛn ɛs , ˌaɪnən mˈan , dɛɾ fyːɾ klˈasɪʃən puːrˈɪsmʊs ɪst , kɾˈɛŋkən dˈoːnatʃnˌɪtsɜ , diː ɛɾ nˈɪçt kˌɔrɪɡˈiːrən dˈaɾf , aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈɑːɾt ; 
zoː das ɪç , als dɛɾ dˌeːlɪnkvˈɛnt zaɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs tˌɛstamˈɛnt ɪm ʃnˈɪtsɜhˌaftəstən hˈʊŋaɾlˌɑtaɪnə fɛɾfˈɛɾtɪçtə , ˈaʊfɡəbɾˌaxt tsuː mˌaɪnɜ pɾˈiːmɑː zˈɑːɡtə : ʃˌoːn fyːɾ zaɪn kˈaʊdɜvˌɛlʃ fɛɾdˈiːnt ɛɾ das ˌaɾkeːbuːzˈiːrən ; 
aʊf zˈyntaksˌɪn fˈiːɡuːrˌɑtɑːm ʊnt ˈiːdɪˌoːtɪsmən dɾˈɪŋ ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ diː fˈeːloːnˌɪən ɡˌeːɡən deːn pɾˌɪstsiːˈɑːn mˈuːs jˈeːdɜ fɛɾmˈaɪdən.ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈaɾfən iːn dɾˈaɪ kˈuːɡəln nˈiːdɜ , dˌeːrən ɪç mɪç ɡlˈaɪçzɑːm als zˈɑːtkœɾnɜ dɛs ˌʊntɜrˈɪçts ˌoːdɜ als tsvˈɪɾnstɜnə bədˈiːntə , ʊm ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ diː ˈaltən kɾˈiːksʃtɾɑːfən dɑːrˈan tsuː knˈypfən ʊnt ˈaʊftsuːvˌɪkəln . 
ɪç tsɛɾʃtɾˈɔøətə dɑːmˈɪt ɡlˈyklɪç jˈeːnəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːm mˌɑleːfiːkˈantən , ɡˌeːɡən das zɪç ʃˌoːn diː ʃtˈoːɪkɜ zoː dˈɔøtlɪç ɛɾklˈɛɾtən ʊnt das ɪç nˈuːɾ deːm ʃvˈɛçɜn ɡəʃlˈɛçtə tsˈuːɡuːtə hˈaltə ; 
dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt ɛs dɛɾ bˈɪlɪɡə mɪt deːm ˈaʊɡəntˈaʊvɛtɜ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˌeːɡən dɛs ɪnkʊlpˈɑːtən nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən . « 
als ɪç dˈɑmɑːls fɔm fˈɪçtəlbˌɛɾk tsuːrˈykkˌɑːm : frˈɑːkt ɪç ɪn mˈaɾktlɔøtən zˈɛlpst das kˈ??tsə mˌaɾtyːroːlˈoːɡiːˌʊm dɛs ˈaɾmən ˈʊnɡˌɑːɾs baɪ ˌaɪnəm mˈɛtsɡɜ ˈaʊs , dɛɾ fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən ɪn klˈaɪnrˈoːm ˌoːdɜ tˈɪɾnaʊ dɛɾ fˈɑːtɜstˌat dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃlˈaxtət hˌatə : dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə tsˈoːk mɪç ʃˌoːn d??ç das ˌaɾkeːbuːzˈiːrən ˈan , das fyːɾ mˌaɪnə fˌantazˈiː diː ɡɾˈaʊzəndstə tˈoːdeːzˌaɾt ɪst , ʊnt ɪç mˈɑːk ˌaɪnən zˈoːlçən knˈiːndən ˈaɾmən kˈaʊm ɡəmˈɑːllt zˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə fɛɾʃtˈoːs dɛs ˌaɾkeːbuːzˈiːɾtən vˈaɾliːmˌiːniː vɑːɾ , das ɛɾ dɾˈaɪmɑːl dɑːfˈɔnlˌaʊfən vɔltə nˈɪçt fˌɔɾ deːn fˈaɪndən , zˈɔndɜn fˌɔɾ zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , diː iːn ˈeːbən dˈɛsveːɡən ɛɾlˈeːɡən mˈʊstən . 
aɪn ɡəmˈaɪnɜ zˌɔltə mˌaɪnəs bədˈynkəns deːn bɾˈʊx zˌaɪnəs mˌiːliːtˈɛːrɪʃən tˈaʊfbʊndəs vˈeːnɪçstəns fɛɾʃpˈɑːrən , bɪs ɛɾ ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs vˈyɾdə . 
ˌaɪnəm fˈyːɾstən , ˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːlfəldmˌaɾʃal bɾˈɪŋt ɛs kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , vˌɛn ɛɾ diː kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn hˈɛlt , vˌaɪl das zoː fˈiːl ɪst , als rˌeːduːtsˈiːɾt ɛɾ diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ ; 
hɪnɡˈeːɡən deːm fˌyːzəlˈiːɾ , ɡɾˌeːnadˈiːɾ ˈɛtk. bɾˈɪŋt das hˈaltən dɛɾ zˈaɪnɪɡən vˈɑːrən nˈʊtsən : 
ɛɾ tɾˈɪt dɑːdˈ??ç mɪt zˌaɪnən ˈɛdlɜn tˈaɪlən ˌaɪnɜ ˌɛkseːkuːtˈiːrəndən kˈuːɡəltˈɛɾnə ˌaʊs deːm vˈeːɡ ʊnt ʃpˈɑːrət mˈɪthˌɪn ˈaleːtsˌaɪt zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zaɪn kɾˈɑniːˌʊm ˌaɪnɜ fˈaɪntlɪçən ʊnt ˈeːrənfˌɔlən kˈuːɡəl ˈaʊf , diː iːn ɪns bˈɛtə dɛɾ ˈeːrən hɛrˈabʃˌiːsət . 
vˈaɾliːmˌiːniː vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ nˈaɾ . 
ɪç ʊnt dɛɾ flˈaɪʃɜ hˌɑːbən nˈɪçts dɑːfˈɔn , das viːɾ iːn lˈoːbən ʊnt zˌaɪnəm tsɛɾʃplˈɪtɜtən ʃlˈafən kˈɔpfə nɔx ˌaɪnɪɡə lˈɔɾbeːɾʃtɾˈɔø ˌʊntɜbˈɛtən ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ ɛs deːm ɡəlˈeːɾtən ʊnt mˈiːliːtˌɛɾstandə fɛɾbˈɛɾɡən , das dɛɾ ɡˈuːtə kˈɛɾl vˈœçəntlɪç fɔn zˌaɪnəm mˈɛːdçən aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʃˈʊstɑːks tsuː lˈaʊzeːvˌɛntsəl ˌyːbɜkˌɑːm dɛn das ɡˈantsə mˈoːbiːlˌiːaɾfɜmˌøːɡən bəʃtˈant ɪn ˌaɪnəm vˈaɾmʊnt ˈeːɾlɪksçlˌɑːɡəndən hˈɛɾtsən das zaɪn vˈɪɾt , baɪ deːm ɛɾ zaɪn tɾˌaktamˈɛnt fɛɾtɾˈaŋk , iːm kˈaɪnən hˈɛlɜ tsuː fˈiːl ˈanʃrˌiːp das dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntsfɛltʃɜ iːm baɪ jˈeːdəm fɛɾbˈandə zˌaɪnɜ hˈiːbvʊndə ˌaɪnə pfˈoːtə fˈɔl rˈɛçt ɡˈuːtəm tˈɑbɑːk tsuːʃtˈɛktə ʊnt das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ˌyːbɜ nˈiːmant ˌaɪnən flˈʊx ˈaʊsʃtˌiːs als ˌyːbɜ zɪç ? 
ɛs tˈɑːt jˈeːdəm vˈeː , zˈɑːɡtə dɛɾ flˈaɪʃɜ , dɛɾ ˌaɪnə flˈɪntə aʊf iːn hˈaltən mˈʊstə . 
» dɾˈyːbən « zˈɑːktɜ ; 
dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ aɪn vˈeːnɪç mɪt miːɾ ˌaʊs mˈaɾktlɔøtən hɛrˈaʊs » zˈɪtst aɪn ʃˈafjʊŋə aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə , dɛɾ pfˈaɪft : ɡlˈaɪç dˈaɾneːbən hˌɑːbən ziː iːn nˈuːn ɛɾʃˈɔsən . 
als viːɾ deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ iːn bədˈaʊɜtən , zˈɑːɡt ɛɾ , ɛs ɡəhˈøːɾ iːm nˈɪçts bˈɛsɜs als ˌaɪnə kˈuːɡəl fˌɔɾ deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə dˈɔx , ʃvˈuːɾ ɛɾ , fyːɾ tˈaʊzənt ɡˈʊldən nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪm rˌeːɡiːmˈɛntə blˈaɪbən kˈœnən . « 
ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən ; 
ɪç hˌɛtə deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl d??ç diː hɛrˈaɪnhˌɛŋəndə , ʃtˈɪŋkəndə pˈɛstvɔlkə aʊf dɛɾ lˈɛtstən lˈeːbənsʃtɾˌɛkə ʃtˈat dɛs ˈeːlɛndən lˈaʊzeːvˌɛntsəls ˌoːdɜ ʃtˈat dɛs nɔx ˈeːlɛndɜn hˈiːɾ ɡədɾˈʊktən vˈaɪhraʊxs ˈɛçtən knˈastɜ hɪnˈaɪnɡəlˌaŋt , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt rˈaʊxə . 
ˌɑːbɜ deːn ˈandɜn tˈɑːk hˈɛt ɪç nˈɪçt ˈapvˌaɾtən ʊnt ɛs ɛtvˈɑːn fɔn mˌaɪnɜ ˈanhˌøːə hɛrˈʊntɜ ˈanzˌeːən mˈøːɡən , viː dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl ɪn zˌaɪnəm blˈɪŋkəndən kɾˈaɪzə zoː alˈaɪn zˌaɪnə klˈaɪdɜ fyːɾ zˌaɪnə vˈɛʃərˌɪn ˈaʊstsˌoːk , ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fˌɔɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt viː man iːm diː vˈaɪsə bˈɪndə ʊm diː ˈaʊɡən lˈeːktə , diː nˈuːn diː ɡˈantsə ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə ʊnt deːn lˈɔøçtəndən hˈɪməl ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zaɪn tˈiːf ˈaʊsɡəhˌøːltəs ɡɾˈɑːp fˌɔɾ iːm foːrˈaʊsvˌaɾf ʊnt ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ fˈɛstən nˈaxt viː mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪn tsuːdˈɛktə ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn fɔlˈɛnts ˌyːbɜ zaɪn tˈoːbəndəs , fɔn kvˈɛːləndəm blˈuːtə ʃtˈaɪɡəndəs hˈɛɾts das papˈiːɾnə kˈaltə ɡəhˈaŋən hˌɛtən , ʊm das vˈaɾmə ɡəvˈɪsɜ hˈɪntɜ dˌiːzəm tsuː dˈ??çlˌœçɜn : 
zoː vˈɛːrə jˈɑː jˈeːdɜ vˈaɪçə mˈɛnʃ vˈaŋkənt deːn hˈyːɡəl aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɪnˈʊntɜɡəɡˌaŋən , ʊm deːn ˈʊmʃtˌ??ts dɛs tsɛɾrˈɪsənən nˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt hˌɛtə zɪç diː ˈoːrən fɛɾʃtˈɔpft , ʊm deːn fˈaləndən dˈɔnɜʃlˌɑːk nˈɪçt tsuː hˈøːrən ˌɑːbɜ diː fˌantazˈiː vˈyɾdə miːɾ dan deːn ˈaɾmən dˈɛstoː dˈystərɜ ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən , viː ɛɾ dˈakniːt ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪtən nˈaxt , ˈapɡərˌɪsən fɔn deːn leːbˈɛndɪɡən , ɛntfˈɛɾnt fɔn deːn tˈoːtən , fɔn nˈiːmant ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊmɡˈeːbən als fɔm vˈɪtɛɾndən tˈoːt , dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ diː ˈaɪzɜnən hˈɛndə ˈaʊftsˌiːt ʊnt ziː tsuːzˈamənʃlˌɛːkt ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən das blˈuːtɪɡə hˈɛɾts tsɛɾdɾˈykt nɑːx ɛːˈoːnən mˈystə , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp hɪnˈaʊslˌɪtə , dˌiːzə bˈaŋə miːnˈuːtə nɔx viː ˌaɪnə dˈystɾə vˈɔlkə alˈaɪn am ˈaʊsɡˌeːɛltən ˈeːdən hˈɛŋən ʊnt nˈiː tsɛɾflˈiːsən ! 
ˈalə dˌiːzə dˈʊnkəln fˌantazˈiːən kˈɔmən miːɾ vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç dɾˈaʊsən ɡˈeːə ʊnt hˈøːrə : 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː deːn ɛɾʃˈɔsən , dˈɔɾt jˈeːnə ʃlˈaxt ɡəlˈiːfɜt ; 
ʊnt ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das diː tsˈaɪt diː ɡɾˈɛːbɜhˌaʊfən dɛɾ ˈeːɾdə ˈaptɾˌɛːkt ʊnt diː kˈɪɾçhøːfə dɛɾ ʃlˈaxtfɛldɜ ˈaɪndɾˌykt ʊnt ˌʊntɜ blˈʊmən fɛɾzˈɛŋkt ; 
vˌaɪl viːɾ zˈɔnst ˈalə fɔn ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən mɪt ˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈɔl zˈɔøftsɜ tsuːrˈykkˌɛːmən . 
ɪç ˌyːbɜlˈas ɛs deːm lˈeːzɜ , zɪç deːn hˈalpʃatən zˈɛlbɜ hɪnˈaɪntsuːmˌɑːlən , ˌyːbɜ deːn zaɪn ˈaʊɡə lˈaɪçtɜ deːn vˈeːɡ fɔn mˌaɪnəm ɛɾdʒˈatən tsuː fˈɛlbəls lˈɪçtɜn nˈɪmt . 
ɪn ˌʊnzərəm lˈeːbən ɪst diː tsˈaɪt dɛɾ hˈalpʃatən tsvˈɪʃən lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾts , dɛɾ tsvˈɪʃənvˌɪnt tsvˈɪʃən ɔɾkˈɑːn ʊnt tsˈeːfyːɾ . 
» dɑː dɛɾ hˈɪməl nɔx ˈɪmɜ fˈɔl rˈeːɡən vɑːɾ , ɛɾˈaxtətə ɪç ɛs fyːɾ nˈøːtɪç , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ʊnt deːm hˈɛɾn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ dɛs ˌɛmˈɛɾ. fˈɛksɜs bɪs nɑːx tˈiːɾshaɪm , vˌoː ɛɾ ˈaɪntɾˌɛfən mˈʊstə , ɛntɡeːɡəntsuːrˈaɪzən , ʊm ɛs lˈiːbɜ ˌaɪnən tˈɑːk frˈyːɜ als ʃpˈɛːtɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛɾ fɔm vˈɛtɜ hˈaltə . 
ˌaʊx vɔlt ɪç dɑː nɔx ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnən ˈaldɑː ɡˈeːənktən pˈɔstɾɔøbɜ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈeːmən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnɪɡə moːrˈɑːlən ˌaʊs iːm fyːɾ diː mˈaɪnɪɡən tsˈiːən vɔltə . 
ˌɑːbɜ viːɾ tˈɑːtən ʊns fˌɔɾ tˈiːɾshaɪm fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡˈalɡən ˈʊm : 
dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə zˈɑːs nɔx ʊnt hˈɪŋ nɔx an nˈɪçts als an kˈɛtən . 
hˈiːɾ mˈʊstən viːɾ nˈuːn tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən ʃˈɑːdən fˈynftseːn fˈɔlə tˈɑːɡə mɪt hˈʊndən ʊnt pfˈeːɾdən lˈiːɡən blˈaɪbən ʊnt kˈɔstbɑːɾ tsˈeːrən , ɪm frˈʊxtloːzən lˈaʊɜn aʊf dˈyrəs vˈɛtɜ ʊnt aʊf deːn hˈɛɾn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ dɛs ˌɛmˈɛɾ. fˈɛksɜs . 
ʊnt dɔx zˌɔl ɪç , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm dˈaŋkə fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪnbˌuːsə , hˈiːɾ fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm diː hˈandlʊŋsbˌyːçɜ dˈɛsən , vˈas ɪç dɑː mɪt mˌaɪnɜ klˈasə ɡətɾˈiːbən , ˈaʊfʃlˌɑːɡən ʊnt ˌɛkstɾɑːˈiːrən , vˌaɪl ˌaɪnɪɡə tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən bəfrˈɛmdʊŋ zɪç , viː ɪç hˈøːrə , dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəhˌaltən hˈɑːbən , das ɪç fyːɾ jˈeːnə fˈynftseːn tˈɑːɡə , diː ɪn mˌaɪnə hʊntsfˈeːriːən ˈaɪnfˌiːlən ʊnt ɪn deːnən ɪç dɔx doːtsˈiːrən mˈʊstə viː ɪn dɛɾ klˈasə , mɪç d??ç ˌaɪnə fˈynftseːntˌɛːɡɪɡə ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ kˌɑniːkˌuːlaɾfˈeːriːən mˌaɪnəs ʃˈɑdəns hˈɑːp ɛɾhˈoːlən mˈysən : zˈɔlçə tsˈʊŋənkɾˈiːtiːkˌastɜ zˌɔlən hˈiːɾ bəʃˈɛmt vˌɛɾdən d??ç deːn fˈynftseːntˌɛːɡɪɡən lɛktsjˌoːnskatalˈoːk ˌaɪnəs mˈanəs , deːm man ɡˈɛɾn diː hˈɛlftə zˌaɪnəs hˈʊntstɑːɡszˈabats fɛɾkˈyɾtstə . 
am ˈeːɾstən hˈʊntstɑːk mˈʊstə diː klˈasə ʃrˈɪftlɪçən rˈapɔɾt fɔn deːn pɛɾzoːnˈɑːlɪən ʊnt reːˈɑlɪən ˌʊnzərɜ rˈaɪzə ɛɾʃtˈatən . 
am tsvˈaɪtən kˌɔrɪɡˈiːɾt 
ɪç deːn rˈapɔɾt zˈɛtstə diː kˌɔrɛktˈuːɾ am dɾˈɪtən fˈɔɾt ʊnt ʃlˈoːs diː tsɛnzˈuːɾ am fˈiːɾtən . 
deːn fˈynftən lˈiːs ɪç an ˌaɪnɜ tˈiːɾshaɪmɜ flˈoːrɑː ˈaɾbaɪtən , deːn zˈɛkstˌeːn an ˌaɪnɜ dˈɛɾɡlaɪçən fˈaʊnɑː . 
dɛɾ ziːbˈɛntə tˈɑːk ɪst ˌyːbɜˈal frˈaɪ ʊnt dɛs hˈɛɾn rˈuːeːtˌɑːk . 
deːn ˈaxtən vˌ??də dɛɾ plˈɑːn , ɡlˈaɪçzɑːm diː dˈiːdoːskˈyːaʊt , tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ˈiːdɪˌoːtiːkˌoːn dɛɾ zˈɛksˌɛmtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛbɾaɪtət , ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋstə bˈaʊɜ vˌ??də d??ç diː lˈiːfərˌʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən pɾoːvˌɪntsiːalˈɪsmʊs tsʊm mˈɪtˌaɾbaɪtɜ dɑːrˈan ˈanɡənˌɔmən . 
aɪn zˈɔlçɜ ˈiːdɪˌoːt hˈɪlft zɪç nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˌiːdɪoːtˈɪsmʊs , deːn ɛɾ ɡəlˈeːɾtən tsˈɪnzət , vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾˈɛçtlɪçkˌaɪt ˈaʊf . 
dɑː ɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə ˈʊnzˌɛɾn fɛɾrˈɛktən vˈaxtəlhˌʊnt ˈʊnɡəʃˌɔøət ˈanfˌastə , hɪnˈaʊstɾˌuːk ʊnt ˈaɪnʃˌaɾtə viː pɾoːzˈɛktoːrəs ɡəkˈœpftə kˈɑdɑːvɜ hˈanthˌɑːbən , zoː nˈɑːm ɪç das ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾʃtˈarən ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈyːnhaɪt vˈɑːɾ ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ ; 
aɪn zˈɔlçɜ ˈapʃtˌant ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən deːm fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ mˈaxt ɛs ˈɔft ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən , dɛɾ iːn fˈyːlət , zˈaʊɜɜ , als man dˈɛŋkt , bəʃˈaɪdən tsuː zaɪn . 
deːn nˈɔøntən zˈɛtst ɪç blˈoːs ˌaʊs lˈiːbə tsʊm ɡymnˈɑziːˌʊm maɪn lˈeːbən aʊfs ʃpˈiːl ˌoːdɜ aʊf deːn ʃpiːltˈɛlɜ . 
dɛɾ mˈɔnt zˈɛtstə nˈaxmɪtˌɑːks , als ɛɾ ɪm nˈɑdiːɾ ʃtˈant , deːn ɡˈysən ˌaɪnən klˈaɪnən dˈam , ʊnt ɪç tsˈoːk dɑːhˈɛɾ ˈaɪlɛnts mɪt mˌaɪnəm pˌeːriːpatˈeːtɪʃən ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm , aɾmˈiːrət mɪt ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃəm hˈeːɾɡərˌɛːtə , ˌaʊs tˈiːɾshaɪm hɪnˈaʊs , dɛs fˈoːɾhˌɑbəns , fˈɛldɜ tsuː mˈɛsən . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ nˈuːn nɔx aʊf kˈaɪnəm ɡəʃnˈɪtən ; 
ʊnt bˈoːshaftə zˈɑːən miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən ˈanfˌaɪndəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɑːx vˈɛlçəs mɪç aʊf plˈɑtoːs dˈɪktuːm bɾˈaxtə , ɡˌeːɡən ˌaɪnən rˈɛçtʃafənən fɛɾʃvˈyːrə zɪç am ˈɛndə diː ɡˈantsə vˈɛlt , das ɪç ɛs nˈɪçt pɾoːbˈiːrən vɔltə , ˌaɪnən pfˈɑːl ˈaɪntsuːʃtˌɛkən . 
tsʊm ɡlˈyk lˈɑːɡən tsvˈaɪ flˈaɪʃɜsknˌɛçtə ˌʊntɜ ɛntfˈɛɾntən bˈɔømən aʊf rˈaɪnən ɪm ʃlˈɑːfə . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuː mˌaɪnən ɡˌeːoːmˈeːtɜn ʊnt tsˈaɪktə aʊf diː mˈɛtsɡɜ: 
viːɾ vɔlən lˈaɪzə diː vˈaɪtə tsvˈaɪɜ ˈœɾtɜ ˌoːdɜ ʃlˈʊkɜ mˈɛsən , tsuː dˌeːrən kˈaɪnəm man kˈɔmən kˌan.
viːɾ nˈɑːmən aʊf deːm ɡəmˈaɪndeːˌaŋɜ ˈaləs ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔnənfɜnə fɔn deːn tsvˈaɪ ʃlˈɪfəln fˌɔɾ man fɛɾtsˈaɪə : dɛn ˈɪndɪɡnˌɑtɪˌoː fakˈɪt fɛɾzˈʊs . 
fɔn fˈɛɾnən ʊnt ʃtˈɪl bˈoːɾt ɪç zˈɛlbɜ deːn mˈɛsʃtˌɑːp aɪn ʊnt zˈɛtstə diː mˈɛnzuːl ɪn deːn tsvˈaɪtən ʃtˈandɔɾt . 
ɪç viːzˈiːɾtə nɑːx deːm ʃtˈɑːbə ʊnt nɑːx deːm ʃlˈɑːfəndən ɡɾˈoːbən blˈɔx ˈɑː ʊnt nɑːx deːm ˈandɜn blˈɔx bˈeː , lˈiːs deːn ˈapʃtˌant tsvˈɪʃən deːm ʃtˈɑːbə ʊnt tˈɪʃə mˈɛsən ʊnt fɛɾjˈyŋtə iːn rˈɪçtɪç aʊf lˈɛtstərəm . 
kˈ??ts dɛn nˈɪçtfəldmˌɛsɜn vˈyɾt ɪç dɔx nˈɪçt fˈɑːslɪç viːɾ kˌɑːmən vˈɔlfən , kˈɛstnɜn ʊnt ˈalən ɡɾˈoːsən mˈɛsɜn pˈyŋktlɪç nˈɑːx ; 
ʊnt hˌatən ˈɛntlɪç vˈɪɾklɪç deːn tsvˈaɪ ʃnˈɑːɾçəndən ɡɾˌoːbiːˈɑːnən ˈɑː ʊnt bˈeː diː ˈeːrə ˈanɡətˌɑːn , diː ʃˈuːs ʊnt bɾˈɛnvaɪtə tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌakuːrˈɑːt vɑːɾ nˈɪçt kˈɛstnɜ ˌʊnzɜ flˈyːɡəlmˌan ? hɛrˈaʊstsuːmˌɛsən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vɔlt ɪç mˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən diː zˈɪnlɪçə pɾoːbˈɑː ˌyːbɜ das ˈɛksɛmpəl fˈoːɾmˌaxən ʊnt bəfˈɑːl mˌɔnziːˈuːɾ fˈɛksɜn , mɪt dɛɾ mˈɛsʃnˌuːɾ tsʊm flˈaɪʃɜ ˈɑː tsuː ʃlˈaɪçən , ˈɪndeːs ɪç mɪç mɪt deːm ˈɛndə dɛɾ ʃnˈuːɾ tsʊm flˈaɪʃɜ bˈeː hɪnˈaʊfmˌaxtə . 
maɪn fˈɛksɜ mˈɔxtə dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ɛtvˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ʃnˈuːɾ an deːn ɡɾˈoːbən knˈɔpf ʊnt kˈɔpf ˈɑː nˈiːdɜkˌaʊɜtə , mɪt deːm dˈeːɡən dˈɛsən nˈɑːzə lˈaɪçt ˌyːbɜfˈɑːrən : 
kˈ??ts dɛɾ kˈɛɾl fˈuːɾ viː aɪn flˈɪntənʃˌuːs aʊf ʊnt ʃrˈiː , dɑː ɛɾ mɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃlˌafɡeːzˈɛlən mɪt dɛɾ mˈɛsʃnˌuːɾ hɛrˈaɪnɡənˌaɪɡət ɛɾblˈɪktə , diː ɪç an zaɪn ɡəzˈɪçt ˌapliːtsˈiːrən vɔltə , zˌaɪnəm rˈɔøbɜɡˌɛnɔsən tsˈuː : mˈɪçəl ! 
ɛs fɛɾʃnˈyɾt diːɾ ˌaɪnɜ deːn hˈɑːls!ˈ??plœtslˌɪç ɛɾvˈaxt dɛɾ vˈyːteːrˌɪç bˈeː ʃnˈɛlət deːn fˈaʊstfˈalbɔk ɡˌeːɡən maɪn tsuː tˈiːf hɛrˈaɪnzˌeːəndəs ˈanɡəzˌɪçt fˈɛŋt mɪç mɪt dɛɾ ˈandɜn klˈaʊə viː mɪt ˌaɪnɜ fˈuːsaŋəl baɪ mˌaɪnəm ʃtˈiːfəl ʊnt vˈɪɾft mɪç d??ç zˌaɪnən vˈ??tsəlhˌeːbɜ nˈoːtvɛndˌɪç ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt aʊf deːn rˈaɪn hˈɪn ʊnt vˈyɾdə mɪç fɛɾmˈuːtlɪç mˈaʊstoːt ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˈɛːrən miːɾ nˈɪçt rˈeːtlɪçə tsˈœɡlɪŋə ɡˌeːɡən deːn mˈɔøçəlmˌœɾdɜ bˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən . 
deːm ˈʊnmˌɛnʃən ɪç mˌaɪnə zˌaɪnɜ moːrˈɑːliːtˈɛːt ʃˈɑːdən mˌaɪnə pasˈiːvən pɾˈyːɡəl mˈeːɾ als miːɾ zˈɛlbɜ , dɑː ɪç , als mˈɛɾtyːrɜ dɛɾ ɡˌeːoːmɛtɾˈiː , viː dɛɾ ˈɛltərə plˈiːniːˌʊs als ˌaɪnɜ dɛɾ fyːzˈiːk , nˈɪçts dɑːfˈɔn hɑːbə ˈals ˈeːrə ; 
ˌaʊx zˈɔøbɜtə ɪç ˌʊntɜvˈɛkəs diː dˈɛnkʊŋsˌaɾt mˌaɪnɜ lˈɔøtə ˌyːbɜ diː ˈoːɾfaɪɡən , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən bəvˈiːs , das dˌiːzə nˈuːɾ baɪ deːn ɡɾˈœstən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ʊnt ʃtˈandeːzɜhˌeːbʊŋən baɪ tsˈɔøkʃaftən , mˌɑnuːmɪsjˈoːnən , frˈaɪʃpɾɛçˌʊŋən dɛɾ tˈɛçnɪʃən kˈɔɾnuːtən , baɪ ɛɾhˈeːbʊŋən ˌaʊs deːm pˈɑɡənstˌant ɪm ʃvˈaŋə ɡəvˈeːzən ʊnt nɔx zɪnt . 
ɪntsvˈɪʃən mˈɑːk diː ɡəlˈeːɾtə vˈɛlt ɛs dˌiːzəm tsˈeːɾflˈaɪʃɜ nˈɪçt miːɾ bˈaɪmɛsən , vˌɛn ɪç nˈaxhɜ ˌaʊs nɑːtˈyːɾlɪçəm ʃˈɔø fˌɔɾ ˈɛːnlɪçən mˈɪshandlˌʊŋən bədˈɛŋkən tɾˈuːk , fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs tsuː ɡˈeːən ʊnt tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ lˈandəshɪstˌoːrɪə dɛɾ vˈɪçtɪçstən rˌeːzʊltˈɑːtə tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , diː dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən vˈɛːrən diː ʃpˈaɪçən dɛɾ vˈaɪfən ʊnt vˈɑɡənrˌɛːdɜ ʊnt diː tsˈakən dɛɾ kvˈɛɾl tsuː tsˈɛːlən , fˈɛɾnɜ diː tsiːlˈɪndɜ dɛɾ dɾˈɛʃfleːɡəl ʊnt dɛɾ zˈɔntaksʃtˌœkə ʃtˌeːreːoːmˈɛtɾɪʃ tsuː bəʃtˈɪmən man kˈœntə dɑːdˈ??ç frˈaɪlɪç hˈɪntɜ diː kɾˈɛftə dɛrɜ , diː ziː bəvˈeːɡən , kˈɔmən ʊnt diː ɡˈɑːbəlvˌaɪtə dɛɾ ʃtˈiːfəlknˌɛçtə d??ç diː lˌɔŋɡiːmɛtɾˈiː ʊnt diː ˈʊntˌiːfə dɛɾ ˈɛslœfəl ʊnt zˈʊpənʃˌysəln mɪt viːzˈiːɾʃtɛːbən ˈaʊs tsuː fˈɔɾʃən , ʊm ˌaʊs dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn aʊf diː ɡɾˈøːsə dɛɾ fˈyːsə , ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstɜn aʊf diː ɡɾˈøːsə dɛɾ mˈɛːɡən diː lˈaɪçtəstən ʃlˈysə tsuː tsˈiːən . 
ˈoːnə diː ʃlˈɛːɡə vˈyɾt ɪç mɪç , ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , ɡˌants ɡəvˈiːs dˌiːzɜ mˈyːə ˌʊntɜtsˈoːɡən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ bəhˈandlʊŋən dɛɾ fˈoːrɪɡən ˈɑːɾt ʊnt klˈaɪnərə , viː diː fˈɔlɡəndə , frˈɪʃən vˈɑːɾlɪç ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ʃlˈɛçt tsuːɾ lˈandəsɡəʃˌɪçtə ˈan . 
ɪç tˈaɪltə deːm vˈɪɾtə , als ɪç aʊf deːn flˈaxsrɔkən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hˈɪnzɑː , deːn ɡˈuːtən rˈɑːt mˈɪt , fɔn dɛɾ ˈaxzə dɛs ʃpˈɪnrɑːdəs aɪn deːm vˈɛɡmɛsɜ ˈɛːnlɪçəs rˈɑːt tɾˈaɪbən tsuː lˈasən , das diː ˈʊmvˌɛltsʊŋən dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːdəs rˈɪçtɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃˈaɪbə zʊmˈiːɾtə . 
ɛɾ kˌan , zˈɛtst ɪç hɪntsˈuː , lˈaɪçt vˈɪsən , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈœmt , viː fˈiːl zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəʃpˈɔnən ʊnt ˌɔp ziː nˈɪçt ɡəfaʊlˈɛntsət hat.dɑːrˈaʊf lˈaxtə miːɾ das jˈʊŋə dˈɪŋ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈɪmpəl ! 
das zˈiːt jˈɑː dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn am ɡˈaɾnə.ˌɑːbɜ ɡəlˈeːɾtən lˈeːk ɪç ˈoːbɪɡəs pɾoːjˈɛkt tsʊm bəˈ??taɪlən fˈɔɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃrˈɛŋktə dɛɾ fˈaʊstʃlɑːk dɛs flˈaɪʃɜs mˌaɪnən ˈaɪfɜ fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaftən zˈeːɾ ˈaɪn . 
ɪç hˌatə ˌaʊs vˈɪçtɪɡən ɡɾˈyndən fˈɔɾ , deːn ˌɪnhaftˈiːɾtən pˈɔstdiːp mˈɛɾɡəntˌɑːl tsuː bəzˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɑːɡt ɛs mˈiːɾ . 
ɪç mˈaxə nˈɛːmlɪç nɑːx mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən aɪn ɡˌants fɛɾvˈaxzənəs fˈɛlt dɛɾ lˈandəsɡəʃˌɪçtə ˈuːɾbɑːɾ : diː ɡərˈɪçtsplɛtsə ʊnt rˈɑbənʃtˌaɪnə ; 
ɪç mˈaɪnə , ɪç vˈɛɾfə aʊf diː lˈandəsʃpˌɪtsbuːbən ʊnt lˈandəsmˌœɾdɜ diː nˈøːtɪçstən hɪstˈoːrɪʃən blˈɪkə ʊnt lˈiːfərə ˌaʊs deːm pˈaɪnlɪçən pˈoːtoːzˌiː fɔn kɾˌiːmiːnˈɑːlaktən ʊnt diːpslˈɪstən ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn ˈaʊsbˌɔøteːtˌɑːlɜ , vˌaɪl ɪç mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜrˈeːdə , jˈeːdɜ ʃˈuːlmˌan mˈysə zɪç ʃˈɛːmən , dɛɾ nˈɪçts ˌyːbɜ zaɪn lˈant ˌoːdɜ zˌaɪnə ʃtˈat hɛrˈaʊsɡˌiːpt . 
zˌɔltə nˈɪçt jˈeːdə ʃˈʊldiːnɜʃˌaft zɪç ɪn diː ˈɛstə dɛɾ ʃpˌeːtsiːˈɑːlɡəʃˈɪçtə tˈaɪlən ? 
kˈœntə nˈɪçt dɛɾ rˈɛktoːɾ diː ʃpˈɪtsbuːbən bəˈaɾbaɪtən ʊnt lˈiːfɜn , diː dˌeːkɔlˈiːɾtən , diː ɡˈeːənktən ? 
kˈœntə nˈɪçt jˈeːdɜ ˌʊntɜlˈeːrɜ zˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈantplˌɑːɡə nˈeːmən ? 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ diː pˌɛstiːlˈɛntsən ˌoːdɜ blˈoːsən ˌeːpiːdeːmˈiːən dɛɾ tˈɛɾtiːˌʊs diː fˈiːhzɔøçən dɛɾ kˈantoːɾ diː vˈasɜs dɛɾ kvˈaɾtʊs diː hˈʊŋɜsnˌøːtən dɛɾ kvˈɪntʊs diː fˈɔøɜsbɾˌyːnstə ? 
miːɾ ˈalzoː , als mˌɑleːfiːkˈantənpluːtˈɑːɾç , vˈyɾt ɛs zˈeːɾ vˈoːl ˈanɡəʃtˌandən hˈɑːbən , aɪn hɪstˈoːrɪʃəs zˈʊbjɛkt , nɔx ˈeː ɛs ɡˈeːənkt vˌɪɾt , tsuː bəzˈɪçtɪɡən ; 
ɪç ʃtˈɛltə ˌɑːbɜ deːnən , diː mˈiːɾs rˈiːtən , fˈɔɾ , ɪç fˈyːɾtə ɪn deːn pˈaɪnlɪçən mˈeːmoːˌiːrəs , diː ɪç ˌʊntɜ dɛɾ fˈeːdɜ hˌɛtə , diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs ˈaɾmən hˈøːfɜ ʃˈuːllˌeːrɜs ˈaʊf , deːn aɪn dˈiːp , deːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈalmoːzən ʃˈɛltənt ɡərˈaɪçt , ɪn lˈaɪptsɪç als zˌaɪnən kɔmplˈiːtsən fˈɛlʃlɪçɜvˌaɪzə ˈanɡəɡˌeːbən , voːrˈaʊf dɛɾ ˈeːɾlɪçə ʃˈuːlmˌan ˈapɡəhˌɔlt , ɪn lˈaɪptsɪç tɔɾkvˈiːɾt ʊnt mɪt nˈoːt deːm ʃpɾˈɛnkəl dɛs ɡˈalɡəns ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən . 
das kˈœntə nˈuːn mˈeːreːrɜn rˈɛçtʃafənən lˈɔøtən bəɡˈeːɡnən ɛs kˈœntə mɪç tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ dˌeːlɪnkvˈɛnt mˈɛɾɡəntˌɑːl , vˌɛn ɪç iːn bəzˈuːxtə ʊnt iːn ɛntvˈeːdɜ d??ç maɪn tɾˈɪŋkʊnt zˈaʊfɡɛlt ˌoːdɜ d??ç maɪn ɡəzˈɪçt ˈaʊfbɾˌɛçtə , ˌaʊs bˈoːshaɪt dˌeːnʊntsˈiːrən ʊnt ˈaʊszˌɑːɡən , ɪç hˌɛtə ɡəʃtˈoːlən mɪt ˈiːm . 
vˈeːɾ hˈaftətə miːɾ fyːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl , ʊnt vˈeːɾ nˈɛːmə zɪç ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən rˈɛktoːɾs ˈan , vˌɛn iːn aɪn zˈɔlçɜ pˈɔst ʊnt ˈeːrənrˌɔøbɜ aʊf diː fˈɔltɜ ʊnt ɡˈalɡənlˌaɪtɜ fɛɾzˈɛtsət hˌɛtə ? 
nˈaxmɪtˌɑːks kˌɑːm ˈɛntlɪç dɛɾ zˈeːnlɪç ɛɾlˈaʊɜtə hˈɛɾ pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ dɛs mˌɔnziːˈuːɾ fˈɛksɜs fɔm fˈɪçtəlbˌɛɾɡə hɛrˈab ʊnt kˈɔntə miːɾ zˈɑːɡən , ˌɔp ɪç hɪnˈaʊf kˈœntə , vˈɛtɜs hˈalbɜ . 
ɛɾ hˈiːlt ˈanfˌaŋs an zɪç , ʊnt dˌiːzɜ ɡəlˈeːɾtə hˈɛɾ ˈɔøsɜtə zɪç tsuːlˈɛtst fˈiːl tsuː bəʃˈaɪdən nˈuːɾ dɑːhˈɪn : ɛɾ zˈaɪ vˈiːdɜ vˈɪlən aɪn vˈɛtɜ pɾoːfˈeːt ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə : ɛɾ kˈœnə vˈaɪsɑːɡən , ˌɑːbɜ mˈeːɾ aʊf ɡˈantsə kvˈɑtɛmbɜ foːrˈaʊs als aʊf deːn nˈɛçstən tˈɑːk , zoː viː diː fˈiːɾ ɡɾˈoːsən pɾoːfˈeːtən lˈaɪçtɜ ˌaɪnə frˈɛmdə , ˈeːɾst ɪn jɑːɾhˈʊndɜtən ˈaɪnfˌaləndə hˈɪnrɪçtˌʊŋ ɛɾblˈɪktən als ˌiːrə ˈaɪɡnə , diː zɪç nɔx baɪ ˌiːrən lˈeːptsaɪtən bəɡˈɑːp , ˌoːdɜ zoː viː ˈaɪɡnə ˈaʊsdɾˌykə dˌiːzəs ɡəlˈeːɾtən dɛɾ mˈɛnʃ rˈɪçtɪɡɜ deːn vˈeːk dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ aʊf jˈɑːɾtaʊzəndə als aʊf jˌɑːɾtseːˈɛntə foːrˈaʊszˌɑːkt . 
ˌyːbɜdiːs ; 
dɑː viːɾ nɑːx kˈant dɛɾ natˈuːɾ diː ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən : 
zoː zˈaɪ iːm viː deːm mˌoːralˈɪstən mˈeːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , tsuː bəʃtˈɪmən , viː das vˈɛtɜ nɑːx deːn ˈaɪnfˌaxstən pɾɪntsˈiːpɪən zaɪn zˌɔltə , als viː ɛs vˈɪɾklɪç zˈaɪ , ʊnt ɛɾ hɑːbə vˈoːl nˈɪçt diː ʃˈʊlt , vˌɛn ɛs diː bˈɛstən rˈeːɡəln ˌyːbɜtɾˈeːtə , diː ɛɾ fˈɛstʃtˌɛlə.ɪndˈɛsən fɛɾhˈiːlt mˈiːɾs dˌiːzɜ mˌeːteːˌoːroːlˈoːɡɪʃə aʊɡˈuːɾ dɔx nˈɪçt , das ɛs jˌɛtst zɪç ˈaʊfhˌɛlə . 
ˌaʊx tɾˈɑːfs bɪs aʊf diː klˈaɪnstə vˈɔlkə ˈaɪn : ɛs vɪl ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
ɪntsvˈɪʃən kˌɑːm mˈiːɾs nˈɪçt tsuːʃtˈatən : dɛɾ hˈɛɾ pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ dɛs mˌɔnziːˈuːɾ fˈɛksɜ ɛɾˈœfnətə mˈiːɾ , das aɪn ˈandərɜ ɡəlˈeːɾtɜ , hˈɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ hˈɛlfrɛçt ˌaʊs hˈoːf , das fˈɪçtəlɡəbˌɪɾɡə , das ɪç bərˈaɪzən ʊnt bəʃrˈaɪbən vɔlən , ʃˌoːn fˈœlɪç vˈœɾtlɪç ˈapɡəʃˌɪldɜt ʊnt ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxən hɑːbə . 
dɑː nˈuːn nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ als ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən aɪn rˈɑːt ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən ˈaʊshˌeːpt : zoː vɑːɾ ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə bərˈaɪt , aʊf deːn fˈɪçtəlbˌɛɾk , deːn ɪç nˈuːn dɔx nˈɪçt mˌeːɾ bəʃrˈaɪbən kˌan , kˈaɪnən fˈuːs tsuː zˈɛtsən ; 
fɪlˈaɪçt ʃtˈɪçt miːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn bˈɛɾɡ tsʊm pˌɔstamˈɛnt ʊnt pˈɪndʊs mˌaɪnɜ fˈeːdɜ ˈaʊs . « 
zaɪt hˈɛɾ rˈɛktoːɾ fˈɛlbəl jˈeːnəs ɡəʃrˈiːbən , hat dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʊnt rˈɛçtʃafənə mˈan , fɔn deːm ɪç mɪt iːm ʃpɾˈɑːx , deːn ˈanfˌaŋ tsuː zˌaɪnəm vˈɛɾkə ɡəlˈiːfɜt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃtə , ɛɾ mˈœçtə zˌaɪnə mɪt ˌaɪnɜ zoː flˈaɪsɪɡən , vˈɑːɾhaɪtslˌiːbəndən , kˈɛntnɪsrˌaɪçən ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən pˈyŋktlɪçkˌaɪt ɛntvˈɔɾfənə ˌɪçnɔɡɾafˈiː dɛs ɛɾhˈabnən natˈuːɾfˈɛstˌʊnksvˌɛɾkəs , diː ˌaɪnən vˈɪçtɪɡɜn bˈaɪfal als mˌaɪnən fɛɾdˈiːnt , ˈɛntlɪç ɡˌants ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt iːn vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm pˈʊbliːkˌʊm ʊnt ˌaɪnɜ ʃtˈat ˈaʊfmˌʊntɜtə , vˌoː man deːm ˈaɪɡnən ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɑːdən kˌan als d??ç bəzˈɔndɜs pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə fɛɾdˈiːnstə ʊms ˈalɡəmˌaɪnə ... 
ɪç kˈœntə ˈeːbənzˌoːɡuːt jˈeːdə ˈandərə dˈɔøtʃə ʃtˈat dɑːfˈyːɾ zˈɛtsən ; 
dɛn nˈuːɾ fɔm fɛɾdˈiːnstə vˌɪɾt das fɛɾdˈiːnst ɛɾkˈant , ʊnt ɛs ɡəhˈøːrət ˈɔft mˈeːɾ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs dɑːtsˈuː , fɛɾdˈiːnstə tsuː bəlˈoːnən , als ziː tsuː hˈɑːbən . 
 » vˈas mɪç fˈɛɾnɜ fɔm fˈɪçtəlbˌɛɾk hɛrˈabɡətsˌoːɡən hˈiːlt , vɑːɾ , das ˌʊnzɜ meːtˈalənəs ʃvˈʊŋɡɾɛːdɜvˈɛɾk tsuː ʃtˈɔkən ˈanfˌɪŋ , das ɡˈɛlt ; 
ʊm ˌɑːbɜ fˈɛɾzənɡˈɛlt tsuː ɡˈeːbən , mˈuːs man foːɾhˈeːɾ hˈant ɡˈɛlt hˈɑːbən , viː ˈalə rˌeːɡiːmˈɛntɜ vˈɪsən . 
jˈɑː viːɾ kˈɔntən nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts , zˈɔndɜn ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈykvɛɾts . 
ʊnt als ɪç deːm vˈɪɾtə frˈʊxtloːs mˌaɪnən hˈantʃlˌɑːk als aɪn fˈaʊstpfant ʊnt maɪn ˈeːrənvˌɔɾt als aɪn ˈɛkspɛktˌantsdɛkɾət ˈeːɾlɪçɜ bətsˈɑːlʊŋ ˌɔfeːrˈiːrət hˌatə : mˈʊst ɪç nˈuːɾ frˈoː zaɪn , das ɛɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ als ˌaɪnə pfˈandʃaft ʊnt aɪn ɡɾˈʊntʃtyk tsʊm vˈɛɾzats ˈannˌɑːm ʊnt bəhˈiːlt , ʊnt ɪç hˌatə das ɡlˈyk , deːn ˈɛːɡyptɜn deːn hˈɔøtɪɡən kˈɔptən tsuː ˈɛːnlɪçən , baɪ deːnən ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən fɛɾpfˈɛndʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌalzamˌiːɾtən blˈʊtsfɜvˌantən ʃˈøːnə pɾiːvˈɑːtˌanlˌaɪən mˈaxən kˈɔntə . 
ɪç fˈuːɾ dɑːhˈɛɾ aʊf deːm lˈeːrən kˌabɾɪoːlˈɛt , zoː ʃnˈɛl als mˌaɪnə klˈasə ʊnt maɪn pfˈeːɾt lˈaʊfən kˈɔntən , nɑːx hˈaʊzə ʊnt kˈɔntə zoːvˈoːl dɛɾ ˈaɪlə als dɛs rˈasɛlns vˌeːɡən nˈɪçt zoː fˈiːl doːtsˈiːrən , als man vˈynʃən mˈɔxtə . 
hˈiːɾ hˌatə dɛɾ hˈɛɾ pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ dɛs mˌɔnziːˈuːɾ fˈɛksɜs diː ˌʊnɡəmˌaɪnə ɡˈyːtə , miːɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌʊnzərɜ mˈyːzɑːmən ʊnt lˈeːɾrˌaɪçən klˈasənrˈaɪzə ˌaɪnən plˈats ɪn zˌaɪnən hˈɛɾlɪçən vˈɛɾkən ˈaʊstsuːlˌeːrən ʊnt ˈaɪntsuːrˌɔømən ʊnt miːɾ deːn ˈeːrənzˌɔlt dɑːfˈyːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ mˈɛsə fˈoːɾtsuːʃˌiːsən , dɑːmˈɪt ɪç mɪt deːm ɡɾˌɑtiːˈɑːl mˌaɪnə fɛɾzˈɛtstə tˈɔxtɜ baɪm tˈiːɾshaɪmɜ vˈɪɾtə ˈaʊslˌøːzətə . 
kuːrˈɑːtə ˈuːt vˈɑleːˌɑtɪs ! « vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç vɔltə mɪç ˈanfˌɛŋlɪç , zoː nˈɑːə an dɛɾ ʃlˈʊsvɪɡnˌɛtə ʊnt deːm rˈɛtɾaɪtˌɛʃuːs dɛs bˈuːxs , nɔx mɪt deːn lˈeːzɜn ˌyːbɜvˈɛɾfən : 
man vˌɪɾd d??ç hˈʊndɜt dˈɪŋə ˈaʊfɡəbɾˌaxt , vˈoːvoːn ɪç nˈuːɾ tsvˈaɪ nˈɛnə . 
ˈeːɾstlɪç dɑːdˈ??ç , das ziː ˈalə bˈyːçɜ viː diː ɡəbətbˈyːçɜ nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈoːt ɛɾɡɾˈaɪfən , viː dɛɾ ɡˈastoːf ɪn dˈoːvɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə bˌɪblɪoːtˈeːk blˈoːs fyːɾ lˈɔøtə doːtˈiːɾt , diː dɑːrˈɪn zoː lˈaŋə lˈeːzən , als ˈʊnɡˌynstɪɡɜ vˈɪnt blˈɛːzət . 
tsvˈaɪtəns dɑːdˈ??ç , das ziː ʃlˈɛçt lˈaxən : ɪç vˈaɪs , dɛɾ nɔɾtpˈoːl fɛɾdˈɛɾpt deːn mˈaɪstən ʃpˈɑːs ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç                                     , ʊnt diː fˈyːzɪʃə kˈɛltə ʃˈɑːdət deːm lˈaxən zoː fˈiːl , als iːm diː moːrˈɑlɪʃə nˈytst . 
ˌɑːbɜ mɪç kɾˈɛŋkt hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ɪm nˈɑːmən dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs . 
ɪç vˈaɪs bˈɛsɜ als aɪn ˈandɾɜ , vˈɛlçəs rˈaɪçə vˈɑrənlˌɑːɡɜ fɔn ʃˈøːnən mˌɑteːriːˈɑlɪən tsʊm lˈɛçɜlˌɪçən dˌiːzəs rˈaɪç ˈoːnə zaɪn vˈɪsən ˈaʊfbəhˌɛlt ʊnt vˈɛlçə frˈaxtən fɔn dˌiːzəm zatˈiːrɪʃən ʃtˈɔf ɡˌants rˈoː ɡˌeːɡən ˈalə ʃtˈɑːtsvɪɾtʃˌaft ɪns ˈaʊslˌant ɡˈeːən , das ʊns nˈaxhɜ ˌʊnzrə ˈaɪɡnə rˈoːən pɾoːdˈʊktə , ɪn zˈɑtiːrən fɛɾˈaɾbaɪtət , fyːɾ zˈyndənɡˌɛlt vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊfət . 
kˈœntən viːɾ dɛn nˈɪçt dˌiːzə zˈɑtiːrən aʊf ʊns hˈiːɾ ɪn dˈɔøtʃlant zˈɛlbɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡən , ʊm dɔx deːn ʃlˈakʃats ˈaɪntsuːʃtˌɛkən ? 
ˌɑːbɜ zatˈiːrɪʃə mˈyntsmaɪstɜ vˌɛɾdən ʃlˈɛçt ˈaʊfɡəmˌʊntɜt : viː diː fabɾˈiːkən aʊf diː ɡəfˈɛːsə fɔn zˈeːmiːlˌoːɾ ˈaɪn » ˈɛs « ˈaɪntsˌaɪçnən mˈysən , ʊm daszˈɛlbə fɔm vˈɑːrən ɡˈɔldə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən : 
zoː mˈuːs aɪn zˈɔlçɜ mˈyntsɜ deːn ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən dɛɾ zˈɑtiːrə ˌaʊx ˈaɪn , » ˈɛs « ˌyːbɜˈal ˈaɪnhˌaʊən , vˌaɪl das pˈʊbliːkˌʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈeːɜ fɛɾʃtˈeːt zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən kˈant als ʃpˈɑːs , ʊnt dˌiːzəs bˈʊxʃtɛːplˌɪçə zɪɡnˈiːrən dɑːmˈɪt das pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt ˌaʊs ʃpˈɑːs ˈɛɾnst mˈaxə fɛɾdˈɪɾpt jˈeːdəs zˈʊbjɛkt , ɛs zˈaɪ ʃˈafvɔlə , ˌoːdɜ zˈɑtiːrə , ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈɛnʃənstˌɪɾnə . dɑːrˈyːbɜ vˈyɾdə ɪç mɪt deːm ˈɛnzoːf dɛɾ lˈeːzeːvəlt , dˈɛsən hˈɪɾnʃɑːlə viː nɑːx deːm ˈɛɾ. ˈɪsmɑːˌɛl ɪm tˈalmuːt diː dɛs rabˈiːnɪʃən ɡˈɔtəs dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt mˈaɪlən lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt ɪst , dɑː diː bˈaɪnçən dɛɾ ʃˈɑːlə vˈiːdɜ ɡˈantsə kˈœpfə zɪnt , dɑːrˈyːbɜ vˈyɾt ɪç , zˈɑːk ɪç , mɪt dˌiːzəm mˈystɪʃən rˈiːzənkˈœɾpɜ hˈiːɾ ɪm pˈɔstskɾɪpt ˈʊnɛɾʃrˌɔkən ˈanɡəbˌʊndən hˈɑːbən , hˈɛt ɛs mˌaɪnə vˈaɪçhaɪt ɛɾlˈaʊpt ... 
dˌiːzə fɛɾbˈoːt ɛs : hˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈɛlə , ɪndˈeːm diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə mˌaɪnəs bˈuːxəs lˈɔøtət , vˈyɾt ɛs miːɾ viː ˌaɪnə tsɛɾʃplˈɪtɛɾndə blˈaɪkuːɡəl ɪm hˈɛɾtsən zˈɪtsən blˈaɪbən , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɛtvˈɑːn : 
lˈeːzət vˈoːl ! tsuː deːn lˈeːzɜn zˈɑːɡtə ˈals : leːbˈeːt vˈoːl ! 
baɪm hˈɪməl ! 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt : ʃˌoːn aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt zˈak ʊnt pˈak ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈat ɪn diː ˈandərə tsˈiːt , mˈaxət fˈast mɪt ˈalən ɡˈasən frˈiːdə , ˈeː ɛɾ ɪn deːn pˈɔstvɑːɡən ʃtˈaɪkt ; 
ʊnt dɾˈɪnən dˈɛŋkt ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈœfəntlɪçən tsˈɪstɜnən ʊnt ˌiːrə dˈɑnaɪdən ˈanzˌiːt : hˈɛt ˈɪks ˈeːɜ bədˈaxt , ɪç vˈɛːrə ɡəblˈiːbən . 
lˈeːpt ˈalzoː vˈoːl ! 
fɛɾɡeːbˈeːt mˈiːɾ , vˌɛn ɪç , dɑː an deːn vˈɑːɡən mˌaɪnɜ pzˈyçə zoː fɛɾʃˈiːdənə pfˈeːɾdə ˈanɡəʃˌɪrət zɪnt , ˈɛŋlɛndɜ , pˈoːlakən , rˌoːziːnˈantən , zoːɡˈɑːɾ ʃtˈɛkənpfɜdə , vˌɛn ɪç ɪm bˈyndəl zoː fˈiːlɜ tsˈyːɡəl fyːɾ ˌaɪnən ɡˈantsən mˈaɾstal tsuːvˌaɪlən fˈeːlɡɾaɪfə ˌoːdɜ ɛɾmˈatə . 
kˈɔmt rˈɛçt frˈøːlɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ maɪn kˈynftɪɡəs tˈiːtəlblˌat ! ɛɾtɾˈɑːkt bˈyːçɜ , mˈɛnʃən ʊnt ˈɔøç ! 
ʊnt dɑː dɛɾ ʃtˈaxəl dɛs lˈaŋ fɛɾɡˈaŋnən ˈʊnɡlˌyks nɔx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃtˈɪçt , viː dɛɾ ˈaʊsɡərˌɪsənə ʃtˈaxəl ˌaɪnɜ tsɛɾkvˈɛtʃtən vˈɛspə : zoː bəhˈaltət nˈɪçts ɪm ɡədˈɛçtnɪs ˈals aʊtˈoːrən ! 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns vˈynʃ ɪç ɔøç ˌaɪnən kˈaltən , ˌɑːbɜ blˈaʊən mˈɔɾɡən dɛs lˈeːbəns , voːrˈɪn kˈaɪnə blˈʊmə tsˈuːɡɛʃlˌɔsən blˈaɪpt ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ hˈɪn ˌaɪnə vˈɔlkə fˈɔl vˈaɾmɜ rˈeːɡəntɾˌɔpfən ɪn dɛɾ mˈɪtakshˌɪtsə ˌaɪnən zˈeːvɪnt nˈaxmɪtˌɑːks diː zˈiːstə dɛs lˈeːbəns ʊnt ˈɑːbənts , ʊnt ˈɑːbənts kˈaɪn ɡəvˈɪtɜ , zˈɔndɜn ˌaɪnə zˈanftə zˈɔnə ʊnt aɪn lˈaŋəs ˈɑːbəndɾˌoːt hˈɪntɜ nˈaxtvɪˌoːlən ʊnt ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs .... 
ˌɑːbɜ dˈɪç , duː ɡəlˈiːptɜ , deːn ɪç am ˈɛndə jˈeːdəs bˈuːxs ˈanrˌeːdə , viː kˌœnt ɪç dɪç am jˈɛtsɪɡən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ˈanrˌeːdən ˌoːdɜ dɛɾ ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtən , diː mɪç frˈɑːktə : vˈas vˈynʃəst duː ˈiːm ? ˈaɪns 
zoː hˈaɪsən diː vˈampyːrən . 
tsvˈaɪ 
vˈaroː bɾˈɪŋt ˌaɪnə tsˈɑːl fɔn dɾˈaɪsɪç tˈaʊzənt hˈaɪdnɪʃən ɡˈœtɜn tsuːzˈamən . 
dɾˈaɪ 
zoː hˈaɪsət bəkˈantlɪç das fˈyɾstəntˌuːm , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç nˈuːn bˈalt ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən tiːtˈɑːn eːdˈiːrə , fˈoːɾfˌɛlt . 
dɑːhˈɛɾ kˈɛn ɪç deːn kʊnstɾˈɑːt frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ rˈɛçt ɡˈuːt , ɛɾ ˌɑːbɜ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
fˈiːɾ 
pluːtˈɑːɾç zˈympoːs . 
ˈaɪns. nˈɔøn. kf . 
zˈɛks. fˈynf 
dɛɾ bˈɛstə mˈɑːlɜ ɪn tˈɔpfʃtˈykən . 
zˈɛks 
ɪç ˈeːkvʊs 
kˈaʊdɑː ˈʊndˌiːk zˈeːtoːzˌɑː 
ɛɾ ˈeːkvʊs 
kˈaʊdɑː ˈɛkstɾeːmˌoː zˈeːtoːzˌɑː . 
lˈɪn . 
zˈyst . 
nˈɑːt . 
tsˌeːˈɛl . 
ˈaɪns. ˈɔɾt . 
fˈiːɾ. zˈiːbən 
ˈalə pˈɑrəntˌeːzən zɪnt mˌaɪnə tsuːzˈɛtsə ʊnt ɛɾlˈɔøtɜn deːn kʊnstɾˈɑːt . 
ˈaxt 
deːn mˈaŋəl an vˈɪɾkʊŋ tˈaɪlən diː nˈiːdɾɪçstən kˈʊnstvɛɾkə mɪt deːn fɔlkˈɔmənstən , zoː viː diː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt nɑːx mˈɔntaɪɡnə ˌoːdɜ diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt nɑːx pˈaskɑːl ɡərˈɑːdə an tsvˈaɪɜlˌaɪ mˈɛnʃən ɪst , an deːn nˈiːdɾɪçstən ʊnt an deːn ˈeːdəlstən , ˈanɡəbˌoːrən baɪ jˈeːnən , mˈyːzɑːm ɛɾvˈɔɾbən baɪ dˌiːzən . 
nˈɔøn 
man ʃlˈɑːɡə ˈaleːmˌɑːl tsuːɾ frˈyːɜn fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ tsuː rˈyk , ʊm deːn tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː fˈɪndən . 
tsˈeːn vˈɪnkəlmˌans ˈanmˌɛɾk . 
ˌyːbɜ dˈeː. bˈaʊkʊnst . 
kˈɑː. ˈaɪns. ˈɛs. tsˈeːn. ˈɛlf ɪn dɛɾ tsʊm zˈiːbənkˌɛːs . 
tsvˈœlf 
nɑːx bˈʊfoːn ɡˈeːbən diː tsɛɾtˈaɪltən tsˈeːən ʊns dˈɔøtlɪçə bəɡɾˈɪfə , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪst dɛɾ ˈʊnɡəɡlˌiːdɜtə fˈɪʃ zoː dˈʊm . 
dɾˈaɪtseːn zˈiːbənkˌɛːs , tˌeːˈɛl . 
ˈaɪns. fˈɪɾtseːn 
viː fɛɾʃˈiːdənə blˈʊmən tˈuːn , tsˈɛt.bˈeː. diː ˈɛːrənˌɛlkə . 
fˈynftseːn 
ˌʊntɜ dɛɾ bˈɪldʊŋ , diː man deːn tˈœçtɜn » bˈyɾɡɜlˌɪçɜ hˈɛɾkʊnft « zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɛnttsˈiːt ʊnt baɪ dɛɾ hˈɛɾməs ʊnt kˈampə nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən , viː ziː nˈaxhɜ nɔx diː hˈeːloːtən fyːɾ ʊns ʃpˈaɾtɜ blˈaɪbən kˈœnən , fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt ˈeːlɛndə frantsˈøːzɪʃə ˌoːdɜ muːziːkˈɑlɪʃə klˌɪmpeːrˈaɪ , zˈɔndɜn ˈaləs , vˈas ˌaʊs dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , fyːzˈiːk , fˌiːloːzoːfˈiː , ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːn ʃˈøːnən kˈyːnstən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛɾnkʊndə fyːɾ deːn ˈeːvɪɡən mˈɛnʃən ʊnt nˈɪçt fyːɾ deːn vˈɪɾtuːˌoːzən ɡəhˈœɾt . 
ɪç lˈasə ˌyːbɜ dˌiːzə matˈeːrɪə aɪn vˈɛɾk ˌaʊs mˌaɪnɜ fˈeːdɜ hˈɔfən . 
zˈɛçtseːn lˈyːkantɾˌoːpən zɪnt mˈɛnʃən , diː zɪç ɪn vˈœlfə ˈʊmtsˌaʊbɜn . 
zˈiːptseːn aɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçɜ nˈeːbəlflˌɛk ɪst aɪn ɡˈantsɜ ɪn ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɛɾnən tsuːrˈykɡəvˌɔɾfənɜ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , voːrˈɪn ˈalə ɡlˈɛːzɜ diː zˈɔnən nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪɡən . 
ˈaxtseːn dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃtˈeːt ʃˌoːn ɪm dˈeːtsɛmbɜʃtˌyk dɛs dˈɔøtʃən muːzˈeːʊms fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç ; 
ˌɑːbɜ zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt hˈɑːp ɪç ziː zoː fɛɾˈɛndɜt viː mɪç zˈɛlbɜ . 
nˈɔøntseːn 
diː blˈaʊə fˈaɾbə dɛɾ lˈʊft mˈuːs ɪm mˈɔndə dˈʊŋklɜ zaɪn , vˌaɪl dˌiːzə dˈynɜ ɪst , zoː viː bˈaɪdəs aʊf bˈɛɾɡən tsuːtɾˈɪft . 
tsvˈantsɪç aɪn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsbˌiːɾ . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ɪç vɪl nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə dˌiːzəm pˈeːtɜ nˈaxʃraɪbən , diː zˈɔnst baɪm ˈaʊfkˌaɪmən dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ˈalə ɡˈaltən : 
tsˈɛt.bˈeː. aɪn ʃtuːdˈɛnt kˌan deːn bˈyɾɡɜ tsvˈɪŋən , iːm hˈaʊs ʊnt pfˈeːɾt tsuː fɛɾmˈiːtən , 
aɪn zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən fɛɾvˈantən tsˈuːɡeːfˌyːktɜ ʃˈɑːdə vˌɪɾt fˈiːɾfax ɛɾzˈɛtst ; 
ɛɾ bɾˈaʊxt kˈaɪnə ʃrˈɪftlɪçən bəfˈeːlə dɛs pˈɑːpstəs tsuː fˈɔltsˌiːən , diː nˈaxbɑːɾʃˌaft mˈuːs iːm fyːɾ das hˈaftən , vˈas iːm ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən ; 
vˌɛn ɛɾ ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn nˌɪçtstuːdˈɛnt ˈanʃtˌøːsɪç lˈeːptən , zoː kˈɔntə nˈuːɾ dɛɾ lˈɛtstərə ˌaʊs deːm mˈiːthˌaʊzə ɡəvˈiːzən vˌɛɾdən ; 
aɪn dˈɔktoːɾ mˈuːs ˌaɪnən ˈaɾmən ʃtuːdˈɛntən nˈɛːrən ; 
vˌɛn zaɪn mˈœɾdɜ nˈɪçt ɛntdˈɛkt vˌɪɾt , zoː blˈaɪbən diː nˈɛçstən tsˈeːn hˈɔøzɜ ˌʊntɜ deːm ˈɪntɜdˌɪkt ; 
zˌaɪnə leːɡˈɑːtən vˌɛɾdən d??ç diː fˈalkiːdˌiːɑː nˈɪçt fɛɾkˈyɾtst ˈɛtk. tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç viː ɪm ʃtˈɑːtə . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzɜ bˈɪtə ɡˈɑːp man ɪn ɛɾlˈaŋ ɡəhˈøːɾ . 
diː dˈɑzɪɡə bˈiːbəlˌanstalt fˈant ʃtˈat dɛɾ ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtseːn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪns ˈɑː , diː dɛɾ kvˈɪntʊs ˈanfˌaŋs mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈɪshaɪt ɪm bˈiːbəlvˌɛɾkə ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vɔltə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dˌiːzə fˈalʃə ˈanɡˌɑːbə ɪn diː ˈeːɾstə ˌeːdiːtsjˈoːn dˌiːzəs bˈuːxs pˈeː. ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç vˈɪɾklɪç kˌɑːm , diː bəzˈɑːɡtən dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç tˈaʊzənt fˈynftseːn vˈɛlçəs ˌʊnɡəmˌaɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡərˈɑːdə diː zˈʊmə ˈalɜ bˈuːxʃtɑːbən ɪm koːrˈɑːn ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst . 
ˈɛs. lˈyːdeːkəs bˈɛʃɾ . 
dɛs tˈyɾk . 
rˈaɪçs . 
nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxtsɪç. 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç pˌaravˈiːkiːnˌiː zˈɪŋuːlˌɑriːˌɑː dˈeː vˈiːrɪs klˈɑrɪs . 
sˈɛnt . 
ˈaɪns. tsvˈaɪ. fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ˈeːjʊst . 
sˈɛnt . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˈaxtseːn. fˈiːləlfˌʊs tsɛɾfˈiːl mɪt deːm ɡɾˈiːçən ˌyːbɜ das mˈɑːs ˌaɪnɜ zˈɪlbə , dɛɾ pɾˈaɪs ˌoːdɜ diː vˈɛtə vɑːɾ dɛɾ bˈaɾt dɛs bəzˈiːktən tˈiːmɔtˌɔøs bˈyːsətə zˌaɪnən ˈaɪn . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç iːɾ ɡəbətɾˈɛdlaɪn , kˈyːryːdˌuː , ɪst ˌaɪnə hˈoːlə kˈapzəl fˈɔl ˈaʊfɡərˌɔltɜ bətfˈɔɾməln , diː ɡəʃvˈɛŋkt vˌɪɾd ʊnt dan vˈɪɾkt . 
fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ ɡənˈɔmən , ɪsts , dɑː baɪm ɡeːbˈeːt nˈuːɾ diː ɡəzˈɪnʊŋ ɪn ˈanʃlˌɑːk kˈɔmt , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ziː zɪç d??ç bəvˈeːɡʊŋ dɛs mˈʊndəs ˌoːdɜ dɛɾ kˈapzəl ˈɔøsɜt . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
diː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ pˈeːtɜzˌɪnzəl ɪm bˈiːlɜzˌeː lˈiːfɜn vɔltə . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ɛntlˈeːnt fɔn dɛɾ kˈɑː. kˈɑː. bˈɛɾɡvɛɾkspɾoːdˈʊktənfˈeːɾ ʃlˈaɪskˌɔmɪsjˈoːn ɪn vˈiːn ; 
zoːɡˈɑːɾ ɪn nˈɑːmən tsˈaɪkt dɛɾ vˈiːnɜ ɡəʃmˈak . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç dɑː viːɾ jˌɛtst nɑːx deːn fˈoːɾlˌiːɡəndən ˈaktən aʊf kˈaɪnə ˈandərə pɾˌɛːzʊmtsjˈoːn bˈaʊən kˈœnən als aʊf diː , das ɛɾ ɪm tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstən jˈɑːrə ˈapʃtˌɪɾpt : zoː kˈɔntə ˈiːm , ɪm fˈalə ɛɾ tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ ɛɾblˈasərˌɪn ʃtˈyɾbə , ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈɛlɜ ˈapɡərˌaɪçt vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ nɑːx ˌʊnzərɜ fɪktsjˈoːn baɪ ˈapfˌasʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛntəs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈɑːɾ ˈalt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɾˈaɪsɪç 
ɪn dɛɾ pˈaʊlskɪɾçə tsuː lˈɔndoːn , vˌoː dɛɾ klˈaɪnstə lˈaʊt ˌyːbɜ ˌaɪnən rˈaʊm fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç fˈuːs hɪnˈyːbɜtˌœnt . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç 
zoː fˈiːl bɾˈaʊxt man nɑːx deːn poːliːtˈiːkɜn jˈɛːɾlɪç ɪn dˈɔøtʃlant . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə tˈoːn , ˌaʊs deːm ɪç mɪt ˌaɪnəm fˈyːɾstən ʃpɾˈɛçə , vˌɪɾd nˈuːɾ d??ç aɪn ˈeːbənzˌoː zˈɔndɜbˌɑːrəs fɛɾhˈɛltnɪs ɛntʃˈʊldɪçt , ɪn deːm dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf mɪt deːm flˈaxzənfˌɪŋɜ fˈyːɾstən ʃtˈeːt , ʊnt das ɛɾ hˈiːɾ ɡˈɛɾn ɛntdˈɛkən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˈaləs ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm bˈuːxə , das ɪç iːɾ ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl hˈʊntspɔstˌɑːɡə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç tsuː ˈoːstɜn ʃˈɛŋkən vˌɛɾdə , dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk tsuː ɛnthˈylən hˈɔftə . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç dˈɛsən ɡˈaɪstlɪçəs rˈɛçt pˈeː. fˈynfhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç. 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ˈaɪçhɔɾns ˈaɪnlˌaɪt . 
ɪns ˈɑː. tˈeː. tsvˈaɪ. tˈeː. fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç 
dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə nˈɪmt ˈan , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən ˈaʊfʃtˌeːət , zˈaɪ ˌaɪnə ɡˈɔldnə ʃˈysəl . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç deːm frˈyːlɪŋ nˈɛːmlɪç , dɛɾ mɪt vˈaɪsən ʃnˈeːblʊmən ˈanfˌɛŋt , ʊnt mɪt rˈoːzən ʊnt nˈɛlkən ʃlˈiːsət . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç dˌiːzɜ kɾˈɪstlɪçə ˈapɛɾɡlˌaʊbə ɪst nˈɪçt blˈoːs aɪn rabˈiːnɪʃɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn rˈøːmɪʃɜ . 
kiːkˈeːroː dˈeː zˈeːnɛktˌuːtə . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç 
dˈɛn 
fˈʊnftseːn 
pɛɾzˈoːnən mˈaxən nɑːx deːn juːrˈɪstən ʃˈoːn ˌaɪnəs . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə lˈaŋə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , diː man ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl nɑːtˈyːɾlɪçə maɡˈiː dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪn dˌiːzəm bˈuːxə ˈantɾˌɪft . 
fˈɪɾtsɪç aɪn klˈaɪnəs , mɪt dɾˈʊklɛtɜn ɡəzˈɛtstəs mˈɑnʊskɾˌɪpt , voːmˈɪt ɛɾ vˈeːnɪç ˈandərə als fˈyːɾstən bəʃˈɛŋkt . 
dˌiːzə dɾˈʊkʃrɪft flˈøːsət ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç als ˌaɪnə hˈantʃrˌɪft deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪn , vˌaɪl dˌiːzə mˈeːɾ ʊnt lˈiːbɜ ɡəʃrˈiːbənəs als ɡədɾˈʊktəs lˈeːzən . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç lˈɪnə lˈeːktə ɪn ˈʊpsɑːl ˌaɪnə blˈuːmənˌuːɾ ˈan , dˌeːrən blˈʊmən d??ç ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , diː ʃtˈʊndən zˈɑːɡən . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç muːmˈiːən . 
ˈaɪns. tˈeː. ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç. tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç. 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
ˈoːnə diː ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , dɛɾ ʃˈuːf , vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm ˌaɪnə stsˈeːnə ˌaʊs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə nˈuːɾ hˈalp ɡəfˈiːlə , vˌɛn viːɾ vˈystən , ɛɾ hˌɛtə ziː fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən tsuːfˈal , pɾoːtoːkˈɔl , dˌiːalˈoːɡə ˈaʊsɡəʃrˌiːbən . 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç 
diː hˈiːtsuː ɡəhˈøːrɪɡə nˈoːtə vɪl ɪç , vˌaɪl dɛɾ mˈɛnʃ ɡlˈaʊpt , ɛɾ mˈysə nˈoːtən ʃnˈɛlɜ ʊnt kˈɛltɜ lˈeːzən , nˈaxhɜ ɪn deːn tˈɛkst fɛɾzˈɛtsən . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç dɛɾ tsvˈaɪtə ˌoːdɜ tsvˈantsɪçstə vˈɛːrə dɛɾ deːmˈant , deːn dɛɾ maɡnˈeːt tsˈiːt ʊnt dɛɾ , ɡərˈiːbən , zˈɛlbɜ deːn mˈastɪks tsˈiːt ʊnt dɛɾ ˌaʊs deːm ˌoːrɪˈɛnt aɪn nˈɪçtlaɪtɜ ɪst , ʊnt ˌaʊs bɾazˈiːlɪən aɪn lˈaɪtɜ . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç 
diː tɾˈɔɡloːdˌyːtən ʊnt ʃaltˈiːrə dɛɾ muːzˈeːən , viː fˈalbəl , tˈaɪlən ˈalə mˈɛnʃən ɪn ɡərˈɔømɪɡə lˈoːɡən ˈap tsˈɛt.bˈeː. deːn hˈoːən , nˈiːdɜn , lˈant , ʃtˈatˈɑdəl , deːn ˈɑdəl ɪm dˈiːnst , baɪ hˈoːfə , ɪn ˈɛmtɜn tˈaɪlən ziː ɪn lˈaʊtɜ ˈeːdəlˌɔøtə ˈaɪn . 
zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ɪst ˌʊntɜ deːn ʃˈyːlɜn jˈeːdɜ klˈasə dɛɾ frˈeːrə zɛɾvˈant . 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ɛsɪst maɪn pflˈɛɡzoːn , ɪç lˈœʃə ˌɑːbɜ hˈiːɾ mɪt rˈɛçt lˈɔpʃpɾyçə vˈɛk diː dɛɾ hˈɛɾ rˈɛktoːɾ vˈoːl nˈuːɾ mˌaɪnəm ʃtˈandə ʊnt deːm tsuːfˈalə ɛntɾˈɪçtət , das ɪç fyːɾ das ɡymnˈɑziːˌʊm ˌaɪnən ʃˈyːlɜ mˈeːɾ doːtˈiːrə ʊnt ˌɑpanaɡˈiːrə . 
aʊf ˈalən kˈynftɪɡən blˈɛtɜn dɛs pɾoːɡɾˈams , vˌoː ɪç fˈoːɾkˌɔmə , vɪl ɪç fˈɛlbəls tˌiːtuːlatˈuːrən vˈɛkstɾaɪçən ʊnt dɑːfˈyːɾ ɪn deːn tˈɛkst zˈɛtsən : 
hˈɛɾ pflˈɛɡfɑːtɜ dɛs mˌɔnziːˈuːɾ fˈɛksɜs . 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç zoː ʃrˈaɪp ɪç zˈɑtiːrə , vˌaɪl dˌiːzə nɑːx kˈɑzaʊbˌoːn fɔm vˈɔɾt zˈɑtuːrˌɑː hˈɛɾkɔmt , dˈeː.hˈɑː. ˌaɪnə ʃrˈɪft fɔn bˈʊntʃɛkˌɪɡəm ˈɪnhalt ; 
dɑːhˈɛɾ lˈanks zˈɑtuːrˌɑː ˌaɪnə kɔmpoːtˈiːrə mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈoːpst . 
fˈynftsɪç dɔx hˈiːɾ ɪst das bˈɛsərə ˌoːrɪɡiːnˈɑːl : nˈʊnkvɑːm ˈiːnuːtˌiːlɪs ˈɛst ˈoːpeːrˌɑː kˈiːvɪs bˈoːniː ; 
ˈaʊdiːtˌuː ˈeːniːm , vˈiːzuː , vˈʊltuː , nˈuːtuː , ˌɔpstiːnatsjˈoːnə 
tˈɑkiːtˌɑː ˌɪnkɛsˈuːk ˈɪpzoː 
pɾoːdˈɛst . 
ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç 
nɑːx flˈøːɡəls bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪmt das lˈaxən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈap , jeː nˈɛːɜ diː mˈɛnʃən deːn pˈoːlən vˈoːnən . 
aʊf deːn tsvˈaɪ pˈoːlən kˈœntən ˈalzoː tsvˈaɪ kˈɑːtoː , dɛɾ ˈɛltərə ʊnt dɛɾ jˈyŋərə , zˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ diː skʊrˈiːliːtˈɛːt dɛɾ ɡɾˈœnlɛndɜ ʊnt kˈamtʃadˌɑːlən ɛntkɾˈɛftət jˈeːnən zˈats . 