vˈas hˈɪlft ɛs mˈiːɾ , das ɪç dˌiːzə nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡə dɛs zˈiːbənkˌɛːs mɪt deːn ɡɾˈœstən fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋən ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , diː nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʃtˈandən , ˈaʊsɡəʃtˌatət hɛrˈaʊsɡˌeːbə ? 
man vˌɪɾt ziː vˈoːl kˈaʊfən ʊnt lˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə ʃtuːdˈiːrən ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɡənˈuːk bəˈ??taɪlən . 
diː kɾˈiːtɪʃə pˈytiːˌɑː ɡˈɑːp mˈiːɾ , viː diː ɡɾˈiːçɪʃə ˈandɜn frˈɑɡɜn , nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈoːrakəl ʊnt tsɛɾkˈɔøətə hˈœkstəns diː lˈɔɾbeːɾn , ˈoːnə ziː ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ʊnt vˈaɪsɑːktə vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts . 
zoː ɛɾˈɪnɜt zɪç dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛɾ zɪç tsˈɛt.bˈeː. ˌyːbɜ diː tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə zˌaɪnəs hˈɛspeːrˌʊs ɡəmˈaxt mɪt dɛɾ bˈaʊmzɛːɡə ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ʊnt mɪt deːm ˈoːkuːlˌiːɾmɛsɜ ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʊnt dɑːmˈɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəˈaɾbaɪtət am vˈɛɾkə ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç zˈɑː ɛɾ aʊf vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ˈantsˌaɪɡən dɑːfˈɔn ɪn ɡəlˈeːɾtən ʊnt ˈʊnɡəlˌeːɾtən blˈɛtɜn ˈaʊf . 
ʊnt zoː kˌan ɛɾ ɪn zˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊflˌɑːɡən fˈɪkslaɪn , diː hˈɛɾpstbluːmˌiːnən , diː fˈoːɾʃˌuːlə , diː lˈeːvanˌɑː zɪnt diː bˈyɾɡən ʊnt tsˈɔøɡən vˈɪɾtʃaftən , viː ɛɾ vɪl , nˈɔøə bˈɪldɜ ˈaʊfhˌɛŋən ʊnt ˈaltə ˈʊmvəndən ɡədˈaŋkən ˈaʊskvaɾtˌiːrən ʊnt ɡədˈaŋkən ˈaɪnkvaɾtˌiːrən karˈaktərə dˈɔɾt tsuː bˈɛsɜn ˈaʊftɾˌɪtən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən ˈanhˌaltən ʊnt hˈiːɾ tsuː ʃlˈɪmɜn kˈ??ts , ɛɾ kˌan ɪn dɛɾ ˈaʊflˌɑːɡə tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəvˈaltɛːtˌɪɡɜ hˈaʊshˌaltən als viː aɪn rˌeːtsənzˈɛnt ˌoːdɜ aɪn tˈɔøfəl : kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən mˈɛɾkt ɛs ʊnt zˈɑːkt dɛɾ vˈɛlt aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ; ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə lˈɛɾn ɪç vˈeːnɪç , ɛɾfˈɑːrə nˈɪçt , vˌoː ˈɪks rˈɛçt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt bˈyːsə ˈɛtvanˌɪɡəs lˈoːp ˈaɪn . 
zoː ʃtˈeːən diː zˈaxən ; 
ɪntsvˈɪʃən ɪst mˈançəs nɑːtˈyːɾlɪç : 
dɛɾ ˈalɜkˌɛltəstə lˈeːzɜ hˈɛlt deːn fɛɾfˈasɜ kˈaɪnɜ kɾˈiːtɪʃən bˈɛsərˌʊŋ fyːɾ fˈɛːɪç , dɛɾ ˈalɜvˌɛɾmstə kˈaɪnɜ fyːɾ bədˈyɾftɪç ; 
bˈaɪdə kˈɔmən nˈuːɾ ɪm zˈatsə tsuːzˈamən , das iːm ˈaləs blˈoːs zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɛntfˈɑːrə ʊnt ɛntʃˈiːsə viː deːn blˈatlɔøzən hˈɪntən dɛɾ fɔn bˈiːnən zoː ɡəzˈuːxtə hˈoːnɪçtˌaʊ , das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt viː diː ɡədˈaxtən bˈiːnən deːn hˈoːnɪç mɪt deːm dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən vˈaxzə kˈynstlɪç tsuːbərˈaɪtə . 
mˈançə vɔlən ˈɔɾdəntlɪç , das jˈeːdə tsˈaɪlə aɪn ˈeːɾstɜ ɛɾɡˈuːs ʊnt ˈaʊsbɾˌʊx blˈaɪbə als ˌɔp diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn ˈeːɾstɜ ˈaʊsbɾˌʊx vˈɛːrə . 
ˈandərə kˈʊnstləsɜ nˈeːmən kˈaɪnə paɾtˈaɪ , ʊnt dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ ˌaɪnə tsvˈaɪfaxə . 
vɔlt ɪç diː zˈaxə kˈ??ts ˈaʊsdɾˌykən : zoː bɾˈaʊxt ɪç blˈoːs tsuː bəmˈɛɾkən : 
ziː frˈɑːɡən ˈeːɾstlɪç : vɑːrˈʊm lˈɛst dɛɾ mˈan nˈɪçt lˈiːbɜ zaɪn hˈɛɾts alˈaɪn rˈeːdən ? 
ʊnt zˈɛtsən tsvˈaɪtəns , vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ ɡətˈɑːn , dɑːtsˈuː : viː ˈandɜs ʊnt rˈaɪçɜ vˈyɾdə zɪç aɪn zˈɔlçəs hˈɛɾts fɔlˈɛnts d??ç diː ʃpɾˈɑːxleːrə dɛɾ kˈʊnst ʊnt kɾˈiːtiːk ˈaʊsʃpɾˌɛçən ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan deːnzˈɛlbən ɡədˈaŋkən ˌaʊx fˈiːl vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ , viː fˈɔlkt , fˈoːɾtɾˌɑːɡən bˈɛndɪçt zɪç aɪn dˈɪçtɜ tsuː ʃˈaɾf , bəhˈɛɾtsɪçt ɛɾ vˈeːnɪɡɜ zaɪn fˈɔlʃlˌɑːɡəndəs hˈɛɾts als das fˈaɪnə ˈɑdɜɡˌɛflɛçtə dɛɾ kˈʊnst ʊnt tsɛɾtˈaɪlt ɛɾ deːn fˈɔlən ʃtɾˈoːm ɪn deːn fˈaɪnstən kɾˈiːtɪʃən ʃvˈaɪs : 
zoː mˈɛɾkən ziː ˈan : vˈɑːɾlɪç , jeː dˈɪkɜ ʊnt hˈɛɾtɜ dɛɾ vˈasɜʃtɾˌɑːl , dˈɛstoː hˈøːɜ tɾˈaɪpt ɛɾ zɪç aʊf ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋt diː lˈʊft , ɪndˈɛs aɪn fˈaɪnɜ aʊf hˈalbəm vˈeːɡə tsɛɾflˈatɜt . 
tˈuːt dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˌɑːbɜ das ɡeːɡəntˈaɪl , dɾˈykt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm dɾˈʊkə nˈɪçts ˌaʊs als zaɪn ˌyːbɜfˈɔləs hˈɛɾts ʊnt lˈɛst diː blʊtvˈɛlən lˈaʊfən , viː ziː vɔlən : 
zoː ʃˈɛɾfən diː ɡədˈaxtən kˈʊnʃtɾɪçtɜ deːn zˈats ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn mˈeːtɑːfɜ , als ɪç fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə ˈaɪn : mɪt deːm kˈʊnstvɛɾkə zˈaɪ ɛs viː mɪt ˌaɪnəm papˈiːɾnən dɾˈaxən , vˈɛlçɜ nˈuːɾ hˈøːɜ ʃtˈaɪɡə , vˌɛn iːn dɛɾ knˈɑːbə an dɛɾ ʃnˈuːɾ tsˈiːə ʊnt tsˈyɡlə , ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt zɪç zˈɛŋkə , vˌɛn iːn dɛɾ klˈaɪnə nˈɪçt ˈanhˌaltə , zˈɔndɜn ɡˈeːn lˈasə . 
viːɾ kˈɔmən ˈɛntlɪç aʊf ˌʊnzɜ vˈɛɾk tsuːrˈyk . 
diː ɡɾˈœstən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən dɑːrˈɪn zɪnt vˈoːl diː hɪstˈoːrɪʃən . 
dɛn zaɪt dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊsɡˌɑːbə hˈat ɪç das ɡlˈyk , tˈaɪls deːn ʃˈaʊplats kˈuːʃnapəl zˈɛlbɜ viː ɪn (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls bɾˈiːfən lˈɛŋst bərˈɪçtət vˌɔɾdən tsuː bəzˈuːxən ʊnt tsuː bəzˈeːən , tˈaɪls d??ç deːn bɾˈiːfvɛksəl mɪt deːm hˈɛldən zˈɛlbɜ ˈʊnɡədɾˌʊktə famˈiːlɪənbˌeːɡeːbənhˌaɪtən tsuː ɡəvˈɪnən , tsuː vˈɛlçən vˈoːl aʊf kˈaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə tsuː ɡəlˈaŋən vɑːɾ , vˌɛn man ziː nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛɾdˈɪçtən vɔltə . 
zoːɡˈɑːɾ nˈɔøə lˈaɪbɡeːbˌeːriːˌɑnɑː hˈɑːp ɪç ɛɾbˈɔøtət , diː mɪç jˈɛtsoː ˈʊnzˌɛːklɪç ɛɾfrˈɔøən , dɑː ɪç ziː mˈɪttaɪlən kˌan . 
ɡəvˈɔnən fˈɛɾnɜ hat diː nˈɔøə ˈaʊsɡˌɑːbə d??ç diː lˈandəsfɛɾvˈaɪzʊŋ ˈalɜ dɛɾ ˈaʊslˌɛndɜ fɔn vˈœɾtɜn , vˈɛlçə deːn ɡəʃˈɪktəstən ˈaɪnɡəbˌɔɾnən deːn plˈats vˈɛɡənˌɔmən . 
bərˈaɪçɜt hat zɪç vˈaɪtɜ diː nˈɔøə ˈaʊsɡˌɑːbə d??ç diː kɾˈiːtɪʃə ˈaʊslˌeːrʊŋ fɔn ˈalən ɡəniːtˈiːfˈɛntˈɛs ɪn deːn zˈam ˌoːdɜ ɡəzˈamtvœɾtɜn . 
frˈaɪlɪç ˌʊnɡəmˌaɪn bəʃvˈeːɾlɪçə ˈaʊsfˌeːɡʊŋən fɔn bˈuːxʃtɑːbən ʊnt vˈœɾtɜn d??ç fˈiːɾ lˈaŋə bˈɛndə hˈɪnd??ç kˌan vˈoːl nˈiːmant zoː hˈoːx ˈanzˌɛtsən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː nˈaxvəlt , als dɛɾ ˈaʊsfˌeːɡɜ zˈɛlbɜ . 
fɛɾbˈɛsɜt vˌ??də fˈɛɾnɜ diː nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡə dɑːdˈ??ç , das ɪç diː bˈaɪdən blˈuːmənʃtˌykə an das ˈɛndə dɛs tsvˈaɪtən bˈandəs ʃtˈɛlə dɛn ɪn dɛɾ ˈaltən ʃtˈandən ziː ɡˌants ɪm ˈanfˌaŋə dɛs ˈeːɾstən , ʊnt das ɪç mɪt deːm ˈeːɾstən frˈʊxtʃtykə nˈɪçt deːn ˈeːɾstən bˈant , zˈɔndɜn fˈiːl tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ deːn dɾˈɪtən ˈapʃlˌiːsə ; 
lˈaʊtɜ ˌʊntɜʃˈiːdə , diː frˈyːɜ nˈɪçt dɑː ɡəvˈeːzən . 
ˈɛntlɪç mˈɑːk ɛs fɪlˈaɪçt als ˌaɪnə dɛɾ klˈaɪnɜn fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ɡˈɛltən , das ɪç ɪn deːn bˈaɪdən blˈuːmənʃtˌykən bəzˈɔndɜs ɪn deːm dɛs tˈoːtən kɾˈɪstʊs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn ˈaləs ɡəlˈasən , viː ɛs vɑːɾ , ʊnt deːn bˈʊntən ɡˈɔldnən ʃtɾˈɔøzant , voːmˈɪt ɪç diː ʃrˈɪftsyːɡə ˈɛtvɑːs ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç ʊnt hˈœkərˌɪç ɡəmˈaxt , ˈaptsuːʃˌɑːbən ˌʊntɜlˈasən . 
diːs zɪnt nˈuːn diː fˈoːɾneːmstən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɪç zoː ɡˈɛɾn aɪn ˈ??taɪl fɔn ɡˈuːtən kˈʊnʃtɾɪçtɜn , vˈɛlçə diː ˈaʊflˌɑːɡə fɛɾɡlˈaɪçən vɔltən , tsʊm vˈakstuːmə mˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə , jˈɑː fɪlˈaɪçt mˌaɪnəs rˈuːms tsuː ɛɾlˈeːbən vˈynʃtə . 
dɑː ˌɑːbɜ nˈɪçts fɛɾdɾˈyːslɪçɜ ɪst als das ɡeːɡənaɪnˈandɜhˌaltən dɛs ˈaltən bˈuːxs ɡˌeːɡən das fɛɾbˈɛsɜtə : 
zoː hˈɑːp ɪç ɪn dɛɾ rˈeːalʃˌʊlbʊxhˌandlʊŋ das ɡədɾˈʊktə ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛɾ ˈaltən ˈaʊflˌɑːɡə nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ɪn vˈɛlçəm diː ɡˈantsə mɪt dˈɪntənʃvˌɛɾtsə fɛɾbˈɛsɜtə dɾˈʊkɜʃvˌɛɾtsə , nˈɛːmlɪç ˈalə d??çʃtɾˈɪçənən ʃtˈɛlən lˈaɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌyːbɜzˈeːən zɪnt , ˈɔft hˈalbə ʊnt ɡˈantsə tˈɔtɡəmˌaxtə zˈaɪtən , zoː das man ɛɾʃtˈaʊnt . 
dɛɾ ɛntfˈɛɾntərə kˈʊnʃtɾɪçtɜ frˈaɪlɪç mˈystə , dɑː ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡˌɛɾn als dɛɾ bənˈaxbaɾtə bɛɾlˈiːns mɪt kɔrˈɛktoːɾsʃˈɪftsiːən blˈat fyːɾ blˈat bˈaɪdɜ ˈaʊflˌɑːɡən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈapvˌɛːkt , zɪç dɑːmˈɪt bəɡənˈyːɡən , das ɛɾ diː bˈɛndə fɔn bˈaɪdən ɪn tsvˈaɪ ɡəvˈyɾtskɾɛːmɜʃˌɑːlən lˈeːktə ʊnt dan tsuːzˈɛːə ; 
ɛɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ fˈɪndən , viː zˈeːɾ diː nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡə diː ˈaltə ˌyːbɜvˈiːkt . 
ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡən nˈuːn dˈyɾftən dan lˈaɪçt bˈaɪdə mˈɛnɜ ˌiːrə ʃlˈysə aʊf diː ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən ˈeːɾstə , ʊnt ˌaʊs deːm ˈaʊsʃtɾˌaɪçən dɛs ɡədɾˈʊktən aʊf das frˈyːərə dɛs ɡəʃrˈiːbənən tsˈiːən ; 
ʊnt diːs vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs aɪn fˈɛst fyːɾ mɪç . 
bˈaɪrɔøt , ɪm zˈɛpt. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːptseːn. 
voːmˈɪt ɪç deːn kˈaʊfhɜn jˈɑkoːp ˈœhɾman ˈaɪnʃlˌɛːfɜn mˈʊstə , vˌaɪl ɪç zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ diː hˈʊntpɔstˌɑːɡə ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə blˈuːmənʃtˌykə ˈɛtk. ˈɛtk. ɛɾtsˈɛːlən vɔltə deːn hˌɑːˈɛl . 
vˈaɪhnaxtˌɑːbənt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç , als ɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈakhandlˌʊŋ bˈaɪdɜ vˈɛɾkə ʊnt ˌaʊs bɛɾlˈiːn ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃˈeːraʊ ˈankˌɑːm , tɾˈɑːt ɪç zˈɔɡlaɪç fɔm pˈɔstvɑːɡən ɪn das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn jˈɑkoːp ˈœhɾman , mˌaɪnəs fˈoːrɪɡən ɡərˈɪçtɜn , vˌaɪl ɪç vˈiːnɜ bɾˈiːfə hˌatə , diː ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntə . 
aɪn kˈɪnt kˌan zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , das ɪç dˈɑmɑːls kˈaɪnən ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdə hˌatə : ɛs vɑːɾ zˈeːɾ kˈalt ʃˌoːn dɛɾ fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç tˈeː deːtsˈɛmbɜ diː lˈɑtɜnən bɾˈantən ʃˈoːn ʊnt ɪç vɑːɾ zoː ʃtˈaɪf ˈaʊsɡəfrˌoːrən viː das rˈeːkalp , das als blˈɪndɜ pˌasaʒˈiːɾ mɪt miːɾ aʊf deːm pˈɔstvɑːɡən ɡəzˈɛsən . 
ɪm lˈɑːdən zˈɛlbɜ , dɛɾ fˈɔl tsˈuːk ʊnt ˈandərən vˈɪndəs vɑːɾ , kˈɔntə kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ fˈoːɾrˌeːdnɜ viː ɪç ˈaɾbaɪtən , vˌaɪl dɑː ʃˌoːn ˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdnərˌɪn ˈœhɾmans tˈɔxtɜ ʊnt lˈɑdəndˌiːnərˌɪn mɪt mˈyntlɪçən fˈoːɾrˌeːdən diː bˈɛstən vˈaɪhnaxtˌalmanˌaxə , diː man hat , bəɡlˈaɪtətə ʊnt fɛɾkˈaʊftə , dˈuːoːdˌeːtsvˈɛɾkçən aʊf lˌœʃpapˈiːɾ , ˌɑːbɜ mɪt ˈɛçtəm ˈɪnhalt ˌaʊs deːm ɡˈɔldənən ʊnt zˈɪlbɜnən tsˈaɪtˌaltɜ , ɪç mˌaɪnə diː frˈɑːzəsbˈyːçɜ fˈɔl ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜʃˌaʊm , voːmˈɪt dɛɾ hˌɑːˈɛl . 
kɾˈɪst viː dɛɾ hˈɛɾpst zˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə fɛɾɡˈɔldət ˌoːdɜ viː dɛɾ vˈɪntɜ fɛɾzˈɪlbɜt . 
ɪç fɛɾdˈɛŋk ɛs dɛɾ ˈaɾmən lˈɑdəntsˌoːfə nˈɪçt , das ziː , fɔn zoː fˈiːlən ˈaɪnkˌɔøfɜn dɛs hˌɑːˈɛl . 
ˈɑːbənts bəʃtˈyɾmt , aʊf ˌaɪnən ˈaltən fɛɾkˈɔøfɜ zoː fˈiːlɜ hˌɑːˈɛl . 
ˈɑːbəndə , aʊf mɪç ˈaltən kˈʊndman , kˈaʊm hˈɪnɪktə ʊnt mɪç , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˈeːɾst ˌaʊs bɛɾlˈiːn ˈanlˌaŋtə , zˈɔɡlaɪç tsʊm fˈɑːtɜ hɪnˈaɪnvˌiːs . 
dɾˈɪnən vɑːɾ ˈaləs ɪn ɡlˈuːt , jˈɑkoːp ˈœhɾman zoːvˈoːl viː zaɪn ʃraɪpkˈɔntoːɾ : 
ɛɾ zˈɑːs ˌaʊx ˌyːbɜ ˌaɪnəm bˈuːxə , ˌɑːbɜ nˈɪçt als fˈoːɾrˌeːdnɜ , zˈɔndɜn als rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ʊnt ˌeːpiːtoːmˈɑtoːɾ , ɛɾ tsˈoːk diː ɡˌeːnərˈɑːlbiːlˌants dɛs lˈɪbɾoː mˈɛstɾoː . 
ɛɾ hˌatə ziː ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ˈaʊfzʊmˌiːɾt , ˌɑːbɜ diː kɾeːdˈɪtzˈʊmɑː vɑːɾ ʊnt blˈiːp ʊm aɪn ʃvˈaɪtsərˈœɾtlaɪn , dˈeː.ˈiː . 
dɾˈaɪtseːn ˈaɪns tsvˈaɪ ˌɪksˈɛɾ . 
tsˈyɾçɜ vˈɛːrʊŋ , tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən ɡɾˈøːsɜ als diː deːbˈeːtzˈʊmɑː . 
dɛɾ mˈan hˌatə mɪt zɪç ʊnt mɪt deːm tɾˈiːbəl an dɛɾ ɪm kˈɔpfə ɡˈeːəndən rˌɛçnʊŋmaʃˈiːnə tsuː tˈuːn : 
ɛɾ zˈɑː mɪç kˈaʊm ˈan , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç zaɪn ɡərˈɪçtaltɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt vˈiːnɜ bɾˈiːfə hˌatə . 
fyːɾ kˈaʊflɔøtə , diː viː ˌiːrə fˈuːɾlɔøtə ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuː hˈaʊzə zɪnt , ʊnt deːnən diː ɛntfˈɛɾntəstən ˈandɜn hˈandəlndən mˈɛçtə tˈɛːklɪç ɡɾˈoːsbɔtʃˌaftɜ ʊnt ˈɛnvoːjˌeːs , nˈɛːmlɪç raɪzˈeːdɪənɜ ʃˈɪkən , fyːɾ dˌiːzə ɪsts nˈɪçts ɡɾˈoːsəs , vˌɛn man ˌaʊs bɛɾlˈiːn ˌoːdɜ ˌaʊs bˈɔstoːn ˌoːdɜ bˈyːtsants ˈanlˌaŋt . 
ɪç ʃtˈant , an dˌiːzə kaʊfmˈɛnɪʃə kˈɛltə ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃən ɡəvˈøːnt , rˈuːɪç am fˈɔøɜ ʊnt hˌatə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , diː hˈiːɾ tsuː dɛs lˈeːzɜs zˌaɪnən vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə nˈɛːmlɪç am ˈoːfən das pˈʊbliːkˌʊm ʊnt bəfˈant , das ɪç zˈɔlçəs viː deːn mˈɛnʃən ɪn dɾˈaɪ tˈaɪlə tsɛɾlˈeːɡən kˈɔntə ɪns kˈaʊf , ɪns lˈeːzə ʊnt ɪns kˈʊnstpˈʊbliːkˌʊm , viː mˈeːrə ʃvˈɛɾmɜ deːn mˈɛnʃən ɪn lˈaɪp , zˈeːlə ʊnt ɡˈaɪst . 
dɛɾ lˈaɪp ˌoːdɜ das kˈaʊfpʊblˌiːkʊm , das ˌaʊs ɡəʃˈɛftɡəlˌeːɾtən ʊnt ɡəʃˈɛftmɛnɜn bəʃtˈeːt , dˌiːzəs vˈɑːrə dˈɔøtʃə rˈaɪçskˈɔɾpʊs kˈaloːzˌʊm bɾˈaʊxt ʊnt kˈaʊft diː ɡɾˈœstən ʊnt kˌɔɾpuːlˈɛntəstən kˈœɾpɜhˌaftəstən vˈɛɾkə ʊnt bəhˈandəlt ziː viː diː vˈaɪbɜ diː kˈɔxbyːçɜ , ɛs ʃlˈɛːkt ziː nˈɑːx , ʊm dˈaɾnax tsuː ˈaɾbaɪtən . 
fyːɾ dˌiːzə ɡˈiːpt ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈaʊsɡəmˌaxtə nˈarən , diː zɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ˌiːrɜ tˈɔlɡeːvˌɔɾdnən iːdˈeːən ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈoːvoːn diː dɛɾ ˌaɪnən tsuː zˈeːɾ ɪn diː tˈiːfə , diː dɛɾ ˈandɜn ɪn diː hˈøːə ɡˈeːt kˈ??ts diː fˈiːloːzˌoːfən ʊnt diː dˈɪçtɜ . 
ʃˌoːn nˈaʊdɔøs mˈaxt ɪn dɛɾ ˈaʊftsˌɛːlʊŋ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən , diː man ˌiːrɜ kˈɛntnɪsə vˌeːɡən ɪn deːn mˈɪtlɜn tsˈaɪtən fyːɾ tsˈaʊbərɜ ɡəhˈaltən , diː ʃˈøːnə bəmˈɛɾkʊŋ , ɛs zˈaɪ dˌiːzəs nˈuːɾ fˈiːloːzˌoːfən , nˈiː juːrˈɪstən ʊnt tˌeːoːlˈoːɡən vˈiːdɜfˌɑːrən . 
nɔx ɡˈeːt ɛs deːn vˈɛltvaɪzən zˈoː , nˈuːɾ dˈas , dɑː dɛɾ ˈɛdlə bəɡɾˈɪf fɔn tsˈaʊbərɜ ʊnt hˈɛksənmˌaɪstɜ , dˈɛsən ʃpˈiːriːtˌʊs rˈɛktoːɾ ʊnt ʃˈɔtɪʃɜ mˈaɪstɜ dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlbɜ ɡəvˈeːzən , hɛrˈabɡəzˌʊŋkən ɪst tsuː deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən ˌoːdɜ vˈaɪzən mˈanəs ʊnt tˈaʃənʃpˌiːlɜs , dɛɾ vˈɛltvaɪzə zɪç diː lˈɛtstə bədˈɔøtʊŋ mˈuːs ɡəfˈalən lˈasən . 
mɪt deːm poːˈeːtən ʃtˈeːt ɛs nɔx ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ; 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ɪst dɔx aɪn fˈiːɾtɜ fˌɑkʊltˈɪst , aɪn ˈamtɪnhˌɑːbɜ , ʊnt kˌan ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈaxən lˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ poːˈeːt ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt vˌɪɾt nˈɪçts ɪm ʃtˈɑːtə ɛɾ vˈɛːrə dɛn nˈɪçt ɡəbˈoːrən , zˈɔndɜn ɡəmˈaxt fɔn dɛɾ rˌaɪkshɔfkantslˈaɪ , ʊnt lˈɔøtə , diː iːn bəˈ??taɪlən kˈœnən , vˈɛɾfən iːm ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə fˈɔɾ , ɛɾ bədˈiːnə zɪç hˈɔøfɪç zˈɔlçɜ ˈaʊsdɾˌykə , diː vˈeːdɜ ɪm hˈandəl ʊnt vˈandəl , nɔx ɪn zˈyːnoːdˌalʃraɪbən , nɔx ɪn ɡˌeːnərˈɑːlrˌɛɡleːmˈɛnts , nɔx ɪn rˈaɪkshɔfrˌatskɔnklˌuːzɪs , nɔx ɪn mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən bədˈɛŋkən ʊnt kɾˈaŋkhaɪtsɡˌɛʃɪçtən ɡˈɛŋ ʊnt ɡˈɛːbə vˈɛːrən , ʊnt ɛɾ ɡˈeːə zˈɪçtbɑːɾ aʊf ʃtˈɛltsən ʊnt zˈaɪ ʃvˈylstɪç ʊnt nˈiː ˈaʊsfˌyːɾlɪç ˌoːdɜ kˈ??ts ɡənˈuːk . 
ɡlˈaɪçvoːl bəkˈɛn ɪç ɡˈɛɾn , das man aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn dˈɪçtɜ zoː rˈɪçtɪç rˈaŋɔɾdnət , viː lˈɪnɔøs diː nˈaxtɪɡˌalən , vˈɛlçɜ dˌiːzə mɪt rˈɛçt , vˌaɪl ɛɾ fɔn ˌiːrəm ɡəzˈaŋ ˈapzˌɑː , ˌʊntɜ diː nˈɛrɪʃən ˈɛkɪɡbˌeːveːklˌɪçən bˈaxstɛltsən ˈaɪnrˌɛçnətə . 
dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms , diː zˈeːlə , das lˈeːzəpˈʊbliːkˌʊm , bəʃtˈeːt ˌaʊs mˈɛːdçən , jˈyŋlɪŋən ʊnt mˈyːsɪɡən . 
ɪç vˈeːɾt ɛs vˈaɪtɜ ˈʊntən lˈoːbən ; 
ɛs lˈiːzət ʊns ˈalə dɔx ʊnt ˌyːbɜʃlˈɛːkt ɡˈɛɾn dˈʊŋklə blˈɛtɜ , voːrˈɪn blˈoːs rˌɛːzoːnˈiːɾt ʊnt ɡəʃvˈatst vˌɪɾt , ʊnt hˈɛlt zɪç viː aɪn ˈeːɾlɪçɜ rˈɪçtɜ ʊnt ɡəʃˈɪçtfɔɾʃɜ an fˈaktɑː . 
das kˈʊnstpˈʊbliːkˌʊm , deːn ɡˈaɪst , kˌœnt ɪç vˈoːl vˈɛɡlasən ; 
diː vˈeːnɪɡən , diː nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ ˈalə natsjˈoːnən ʊnt ˈalə ˈɑːɾtən dɛs ɡəʃmˈaks ɡəʃmˈak hˈɑːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ hˈøːərə , ɡlˈaɪçzɑːm kˌɔsmoːpoːlˈiːtɪʃə ʃˈœnhaɪtən , zˈɔlçə viː hˈeːɾdɜ , ɡˈœtə , lˈɛsɪŋ , vˈiːlant ʊnt nɔx ˈaɪnɪɡə , kˈɔmən mɪt ˌiːrən ʃtˈɪmən baɪ ˌaɪnəm ˈaʊtoːɾ ˌaʊx ˈaʊsɜ dɛɾ mˈɪndɜtsˌɑːl dɛɾzˈɛlbən ʃˌoːn dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt lˈeːzən , vˈeːnɪç ɪn bətɾˈaxt . 
vˈeːnɪçstəns fɛɾdˈiːnən ziː nˈɪçt diː tsuːˈaɪɡnʊŋ , voːmˈɪt ɪç miːɾ am ˈoːfən fˈɔɾnɑːm , das ɡɾˈoːsə kˈaʊfpˈʊbliːkˌʊm tsuː bəʃtˈɛçən , das ˈaɪɡəntlɪç deːn bˈʊxhandəl ɛɾhˈɛlt . 
ɪç vɔltə nˈɛːmlɪç deːn hˈɛspeːrˌʊs ˌoːdɜ deːn kˈuːʃnaplɜ zˈiːbənkˌɛːs deːm ɡərˈɪçt ʊnt hˈandɛlhɜn jˈɑkoːp ˈœhɾman ˈɔɾdəntlɪç tsuːˈaɪɡnən : 
das vɑːɾ diː mˈaskə . 
nˈɛːmlɪç zˈoː : jˈɑkoːp ˈœhɾman ɪst kˈaɪn fɛɾˈɛçtlɪçɜ mˈan : ɛɾ hˌatə ɪn ˈamstɜdˌɑːm fˈiːɾ jˈɑːrə als bˈœɾzənknˌɛçt ɡədˈiːnt , dˈeː.hˈɑː. ɛɾ lˈɔøtətə als kaʊfmˈɛnɪʃɜ ɡlˈœknɜ fɔn ˈɛlf dɾˈaɪ fˈiːɾ bɪs tsvˈœlf ˈuːɾ diː bˈœɾzənɡlˌɔkə . 
dɑːrˈaʊf vˈ??t ɛɾ ʃˈarənt ʊnt ʃˈɪndənt aɪn ɡˈuːtəs hˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ kˈaɪnəs mˈaxtə , ʊnt ʃtˈiːk tsuːɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs zˈiːɡəlbˌeːvɑːrɜs fɔn ˌaɪnəm ɡˈantsən rˈɪtɜʃˌaftlɪçən zˈiːɡəlkˌɑbiːnˌɛtə , das aʊf deːn ˈadlɪɡən ʃˈʊltʃaɪnən tsɛɾʃtɾˈɔøət ˈaʊfɡəpˌapt zˈɑːs . 
ɛɾ nˈɑːm tsvɑːɾ viː bərˈyːmtə ʃrˈɪftʃtɛlɜ kˈaɪn bˈyɾɡɜlˌɪçəs ˈamt ˈan , zˈɔndɜn ʃrˈiːp lˈiːbɜ , ˌɑːbɜ diː ɡəmˌaɪnə ʃtˈatmiːlˌiːts fɔn ʃˈeːraʊ , dɛɾ das hˈɛɾts am rˈɛçtən ˈɔɾtə zˈɪtst , nˈɛːmlɪç am zˈɪçɜstən , ʊnt diː zɪç kˈyːn dˈ??çtsˌiːəndən tɾˈʊpən tsˈaɪkt als aɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməs bəˈoːbaxtkˈɔɾps , nˈøːtɪçtə ˈiːn , iːɾ hˈaʊptman tsuː vˌɛɾdən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ ʃtˈɛlə ˌiːrəs tˈʊxliːfərɜs zɪç bəhˈɛlfən vɔltə . 
ɛɾ ɪst ˈeːɾlɪç ɡənˈuːk , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən kˈaʊflɔøtə , ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , viː lˈʊtɜ das ɡˈaɪstlɪçə rˈɛçt tsuː fɛɾbɾˈɛnən , ˈɛʃɜt ɛɾ ɪm bˈyɾɡɜlˌɪçən kˈaʊm vˈeːnɪɡə tˈiːtəl ˌaʊs deːm ziːbˈɛntən ɡəbˈoːtə ˈaɪn , jˈɑː ɛɾ bɾˈɛnt ziː nˈuːɾ an viː diː vˈiːnɜ tsɛnzˈuːɾ hˈalp fɛɾbˈɔtnə bˈyːçɜ ; 
ʊnt das tˈuːt ɛɾ nˈuːɾ ɡˌeːɡən fˈuːɾ , ʃˈʊlt ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə kˌan ɪç ˈoːnə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ˈaɪnɪɡən vˈoːlrˌiːçəndən vˈaɪhraʊx mˈaxən ʊnt ɪn deːm ˈaʊftsˌiːəndən tsˈaʊbɜdˌampf zˌaɪnə hˈɔllˌɛndɪʃə ɡəʃtˈalt , viː diː ˌaɪnəs ʃrˈœpfərˌɪʃən ɡəʃpˈeːnstəs , fɛɾɡɾˈøːsɜt ɛɾʃˈaɪnən lˈasən . 
nˈuːn vɔlt ɪç ˌʊntɜ zˌaɪnəm bˈɪldə ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə fɔm ɡɾˈoːsən kˈaʊfpˈʊbliːkˌʊm ˈaɪnʃvˌɛɾtsən ; 
dɛn ɛɾ ɪst aɪn tɾˈɑːɡbɑːrəs ɪm klˈaɪnən ɛɾ ˈaxtət , viː das ɡɾˈoːsə , nˈuːɾ bɾɔtstˈuːdɪən ʊnt bˌiːɾstˈuːdɪən , kˈaɪnə rˈeːdən als tˈɪʃreːdən , kˈaɪnə ɡəlˈeːɾtˌɛɾn tsˈaɪtˌʊŋən als poːlˈiːtɪʃə ɛɾ vˈaɪs , dɛɾ maɡnˈeːt ɪst blˈoːs ɛɾʃˈafən , ʊm zˌaɪnə hɪnˈanɡəvˌɔɾfnən lˈɑdənʃlˌysəl tsuː tɾˈɑːɡən , dɛɾ ˈaʃəntsˌiːɜ , ʊm zˌaɪnə tˈɑbakˌaʃə tsuː zˈaməln , zˌaɪnə tˈɔxtɜ paʊlˈiːnə , ʊm bˈaɪdə tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˈiːvoːl ziː ʃtˈɛɾkərə dˈɪŋə ʊnt ʃtˈɛɾkɜ tsˈiːt als bˈaɪdə ɛɾ kˈɛnt nˈɪçts hˈøːərəs ɪn dɛɾ vˈɛlt als bɾˈoːt ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøət deːn ʃtˈatmɑːlɜ , dɛɾ dɑːmˈɪt diː pˈastɛlklˈɛkzə vˈɛkʃɔø ˈɛɾt ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ɪn dɾˈaɪ hˈanzɛʃtˌɛtə ˈaɪnɡəmˌaʊɜtən zˈøːnə lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən kˈaɪn ˈandərəs ʊnt kˈaɪn ɡərˈɪŋərəs bˈuːx als das hˈaʊpt ʊnt das ʃmˈiːɾbʊx ..... 
» ɪç vɪl fɛɾlˈoːrən zaɪn « , dˈaxt ɪç ɪn dɛɾ ˈoːfənhˌɪtsə , » vˌɛn ɪç das kˈaʊfpˈʊbliːkˌʊm fˈaɪnɜ ʃˈɪldɜn kˌan als ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən jˈɑkoːp ˈœhɾmans , dɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈast ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈiːbɜ fɔn iːm ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈœntə nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ɪç vɔltə « , fˈiːl miːɾ ˈaɪn ; 
ʊnt dˌiːzəs rˈɛçnʊŋsfɜstˌoːsəs vˌeːɡən vˌ??də aʊf hˈɔøtə aɪn ɡˌants nˈɔøɜ plˈɑːn ɡəmˈaxt . 
diː tˈɔxtɜ kˌɑːm ɡərˈɑːdə , als ɪç deːn fɛɾʃtˈoːs hɛrˈaʊs hˌatə , hɪnˈaɪn ʊnt bɾˈaxtə deːn fɔn ˈœhɾman hɛrˈaʊs zˈamt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlbiːlˌants ...... 
jˈɛtsoː zˈɑː dɛɾ fˈɑːtɜ mɪç an ʊnt mˈaxtə ˈɛtvɑːs ˌaʊs mˈiːɾ , ʊnt als ɪç diː vˈiːnɜ bɾˈiːfə ɛɾ zˈɛtst ziː paʊlˈiːnɪʃən ʊnt poːˈeːtɪʃən ɡlˈaɪç als kɾˌeːdiːtˈiːvə fˈoːɾtsˌaɪktə , vˈ??t ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən frˌɛskoːpaɾtˈiː an dɛɾ kɔntˈɔɾvant ˈɛtvɑːs , das ɡˈaɪst ʊnt mˈɑːɡən hat , ʊnt vˌ??də mɪt lˈɛtstəm tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən bəhˈaltən . 
ɪç vˈɪls nˈuːɾ ʊnt hˈɛtstən ˌaʊx diː kˈʊnʃtɾɪçtɜ ˈalə dˈɔøtʃə kɾˈaɪzə ɡˌeːɡən mɪç aʊf ʊnt ɡˈœsən ˌaɪnə nˈɔøə tˈyɾkənɡlˌɔkə ɡˌants hɛrˈaʊsfˌɑːrən lˈasən , das ɪç blˈoːs dɛɾ tˈɔxtɜ vˌeːɡən kˌɑːm ʊnt blˈiːp . 
ɪç vˈaɪs , diː ɡˈuːtə hˌɛtə mˌaɪnə nˈɔøɜn vˈɛɾkə zˈɛmtlɪç ɡəlˈeːzən , hˌɛtə iːɾ dɛɾ ˈaltə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəlˈasən ; 
ʊnt ˈeːbən dɑːhˈɛɾ kˌɔnt ɪç miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , ɛs zˈaɪ mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , deːn fˈɑːtɜ ɪn ʃlˈɑːf tsuː rˈeːdən , vˌɛn nˈɪçt tsuː zˈɪŋən ʊnt nˈaxhɜ dɛɾ vˈaxən tˈɔxtɜ ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç dɛɾ vˈɛlt ɛɾtsˈɛːlə d??ç deːn pɾˈɛsbˌɛŋəl . 
diːs vɑːɾ jˈɑː ˈeːbən bəkˈantlɪç diː ˈ??zaxə , das ɪç ɡəvˈøːnlɪç ˈɪmɜ kˌɑːm ʊnt ʃpɾˈɑːx , vˌɛn ɛɾ pˈɔstɑːk hˌatə ʊnt lˈaɪçt ˈaɪnʃlˌiːf . 
am hˌɑːˈɛl . 
ˈɑːbənt zˌɔltən ɡˈɑːɾ diː fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç hˈʊntpɔstˌɑːɡə fˈast ɪn ˈeːbənzˌoːviːl miːnˈuːtən ˈaʊsɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən ; 
aɪn lˈaŋəs vˈɛɾk , das kˈaɪnən kˈ??tsən ʃlˈɑːf fɛɾlˈaŋtə . 
ɪç vˈynʃtə , diː hˌɑːˌɛrˈɛn. rˌeːdaktˈøːrə dɛɾ rˌeːtsənzˈɛntən ʊnt rˌeːtsɛnzjˈoːnən , diː miːɾ hiːrˈiːn fˈiːləs fɛɾdˈɛŋkən , vˈɛːrən nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl aʊf deːm kˈɑnapˌeː nˌeːbən mˌaɪnɜ nˈɑmənbˌɑːzə jˈoːhanə paʊlˈiːnə ɡəzˈɛsən : ziː hˌɛtən iːɾ mˌaɪnə mˈaɪstən lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən ʊnt diː hˈalbə blˈaʊə bˌɪblɪoːtˈeːk ɪn zˈoːlçən ɡˈuːtən pɾaɡmˈɑːtɪʃən ˈaʊstsˌyːɡən ɛɾtsˈɛːlt , als ziː ɪn rˌeːtsɛnzjˈoːnən fˌɔɾ ɡˌants ˈandɜn ɡəzˈɪçtɜn tˈuːn ; 
ziː vˈɛːrən ɪn vˈɔnə ɡəʃvˈɔmən ˌyːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt ɪn pˈaʊliːnəns vˈɔɾtən , ˌyːbɜ diː nˌaɪveːtˈɛːt ˌiːrɜ mˈiːnən ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaɪnfˌaxhaɪt zoːvˈoːl als ʃˈalkhaftˌɪçkaɪt ˌiːrɜ hˈandlʊŋən ʊnt hˌɛtən ziː baɪ dɛɾ hˈant ɛɾfˈast ʊnt ɡəzˈɑːkt : » zˈɔlçə rˈyːrəndə lˈʊstʃpiːlə , viː ˌaɪnəs dɑː nˌeːbən ʊns zˈɪtst , ʃˈaf ʊns nˈuːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ , ʊnt dan ɪst ɛɾ ˌʊnzɜ mˈan . « 
jˈɑː vˈɛːrən diː rˌeːdaktˈøːrə fɔlˈɛnts vˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən ɪm bˈyːçɜrˌaʊstsiːən ʊnt hˌɛtən zɪç ʊnt pˈaʊliːnən nɔx mˈeːɾ ɡərˈyːɾt , als ɪç fɔn zoː ʃtɾˈɛŋən kɾˈiːtɪʃən ɡərˈɪçtaltɜn kˈaʊm ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə ʊnt hˌɛtən ziː dan diː mˈɪldə , ɪn ˌaɪnən tɾˈɛːnənˌeːbəl hˈɪntaʊəndə ɡəʃtˈalt ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç bˈaɪnɑːə fɛɾlˈoːrən vˌaɪl mˈɛːdçən ʊnt ɡˈɔlt dˈɛstoː vˈaɪçɜ zɪnt , jeː rˈaɪnɜ ziː zɪnt , ʊnt hˌɛtən ziː , viː nɑːtˈyːɾlɪç , ɪn ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən vˈɛɾmə zɪç ʊnt deːn ʃnˈɑːɾçəndən fˈɑːtɜ fˈast fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən .... 
baɪm hˈɪməl ! 
ɪç bɪn jˈɛtsoː zˈɛlbɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən , ʊnt diː fˈoːɾrˌeːdə vɪl zoː bɪs mˈɔɾɡən vˈɛːrən . 
ɛs mˈuːs ˈɔfənbˌɑːɾ ɡəlˈasənɜ fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən vˌɛɾdən .... 
ɪç dˈaɾf ɛs , ɡlˈaʊp ɪç , ˈaneːmən , das dɛɾ kˈaʊfʊnt ɡərˈɪçtɛɾ zɪç d??ç bɾˈiːfʃraɪbən am hˌɑːˈɛl . 
ˈɑːbəndə zoː ɛntkɾˈɛftət hˌatə , das iːm tsʊm ˈaɪnʃlˌɑːfən nˈɪçts fˈeːltə als aɪn mˈan , dɛɾs bəʃlˈɔønɪçtə d??ç lˈaŋstˌiːliːzˌiːɾtəs rˈeːdənhˌaltən . 
dɛɾ vɑːɾ ɪç vˈoːl . 
ˌɑːbɜ ˈanfˌaŋs ˌʊntɜ deːm ˈɑːbəndˌɛsən bɾˈaxt ɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ zˈaxən aʊf diː bˈɑːn , diː dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl bəɡɾˈɪf . 
mɪt deːm lˈœfəl ʊnt dɛɾ ɡˈɑːbəl ɪn dɛɾ hˈant ʊnt fˌɔɾ deːm tˌɪʃɡeːbˈeːt vɑːɾ ɛɾ nɔx tsuː dˈaʊɜhˌaftəm ʃlˈɑːf ˈʊntˌyçtɪç ; 
ɪç ɛɾɡˈœtstə iːn ˈalzoː mɪt mˈʊntɜn zˈaxən fɔn bəlˈaŋ , mɪt deːm ɛɾʃˈɔsnən ˈʊnaʊsɡəvˌaɪdətən pˌasaʒˈiːɾ deːm ˈoːbɪɡən rˈeːkalp mɪt ˈaɪnɪɡən klˈaɪnən kɾˈɛːmɜfˌaliːmˈɛnts ˌʊntɜvˈɛkəs mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ deːn frˈaŋkɾaɪçˌɪʃən kɾˈiːk ʊnt mɪt dɛɾ bətˈɔøərˌʊŋ , diː frˈiːdɾɪkstɾˌɑːsə ɪn bɛɾlˈiːn zˈaɪ ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə lˈaŋ ʊnt diː dˈɑzɪɡə pɾˈeːs ʊnt hˈandəlsfrˌaɪhaɪt ɡɾˈoːs ˌaʊx mˈɛɾkt ɪç ˈan , das ɪç d??ç vˈeːnɪɡə dˈɔøtʃə kɾˈaɪzə ɡəfˈɑːrən zˈaɪ , voːrˈɪn nˈɪçt diː bˈɛtəljˌʊŋən nɔx als diː rˈeːviːzˌɪoːnrˌɛːtə ʊnt lˌɔøteːrˈantən dɛɾ tsˈaɪtˌʊnkʃrˌaɪbɜ dˈiːntən . 
diː tsˈaɪtˌʊnɡmˌaxɜ nˈɛːmlɪç flˈøːsən mɪt ˌiːrɜ dˈɪntə ˈalən tˈoːtən aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə lˈeːbən aɪn ʊnt kˌœnən diː ˈaʊfɛɾʃtˌandənən vˈiːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛçstən afˈɛːrə ɡəbɾˈaʊxən ; 
diː zɔldˈɑːtənjˌʊŋən hɪnɡˈeːɡən mˈaxən ɡˈɛɾn ˌiːrə ˈɛltɜn tˈoːt ʊnt bˈɛtəln aʊf ʃtˌɛɾbəlˈɪstən ; 
ziː ʃˈiːsən fyːɾ ˌaɪnən pfˈɛnɪç ˌiːrən fˈɑːtɜ nˈiːdɜ , deːn dɛɾ tsˈaɪtˌeːvaŋəlˌɪst fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən vˌiːdɜˈaʊfʃtˌɛlt ʊnt zoː zɪnt bˈaɪdə vˈeːzən d??ç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə lˈyːɡən aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɑːɾt ˌaɪnəs dɛs ˈandɜn ɡeːɡənɡˈɪft . 
diːs ɪst diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm aɪn tsˈaɪtˌʊnkʃrˌaɪbɜ zoː vˈeːnɪç als dɛɾ rˈɛçtʃraɪbɜ zɪç an klˈɔpstɔks rˈɛçtʃraɪbɾˌeːɡəl bˈɪndən kˌan , nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən , als vˈas man hˈœɾt . 
als das tˈɪʃtʊx vˌɛɡeːtsˈoːɡən vˌ??də , zˈɑː ɪç , ɛs zˈaɪ tsˈaɪt , deːn fˈuːs aʊf diː vˈiːɡə tsuː zˈɛtsən , voːrˈɪn dɛɾ hˈaʊptman ˈœhɾman lˈɑːk . 
dɛɾ hˈɛspeːrˌʊs ɪst tsuː dˈɪk . 
tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən hˈat ɪç tsˈaɪt ɡənˈuːk ; 
zˈɔnst fˈɪŋ ɪç blˈoːs , ʊm dˌiːzə ɡɾˈoːsə tˈʊlpə tsʊm ʃlˈɑːfə tsuːtsuːtsˈiːən , mɪt kɾˈiːk ʊnt kɾˌiːɡɛʃrˈaɪ ˈan tɾˈɑːt dan mɪt deːm nɑːtˈuːɾrˌɛçt ˈaɪn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪt deːn nɑːtˈuːɾrˌɛçtən , dˌeːrən jˈeːdə mˈɛsə ʊnt jˈeːdɜ kɾˈiːk nˈɔøə lˈiːfɜt hˌatə dɑːrˈaʊf nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə tsʊm hˈœkstən ɡɾˈʊndzatsə dɛɾ moːrˈɑːl ʊnt tˈaʊxtə zoː deːn hˈandəlmˌan ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt mˈɪtən ɪn deːn maɡnˈeːtɪʃən ɡəzˈʊndbɾʊnən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaɪn ˌoːdɜ ɪç hˈiːlt iːm mˈeːrə fɔn miːɾ ˈanɡətsˌyndətə nˈɔøə zystˈeːmə , diː ɪç vˈiːdɜlˌeːktə , ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ʊnt bətˈɔøptə iːn mɪt deːm rˈaʊxə zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ kɾˈaftloːs ˈʊmfˌiːl ..... 
dan kˌɑːm frˈiːdə , dan mˈaxtən ɪç ʊnt diː tˈɔxtɜ deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt blˈʊmən dɾˈaʊsən diː fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈaɾmən dˈaɾbəndən zˈeːlə vˌ??də fɔn miːɾ diː ʃˈøːnstə poːˈeːtɪʃə bˈiːnənflˌoːrɑː fˈoːɾɡəzˌɛtst .... 
das vɑːɾ zˈɔnst maɪn ɡˈaŋ . 
hˈɔøtə nˈɑːm ɪç ˌaɪnən kˈyɾtsɜn . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm tˌɪʃɡeːbˈeːtə , zoː vˈaɪt ɛs tˈuːnlɪç vɑːɾ , dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ʊnt lˈeːktə deːm hˈandəlhˌaʊzə dɛɾ œhɾmˈanɪʃən zˈeːlə , ˌiːrəm kˈœɾpɜ , diː frˈɑːɡə fˈɔɾ , ˌɔp ɛs nˈɪçt mˌeːɾ kˌaɾteːziːˈɑːnɜ als (en)njˈuːtəʊnˌiənə(de) ˌʊntɜ deːn fˈyːɾstən ɡˈeːbə . 
» ɪç mˌaɪnə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈɛf dɛɾ tˈiːrə fˈuːɾ ɪç lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç fˈɔɾt , vˈɛlçə kˈaɾteːzˌiːʊs fyːɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçə mˈaʃiːnən hˈiːlt , vˈoːrʊntɜ ˈalzoː das ˈeːdəlstə tˈiːɾ , dɛɾ mˈɛnʃ , ˌaʊx mɪt kˈɛːmə ˈʊnfɛɾʃˌʊldət zˈɔndɜn mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ʊnt frˈɑːɡə zˌɔl diː zaɪn : zˈɛtsən nˈɪçt mˈeːrə das vˈeːzən ˌaɪnəs ʃtˈɑːts , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɾteːzˌiːʊs das dɛɾ matˈeːrɪə , ɪn ˈaʊsdˌeːnʊŋ ʊnt vˈeːnɪɡərə daszˈɛlbə , viː dɛɾ ɡɾˈøːsərə (en)njˈuːtən(de) das dɛɾ matˈeːrɪə , ɪn zoːlˈiːdiːtˈɛːt ? 
« 
ɛɾ ɛɾʃrˈɛktə mɪç mɪt dɛɾ lˈeːphaftən ˈantvɔɾt : nˈuːɾ dɛɾ flˌaxzənfˈɪŋɪʃə ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾ fˈyːɾst vˈɛːrən zoːlˈiːdə mˈɛnɜ , vˈɛlçə tsˈɑːlən . 
jˈɛtsoː ʃtˈɛltə diː tˈɔxtɜ ˌaɪnən vˈɛʃkɔɾp nˌeːbən deːn tˈɪʃ ʊnt aɪn lˈɛtɛɾnkˌɛstçən aʊf ˈiːn , ʊm ɪn diː hˈɛmdən ˌiːrɜ bɾˈyːdɜlˌɪçən hˈanzə diː ɡˈantsən nˈɑːmən ˈaptsuːdɾˌʊkən . 
dɑː ziː iːm ˌaɪnə hˈoːə vˈaɪsə fˈɛsttˈiːarˌɑː ˌaʊs jˈeːnəm hɛrˈaʊslˌaŋtə ʊnt diː nˈiːdɾɪɡə zˈɔnɑːbəntkˈɑpuːtsə tsuːrˈykɛmpfˌɪŋ : zoː vˈ??t ɪç ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , zoː dˈʊnkəl ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç tsuː vˌɛɾdən , als diː ʃlˈafmytsə ʊnt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛs bəɡˈeːɾtən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ɡˌeːɡən nˈɪçts zoː hˈɛɾtslɪç kˈalt ɪst als ɡˌeːɡən mˌaɪnə bˈyːçɜ ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə ʃˈøːnvˈɪsənʃˌaftlɪçən fˈɛçɜ : 
zoː bəʃlˈoːs ɪç , iːn ɡˌants mɪt dˌiːzəm fɛɾhˈastən ʃtˈɔfə ˈaɪntsuːbˌaʊən ʊnt tsuː ˌyːbɜʃlˈɪçtən . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , zoː ˈaʊstsuːhˌoːlən : » ɪç zˈɔɾɡə fˈast , hˌɑːˈɛɾ. hˈaʊptman , ziː vˌɛɾdən zɪç am ˈɛndə vˈʊndɜn , das ɪç ziː nɔx aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt , diː man ˈaʊsfˌyːɾlɪç nˈɛnən kˌan , mɪt mˌaɪnən tsvˈaɪ nˈɔøəstən ˈoːpʊskˌuːlɪs ˌoːdɜ vˈɛɾkən ɪn bəkˈantʃaft ɡəbɾˈaxt , vˈoːrʊntɜ das ˈɛltərə zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk hˈʊntpɔstˌɑːɡə hˈaɪst ʊnt das frˈɪʃərə blˈuːmənʃtˌykə . 
bɾˈɪŋ ɪç ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈuːɾ das vˈeːzəntlɪçstə ˌaʊs deːn fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç pˈɔstɑːɡən baɪ ʊnt hˈoːlə ˈeːɾst ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə diː blˈuːmənʃtˌykə nˈɑːx : 
zoː hˈɑːp ɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡəs vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt . 
ɪç hˈɑːp ɛs alˈaɪn tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , vˌɛn ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , vˈas das ˈeːɾstə ˈoːpʊs ɪst , vˌɛn ziː ɛs fyːɾ aɪn vˈapən ˌoːdɜ fyːɾ aɪn ˈɪnzɛktˌɛnvɛɾk ˈanzˌeːən ˌoːdɜ fyːɾ aɪn ˈiːdɪˌoːtiːkˌoːn fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən kˈoːtks ˌoːdɜ fyːɾ aɪn lˈɛksiːkˌoːn hˈoːmeːrˌiːkʊm ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnən bˈyndəl ˌiːnaʊɡuːrˈɑːldˌɪspuːtatsjˈoːnən ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈaleːtsˌaɪt fˈɛɾtɪɡən kɔntoːrˈɪstən ˌoːdɜ fyːɾ hˈɛldənɡˌeːdɪçtə ʊnt ˈeːpoːzə ˌoːdɜ fyːɾ mˈɔɾtpɾeːdˌɪçtən ... 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts als ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəʃˈɪçtə , d??çvˈyɾkt jˈeːdɔx mɪt ˈoːbɪɡən vˈɛɾkən ʃˈɪçtvaɪzə . 
ɪç vɔltə zˈɛlbɜ , ɛs vˈɛːrə ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs , hˌɑːˈɛɾ. hˈaʊptman bəzˈɔndɜs vˈynʃt ɪç ɛs zoː dˈɔøtlɪç ˈapɡəfˌast tsuː hˈɑːbən , das man ɛs hˈalp ɪm ʃlˈɑːfə lˈeːzən kˈœntə ʊnt hˈalp dɑːrˈɪn mˈaxən . 
ɪç kˈɛnə hiːrˈiːn , hˌɑːˈɛɾ. hˈaʊptman , ˌiːrə kɾˈiːtɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsə nɔx vˈeːnɪç ʊnt kˌan ˈalzoː nˈɪçt zˈɑːɡən , ɪst iːɾ ɡəʃmˈak bɾˈiːtɪʃ ˌoːdɜ ɡɾˈiːçɪʃ ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəzˈɔɾɡə , ɛs tˈuːt deːm vˈɛɾkə ˈapbɾˌʊx , das dɑːrˈɪn ʃtˈɛlən ɪç hˈɔfə , ɛs zɪnt dˌeːrən nˈɪçt fˈiːlə nˈaxtsuːvˌaɪzən zɪnt , voːrˈɪn mˈeːɾ als aɪn zˈɪn ʃtˈɛkt , ˌoːdɜ ˈalɜlˌaɪ bˈɪltlɪçəs ʊnt blˈuːmɪɡəs tsˈuːɡlaɪç , ˌoːdɜ aɪn an ʃˈaɪnəndɜ ˈɛɾnst , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ɪst , zˈɔndɜn lˈaʊtərɜ ʃpˈɑːs dɛɾ dˈɔøtʃə ˌɑːbɜ fˈoːdɜt zˌaɪnən ɡəʃɛftstˈiːl ʊnt das ˌaʊx , bəfˈyɾçt ɪç am ɡəvˈɪsəstən , ɪn deːm zˈɔnst vˈaɪtən vˈɛɾkə diː jˈɛtsɪɡən rˌɪtɜroːmˈɑːnə , vˈɛlçə zoː ˈɔft fɔn deːn ˈaltən hˈɛɾlɪçən kˈʊnstloːzən , nˈɪçt dɛɾ lˈaɪçtən fˈeːdɜ , zˈɔndɜn dɛs ʃvˈeːrən ˈaɪzəns mˈɛçtɪɡən rˈɪtɜn zˈɛlbɜ ɡəʃrˈiːbən tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , kˈaʊm mɪt deːm ɛɾfˈɔlɡə fɔn miːɾ nˈaxɡeːˌɑːmt ʊnt ɛɾrˈaɪçt vˌɔɾdən , nɑːx vˈɛlçəm ɪç zoː ˈɔft ɡərˈʊŋən . 
fɪlˈaɪçt hˈɛt ɪç ɪm bˈuːxə ˌaʊx diː zˈɪtzɑːmkˌaɪt ʊnt diː ˈoːrən dɛɾ dˈɑːmən ˈœftɜ bəlˈaɪdɪɡən mˈøːɡən , als mˈançɜ vˈɛltman ɡəfˈʊndən ; 
dɑː bˈyːçɜ , zˈoːbalt ziː kˈaɪnə hˈoːən ˈoːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ kˈɔøʃə , ʊnt nˈɪçt deːn ʃtˈɑːt , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː bˈiːbəl fɛɾlˈɛtsən , am vˈeːnɪçstən ˈanʃtˌøːsɪç zɪnt , jˈɑː fˈiːlmˌeːɾ , vˌɛn ɛs rˈɛçt tsˈuːɡeːt , tsʊm nˈaxtɪʃɡərˌɛːtə ʊnt tsuːɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɡərˈɑːdə ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , vɑːrˈʊm dɛɾ ˈɛl. fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. pˌaraɡɾˈɑːf . 
tsˈeːn. dˈeː ˈaʊɾ . 
ˈaɾk . 
diː ɡəfˈɛːsə dɛɾ ˈʊnˌeːrən tsʊm mˈʊndoː muːlˈiːbɾiː ʊnt mˈɪthˌɪn dɛɾ zˈeːl . 
hˈɔməl ziː tsuːɾ vˈaɪplɪçən ɡərˈɑːdə rˈɛçnət « 
ɪç ɛɾzˈɑː hˈiːɾ tsuː ʃpˈɛːt , das ɪç iːn dɑːdˈ??ç aʊf ˌaɪnən mˈʊntɜ mˈaxəndən ɡədˈaŋkən ɡəfˈyːɾt . 
ɪç tˈɑːt tsvɑːɾ ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ɪn ˌaɪnə ˈandərə matˈeːrɪə ʊnt mˈɛɾktə ˈan : fɛɾbˈɔtnə bˈyːçɜ ʃtˈɛlə man ˌyːbɜhˈaʊpt am zˈɪçɜstən ɪn ˈœfəntlɪçən bˌɪblɪoːtˈeːkən ˈaʊf , diː man mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːrən fɛɾzˈeːən , vˌaɪl ˌiːrə fɛɾdɾˈyːslɪçə mˈiːnə bˈɛsɜ als aɪn tsˈɛnzuːrˌeːdɪkt das lˈeːzən ˈapvˌɛndət ; 
ˌɑːbɜ jˈɑkoːbˌʊs zˈɑːɡtə dɔx zˌaɪnən ɡədˈaŋkən hɛrˈaʊs : » paʊlˈiːnə , ɛɾˈɪnərə mɪç mˈɔɾɡən dɑːrˈan , diː ʃtɛntsˈiːn ɪst diː hˈuːrənɡəbˈyːrən nɔx ʃˈʊldɪç . « 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾdɾˈyːslɪç dˈas , vˌɛn ɪç deːn ʃlˈɑːf bɪs aʊf vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə hɛrˈanɡəkˌœɾnət hˌatə , dɛɾ hˈaʊptman vˈiːdɜ mɪt ˈɛtvɑːs ˈapdɾyktə ʊnt lˈɔsplatstə , vˈas das bˈɛstə ʃlˈafpʊlvɜ zˈɔɡlaɪç ɪn ˈalə lˈyftə blˈiːs . 
kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ʃvˈeːrɜ lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː ɡˈeːbən als ˌaɪnəm , dɛɾ ziː zˈɛlbɜ ˈɪmɜ ˈaʊstˌaɪlt ; 
lˈaɪçtɜ ɡətɾˈaʊ 
ɪç miːɾ ɪn fˈynf miːnˈuːtən ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən ɡəʃˈɛftfrˌaɪən frˈaʊ lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː mˈaxən als ɪn ˈeːbənzˌoː fˈiːlən ʃtˈʊndən ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftmanə . 
diː ɡˈuːtə paʊlˈiːnə , diː hˈɔøtə zoː ɡˈɛɾn diː hɪstˈoːrɪə hˈøːrən vɔltə , diː ɪç ɪn hˈantʃrˌɪft nɑːx bɛɾlˈiːn bəɡlˈaɪtət hˌatə , lˈeːktə miːɾ lˈaŋzɑːm fˈɔlɡəndə bˈuːxʃtɑːbən ˌaʊs deːm hˈɛmdəʃrˈɪftkastən ˈaɪntsˌɛln ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈʊm : ɛɾtsˈɑːlən , dˈeː.hˈɑː. ɪç zˌɔltə dˌiːzɜ ɡˈuːtən hˈɛmtzˈɛtsərˌɪn diː hˈʊntpɔstˌɑːɡə hˈɔøtə ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç ɡɾˈɪfs fɔn nˈɔøəm an ʊnt bəɡˈan zˈɔøftsənt dˈɛɾɡəʃtˌalt : » hˌɑːˈɛɾ. ɡərˈɪçtpɾɪntsˌiːpɑːl , bɛɾlˈiːnɪʃə lˈɛtɜn dˌiːzɜ ˈɑːɾt vˌɪɾt mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt nˈuːn ˌaʊx d??ç iːɾ nˈɔøəstəs vˈɛɾk ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən , ʊnt aʊf zˈɔlçə fˈaɪnə hˈɛmdən , vˌɛn ziː dɛɾ hˈɔlɛndɜ als pˈɔstadɜn ˌʊntɜ zɪç ɡəhˈɑːpt , vˌɛɾdən mˌaɪnə pˈɔstɑːɡə ɡəzˈɛtst viː jˈɛtsoː diː nˈɑːmən fɔn ˌiːrən dɾˈaɪ hˌɑːˌɛrˈɛn. zˈøːnən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , mˈuːs ɪç bəkˈɛnən , hˈat ɪç nˈɪçts , ʊm mɪç tsuː tɾˈœstən , als ɪç aʊf dɛɾ pˈɔst hɪnˈaɪnvˌɛɾts zˈɑːs ʊnt deːn rˈɛçtən fˈuːs ˌʊntɜ mˌaɪnə hˈantʃrˌɪft ʊnt deːn lˈɪŋkən ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈɪtʃrɪftənbˈalən ʃtˈɛktə , dɛɾ deːm ʃˈeːraʊɜ fˈyːɾstən tsuːɾ ˈaɾmeː nˈaxraɪzətə , ɪç hˌatə , zˈɑːk ɪç , vˈaɪtɜ nˈɪçts , ʊm mɪç tsuː tɾˈœstən , als deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ɡədˈaŋkən : dɛɾ tˈɔøfəl mˈax ɛs ˈandɜs . 
nˈuːɾ tˈuːt diːs nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ . 
dˈɛn , baɪm hˈɪməl ! 
ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtˌaltɜ viː ˌʊnzərəm , ɪn ˌaɪnəm , vˌoː das ɔɾkˈɛstɜ diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˈeːɾst tsuː ˌaɪnəm kˈynftɪɡən kɔntsˈɛɾtə ʃtˈɪmt , vˌoː mˈɪthˌɪn nɔx ˈaləs ˈʊnɛɾhˌœɾt ˌiːnaɪnˈandɜʃnˌaɾt ʊnt pfˈaɪft dɑːhˈɛɾ ˈaɪnmˌɑːl das ʃtˈɪmən ˌaɪnəm mˌɑrɔkˈɑnɪʃən ɡəzˈantən am vˈiːnɜ hˈoːfə nɔx bˈɛsɜ als diː ˈoːpɜ ɡəfˈiːl ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈaɪtˌaltɜ , vˌoː ɛs zoː ʃvˈeːɾ ɪst , deːn fˈaɪɡən mˈɛnʃən fɔm mˈuːtɪɡən , deːn lˈɛsɪɡən fɔm tˈɑtəndˌ??stɪɡən , deːn fɛɾdˈɔɾtən fɔm ɡɾˈyːnəndən tsuː ˌʊntɜ ʃˈaɪdən , viː jˈɛtsoː ɪm vˈɪntɜ diː frˈʊxtɾɑːɡəndən bˈɔømə ˈaʊszˌeːən viː diː fɛɾrˈɛktən ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈaɪtˌaltɜ ɡˈiːpts fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊtoːɾ kˈaɪnən tɾˈoːst als ˌaɪnən , dˈɛsən ɪç hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ɡədˈaxt hɑːbə , deːn nˈɛːmlɪç : das ɛɾ dɔx aɪn tsˈaɪtˌaltɜ , voːrˈɪn hˈøːərə tˈuːɡənt , hˈøːərə lˈiːbə ʊnt hˈøːərə frˈaɪhaɪt zˈɛltənə fˈøːnɪksə ˌoːdɜ zˈɔnənvˌøːɡəl zɪnt , rˈɛçt ɡˈuːt mˈɪtnˌeːmən ʊnt diː zˈɛmtlɪçən vˈøːɡəl zoː lˈaŋə rˈɛçt lˈeːphaft mˈɑːlən kˌan , bɪs ziː zˈɛlbɜ ɡəflˈoːɡən kˈɔmən ; 
ˈalsdan frˈaɪlɪç , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrən ˈ??bɪldɜn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈanzˌɛsɪç zɪnt , ɪst vˈoːl ʊns ˈalən das ʃˈɪldɜn ʊnt pɾˈaɪzən dɛɾzˈɛlbən ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɛɾzˈaltsən ʊnt tsuːvˈiːdɜ ɡəmˈaxt ʊnt aɪn blˈoːsəs dɾˈɛʃən lˈeːrən ʃtɾˈoːs . 
nˈuːɾ vˈeːɾ nˈɪçt hˈandəln kˌan , ˈaɾbaɪtət fyːɾ pɾˈɛsən . « 
» diː ˈaɾbaɪt ɪst nˈuːɾ dˈaɾnax « , fˈiːl dɛɾ vˈaxə hˈandəlmˌan ˈaɪn , » dɛɾ hˈandəl ɛɾnˈɛːɾt zˌaɪnən mˈan ; 
ˌɑːbɜ bˈyːçɜʃrˌaɪbən ɪst nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als bˈaʊmvɔlə ʃpˈɪnən , ʊnt ʃpˈɪnən ɪst das nˈɛçstə am bˈɛtəln ... 
ˌiːnən nˈɪçt tsuː nˈɑːə ɡərˈeːdət ; 
ˌɑːbɜ ˈalə fɛɾdˈɔɾbənə bˈʊxhaltɜ ʊnt falˈiːtə kˈaʊflɔøtə fˈalən tsuːlˈɛtst aʊfs fˌabɾiːtsˈiːrən dɛɾ rˈɛçən ʊnt ˈandɾɜ bˈyːçɜ . 
« 
das pˈʊbliːkˌʊm zˈiːt , viː vˈeːnɪç dɛɾ kˈaʊf ʊnt hˈaʊptman aʊf mɪç hˈiːlt , vˌaɪl ɪç ʃtˈat dɛɾ ɡəʃˈɛftə nˈuːɾ vˈɛɾkə mˈaxtə , ˌɔp ɪç iːm ɡlˈaɪç zˈɔnst als zˈɛksɪʃɜ vˌiːkarɪˈɑːtnˈoːtarˌiːʊs baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt bˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ tsʊm vˈɛksəlpɾˌoːtəst . 
ɪç vˈaɪs , viː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə pɾoːfɛsˈoːrən dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə dˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈɪshandlˌʊŋ ɡətɾˈaʊ ɪç mˈiːɾs baɪ ˌiːnən tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , das ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɪlt vˌ??də ʊnt diː ˈʊnhˌœflɪçkˌaɪtən dɛs mˈanəs ˈoːnə ˈalə ʃˈoːnʊŋ ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ fˈynf zˈɪnə nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç blˈiːp mɪt nˈɪçts ɡəlˈɪndɜm ɛɾvˈiːdɜtə als mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔøən fˈoːɾzˌɑːɡən dɛɾ ˈɛkstɾablˌɛtɜ ɪm hˈɛspeːrˌʊs . 
dɑːrˈan mˈʊst ɛɾ fɛɾʃtˈɛɾbən ɪç mˌaɪnə ɛntʃlˈɑːfən ..... 
dan ɡˈɪŋən tˈaʊzənt ɡlˈykstɜnə fyːɾ ˈaʊtoːɾ ʊnt tˈɔxtɜ aʊf dan bɾˈax ˌʊnzɜ fˈɛst dɛɾ zˈyːsən bɾˈoːtə ˈan dan kˌɔnt ɪç mɪç ans fˈoːɾfˌɛnstɜ mɪt iːɾ ʃtˈɛlən ʊnt iːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas das pˈʊbliːkˌʊm nˈuːn lˈɛŋst ɪn hˈɛndən hat . 
ɪç lˈiːs nˈɪçts vˈɛk als ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən das lˈɛtstə kˈɑpiːtəl dɛs hˈɛspeːrˌʊs , voːrˈɪn ɪç , viː bəkˈant , ɡəfˈyɾstət vˌɛɾdə . 
vˈɑːɾlɪç , zˈyːsərəs ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts , als ˌaɪnəm ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən , fɔn pɾˈeːdɪçtən bəlˈɑɡɜtən , vˈaɪçən , frˈɔmən hˈɛɾtsən , das zɪç aʊf kˈaɪnəm ɡəbˈ??taksbˌal ʊnt vˈɛːɾ ɛs dɛɾ dɛs zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt an kˈaɪnəm roːmˈɑːnə hˈɛt iːn ˌaʊx dɛɾ ˈaɪɡnə ɡərˈɪçtaltɜ fɛɾfˈast ɛɾvˈɛɾmən dˈaɾf ; 
zoː lˈɪndə viː hˈoːnɪɡzˌaɪm ɪst ɛs , deːm bəlˈɑɡɜtən ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtən hˈɛɾtsən ˌaɪnən ˈalmɛçtˌɪɡən ɛntzˈats tsuː ʃˈɪkən ʊnt dɛɾ fɛɾhˈyltən zˈeːlə ˌaɪnə mˈaʃə ɪn deːn dˈɪkən nˌɔnənʃlˈaɪɜ ɡɾˈøːsɜ tsuː rˈaɪsən ʊnt iːɾ dɑːdˈ??ç aɪn blˈyːəndəs ɡlˈɪməndəs mˈɔɾɡənlˌant tsuː tsˈaɪɡən diː tɾˈɛːnən ˌiːrɜ tɾˈɔømə ˌaʊs ˈaʊfɡəʃlˌɔsnən ˈaʊɡən tsuː lˈɔkən ziː ˌyːbɜ ˌiːrə vˈynʃə tsuː hˈeːbən ʊnt das vˈaɪçə , fɔn ˌaɪnəm lˈaŋən zˈeːnən ɡəpɾˈɛstə ʊnt ɪn hˈaɾtə kˈɛtən ɡəlˈeːktə hˈɛɾts aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsɡeːbˌʊndən ɪm frˈyːlɪŋvˌeːən dɛɾ dˈɪçtkʊnst aʊf ʊnt ap tsuː vˈiːɡən ʊnt ɪn iːm zˈanft d??ç ˌaɪnən fˈɔøçtvˈaɾmən lˈɛnts ˌaɪnən bˈɛsɜn blˈuːmənzˌɑːmən ˈaʊftsuːʃvˌɛlən , als ɪn deːm nˈɛçstən bˈoːdən ˈaʊfɡˌeːt ..... 
ʊm ˈaɪns ˈuːɾ vɑːɾ ɪç ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ʊnt ʃtˈant ɪm fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç tˈeːn kˈɑpiːtəl ; 
dɛn ɪç hˌatə tsuː dɾˈaɪ tˈaɪlən nˈuːɾ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɡəbɾˈaʊxt , vˌaɪl ɪç ˈalə ˈɛkstɾablˌɛtɜ ˌaʊs deːm bˈuːxə als ʃpɾˈɛçɜ dɛɾ vˈaɪbɜ hɛrˈaʊsɡərˌɪsən hˌatə . 
» ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ das kˈaʊf , zoː ɪst diː tˈɔxtɜ das lˈeːzəpˈʊbliːkˌʊm , ʊnt man mˈuːs ziː mɪt nˈɪçts ˈapmˌaɾtɜn , vˈas nˈɪçt rˈaɪn hɪstˈoːrɪʃ ɪst « , zˈɑːɡt ɪç ʊnt ˈɔpfɜtə mˌaɪnə lˈiːbstən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˈaʊf , fyːɾ vˈɛlçə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə zoː rˈaɪtsəndə nˈaxbɑːɾʃˌaft diː vˈɪldbɑːn nˈɪçt ɪst ..... 
dan hˈʊstətə dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ ˌaʊs deːm zˈɛsəl frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈuːɾ vˈynʃtə tsuːˈeːɾst ɡˈuːtə nˈaxt ʃˈɪktə mɪç , dɛɾ ˈeːbən dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ˈaɪnbˌystə , fˈɔɾt ʊnt zˈɑː mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ als ˈaxt tˈɑːɡə dˈaɾnax am hˌɑːˈɛl . 
ˈɑːbənt fˌɔɾ deːm nˈɔøjɑːɾ . 
ɛs vˌɪɾt nɔx mˌaɪnən lˈeːzɜn bˈaɪfalən , das ɪç an dˌiːzəm ˈɑːbəndə viːdɜtsuːkˈɔmən fɛɾhˈaɪsən , vˌaɪl ɪç deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˌaɪnən kˈ??tsən bərˈɪçt ˌyːbɜ diː blˈuːmənʃtˌykə ɛsɪst ˈeːbən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs bˈuːx ɛɾʃtˈatən vɔltə ʊnt zˌɔltə . 
ɪç bətˈɔørə deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ , das ɪç iːm jˈɛtsoː diː zˈaxə nˈɪçt ˈandɜs bərˈɪçtə , als ziː vɑːɾ . 
ɪç ɛɾʃˈiːn dɛn am lˈɛtstən ˈɑːbənt dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç vˈiːdɜ , aʊf dˈɛsən rˈɔtɡeːfˌɛɾptən vˈɛlən zoː fˈiːlə fɛɾblˈuːtətə lˈaɪçnɑːmə ɪns mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnɡətɾˌiːbən vˌ??dən . 
dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈɛltə , diː ɪç hˈalp dɛɾ fˈyːzɪʃən dɾˈaʊsən dɛn diː mˈɛnʃən ʊnt diː vˈœlfə ɛɾbˈoːzən zɪç ɪm frˈɔstvɛtɜ am ʃtˈɛɾkstən tsuːʃrˈiːp , hˈalp ˌaʊx deːn vˈiːnɜ bɾˈiːfən , dˈeː.hˈɑː. deːm mˈaŋəl dɛɾzˈɛlbən , ʊnt ɪç hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɔøtə nˈɪçts baɪm mˈanə tsuː tˈuːn . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ˈoːneːˌɪn am nˈɔøjɑːɾtˌɑːɡə mɪt ˌaɪnɜ dˈɔnɜstˌɑːkpˈɔst ˌaʊs ʃˈeːraʊ ɡˈeːən ʊnt dɑː ɪç dɛɾ ɡˈuːtən ɡəlˈiːptən paʊlˈiːnə zoː ɡˈɛɾn nɔx ˌaɪnɪɡə pˈaʊliːnˌɑː , nˈɛːmlɪç dˌiːzə ˈaʊfzˌɛtsə , ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , ziː bəkˈɔmə ˈeːɜ ˈalə ˈandɾə vˈɑːrə aʊf ˌiːrə lˈɑdənbˌaŋk als dˌiːzə : zoː kˌan dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪn rˌeːdaktˈøːɾ , dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə hat , dɑːrˈyːbɜ hˈɪtsɪç vˌɛɾdən , das ɪç vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn . 
aɪn zˈɔlçɜ hˈɪtsɪɡɜ kˈɔpf hˈøːrə vˈeːnɪçstəns deːn plˈɑːn , deːn ɪç hˌatə : ɪç vɔltə dɛɾ ʃtˈɪlən zˈeːlənblˌʊmə ˈeːɾstlɪç diː blˈuːmənʃtˌykə als tsvˈaɪ ˌaʊs blˈʊmən muːzˈiːvɪʃ tsuːzˈamənɡəlˌeːktə tɾˈɔømə ɡˈeːbən dan das dˈɔɾnənʃtˌyk ˈaɪns                                     , fɔn deːm ɪç diː dˈɔɾnən , nˈɛːmlɪç diː zˈɑtiːrən , vˈɛktsʊbɾˌɛçən hˌatə , dɑːmˈɪt fyːɾ ziː nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈiːbə als ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˈɛntlɪç zˌɔltə das frˈʊxtʃtyk tsuːlˈɛtst viː ɪm bˈuːxə zˈɛlbɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən als aɪn zˈyːsɜ frˈʊxtnɑːx tˈɪʃ ; 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ rˈaɪfən frˈʊxt foːɾhˈeːɾ hˈɛt ɪç mˈyntlɪç ˈalən fˌiːloːzˈoːfɪʃən kˈyːləndən ˈaɪzapfˌɛlzaft ˈaʊsɡəpɾˌɛst , deːn nˈaxhɜ diː pɾˈɛsə dɑːrˈɪn ɡəlˈasən vɔlt ɪç am ˈɛndə zˈɛlbɜ zˈɪtsən als ˈapfəlvˌ??m . 
diːs vˈɛːrə aɪn ʃˈøːnɜ ˌyːbɜɡˈaŋ ɡəvˈeːzən tsuː mˌaɪnəm ˈapɡˌaŋ ˌoːdɜ ˈapʃˌiːt ; 
dɛn ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç pˈaʊliːnən , dˌiːzən blˈuːmənpˌoːlyːpən mɪt zˌaɪnən tsˈʊkəndən mˈaɾkvaɪçən fˈyːlfɛːdən , diː zɪç ˈoːnə ˈaʊɡən nˈuːɾ ˌaʊs ɡəfˈyːl nɑːx deːm lˈɪçtə vˈɛndən , jeː vˈiːdɜ zˈeːən ˌoːdɜ vˈiːdɜ hˈøːrən vˈyɾdə , zˈoːbalt maɪn nˈɔøɜ fˈyɾstənstˌant ˈaʊskˌɛːmə . 
mɪt deːm ˈaltən fˈaʊlən hˈɔltsə , voːrˈaʊf dɛɾ pˈoːlyːpə blˈyːtə , hˈat ɪç ˈoːneːˌɪn ˈoːnə vˈiːnɜ bɾˈiːfə vˈeːnɪç tsuː fɛɾkˈeːrən . 
ˌɑːbɜ das ˈaltə jˈɑːɾ zˌɔltə zɪç , zoː nˈɑːə nˌeːbən rˈɪçtɪɡən vˈynʃən dɛs nˈɔøən , nɔx mɪt ˈʊnɛɾfˌyltən ʃlˈiːsən . 
ɪç hɑːbə miːɾ jˈeːdɔx vˈeːnɪç fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ; 
dɛn ɪç zˈuːxtə deːm leːbˈɛndɪɡən ɔstˈɪndɪʃən hˈaʊzə zˈɔɡlaɪç lˈaŋvˌaɪlə ʊnt ʃlˈɑːf tsuː mˈaxən , als ɪç kˌɑːm ʊnt daszˈɛlbə nˈuːɾ zˈɑːs . 
das ˈaɪntsɪɡə ˈanɡənˌeːmə , vˈas ɪç iːm zˈɑːɡtə , vɑːɾ , das ɪç , dɑː dɛɾ ɡərˈɪçtɛɾ ˌaɪnɪɡə ɪnjˈuːriːən ɡˌeːɡən mˌaɪnən nˈaxfɑːrɜ , zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ɡərˈɪçtaltɜ , ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , dˌiːzə ˈaʊsdˌeːntə aʊf ˈalə juːrˈɪstən ʊnt dɑːdˈ??ç das pˈaskvɪl tsuːɾ ˈɛdlɜn zˈɑtiːrə ɛɾhˈoːp ʊnt fɛɾzˈystə : 
» ɪç kˌan miːɾ diː ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt diː klɪˈɛntən als tsvˈaɪ rˈaɪən baɪ ˌaɪnɜ lˈœʃanstˌalt dɛs ɡɛldˈuːɾstəs fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
diː ˌaɪnə rˈaɪə , diː dɛɾ klɪˈɛntən , ʃtˈeːt mɪt lˈeːrən ˈaɪmɜn ˌoːdɜ bˈɔøtəln hɪnˈap , diː ˈandɾə , ˈanvˌaltəndə rˈaɪə rˈaɪçt zɪç aɪnˈandɜ diː fˈɔlən hɪnˈaʊf « , zˈɑːɡt ɪç . 
das vˈɑːɾs . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt , das ɪç iːm das ɡɾˈoːsə kˈaʊfpˈʊbliːkˌʊm , dɑː ɛɾ aɪn klˈaɪnərəs , nˈuːɾ ˈeːtlɪçə fˈuːs lˈaŋəs ʊnt dˈɪkəs ɪst , mɪt tsˈyːɡən fˈoːɾʃˌɪldɜtə , diː aʊf iːn zˈɛlbɜ pˈastən ; 
ɛs vˌ??də jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç an iːm dɑːmˈɪt blˈoːs dɛɾ fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , vˈas das kˈaʊfpˈʊbliːkˌʊm zˈɛlbɜ zˈɑːɡən vˈyɾdə tsuː fˈɔlɡəndən ɡədˈaŋkən : » das jˈɛtsɪɡə pˈʊbliːkˌʊm , hˌɑːˈɛɾ. hˈaʊptman , vˌɪɾd nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə zoːlˈiːdə nˈɔɾtˈɪndɪʃə kɔmpaɡnˈiː ʊnt mˈaxt jˈɛtsoː , dˈyŋkt mɪç , ˌaɪnɪɡə fiːɡˈuːɾ nˌeːbən deːn hˈɔlɛndɜn , baɪ vˈɛlçən bˈʊtɜ ʊnt bˈyːçɜ blˈoːs aɪn aɾtˈiːkəl dɛs aktˈiːvən hˈandəls zɪnt ʊnt diː fyːɾ das ˈatɪʃə zˈalts ɡəʃmˈak hˈɑːbən , voːmˈɪt bəˈuːkəlstsˌoːn diː fˈɪʃə ˈaɪnpˌøːkəltə , ʊnt diː ɪç , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç deːm ɛɾˈasmʊs , dɛɾ kˈaɪnə ˈɑːs , fyːɾ aɪn bˈɛsərəs ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə ʃˈɛŋktən , dɔx dɑːmˈɪt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡə , das ziː deːm ˈoːbɪɡən ˈaɪnzˌaltsɜ nɔx frˈyːɜ ˌaɪnə hˌɑːbən mˈaɪsəln lˈasən . 
zˈɛlbɜ kˈampə , vˈɛlçɜ diː fɛɾfˈasɜ dɛs ʃpˈɪnrɑːdəs ʊnt dɛɾ bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən mˈʊmə deːn fˈɔɾmɜn ʊnt bɾˈaʊmaɪstɜn dɛɾ hˈɛldənɡˌeːdɪçtə kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˌʊntɜˈɔɾdnət , vˌɪɾt miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das jˈɛtsoː ˌaʊs deːm dˈɔøtʃən ˈɛtvɑːs vˌɛɾdə nˈɛːmlɪç aɪn ɡəzˈɛtstɜ ɡɾˈyntlɪçɜ mˈan aɪn hˈandəlmˌan aɪn ɡəʃˈɛftman aɪn mˈan fɔn jˈɑːrən , dɛɾ ˈeːsbɑːrəs fɔn dˈɛŋkbɑːrəm tsuː zˈɪçtən ʊnt dˌiːzəs vˈɛktsʊʃˌafən vˈaɪs dɛɾ nˈaxdɾʊkɜ fɔn fɛɾlˈeːɡɜn , ʊnt diː mˌɑnuːfˌaktuːrˈɪstən fɔn bˈaɪdən ˌʊntɜʃˈaɪdət ʊnt rˈaɪnɪçt aɪn ʃpˌeːkuːlˈant , dɛɾ , zoː viː diː hˈyːnɜ fˌɔɾ deːn mɪt fˈʊksdɛɾmən bətsˈɔɡnən hˈaɾfən dɑːfˈɔnflˌiːɡən , zˈaɪnɜzˌaɪts ɡˈɑːɾ kˈaɪnə poːˈeːtɪʃə hˈaɾfə hˈøːrən kˌan , ʊnt hˌɛtə ziː dɛɾ hˈaɾfənɜ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡədˈɛɾm bəzˈaɪtət dɛɾ nˈuːn bˈalt kˈaɪnə tsˈaɪçnəndə kˈyːnstə mˈeːɾ dˈʊldən vˌɪɾd als aʊf vˈɑrənbˌalən tsvˈaɪ                                     , kˈaɪnə dɾˌʊkeːrˈaɪ als aʊf kˈatuːn . « 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , dɛɾ hˈandəlmˌan zˈaɪ ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ʊnt hɑːbə zˌaɪnən zˈɪnənkˈaʊflɑːdən ɡəʃlˈɔsən . 
ɛs ˈɛɾɡɜtə mɪç , iːn zoː lˈaŋə ˈʊmzˌɔnst ɡəfˈyɾçtət ʊnt ˈanɡərˌeːdət tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç vɑːɾ nˈɪçts als dɛɾ tˈɔøfəl ɡəvˈeːzən ʊnt ɛɾ dɛɾ kˈøːnɪç zalˈoːmoː , vˈɛlçən dɛɾ bˈøːzə fyːɾ leːbˈɛndɪç ɡəhˈaltən dɾˈaɪ                                     . 
ɪntsvˈɪʃən , ʊm iːn nˈɪçt ˈaʊftsuːvˌɛkən d??ç ˌaɪnən ʃnˈɛlən tˈɔnvɛksəl , zˈɛtst ɪç rˈuːɪç das ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm fˈɔɾt ; 
rˈeːdətə iːn ˈɑːbɜ , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ fˈɔɾtɾykənt ʊnt vˈɛkʃlaɪçənt , mɪt fˈɔlɡəndəm lˈaɪzən dˌiːmiːnuːˈɛndoː dɛɾ ʃtˈɪmə ˈan : 
» ʊnt fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən pˈʊbliːkˌʊm ɛɾvˈaɾt ɪç zˈeːɾ , das ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˈaltaɾblˌɛtɜ ʃˈuːblɛtɜ zˈɛtsən lˈɛɾnt , ʊnt das ɛs baɪ deːm moːrˈɑlɪʃən ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃən kɾeːdˈɪt ˌaɪnəs pɾoːfˈɛsoːɾs fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən frˈɑːkt : ɪst dɛɾ mˈan ɡˈuːt?ʊnt fˈɛɾnɜ ɪst tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ɪç jˈɛtsoː , tˈɔøɜstə tsuːhˈøːrərˌɪn zˈɛtst ɪç ɪn ˈʊnfɛɾˌɛndɜtəm tˈoːnə dɑːtsˈuː , ʊm deːm ʃlˈɛːfɜ daszˈɛlbə ɡərˈɔøʃ fˈoːɾtsuːmˌaxən , ˌiːnən diː blˈuːmənʃtˌykə fˈoːɾɛɾtsˌɛːlən vˌɛɾdə , diː ɪç ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt ʊnt diː ɪç lˈaɪçt hˈɔøtə tsuː ˈɛndə fˈyːrə , vˌɛn ziː dˈɔɾt dɛɾ fˈɑːtɜ jˈɑkoːbˌʊs zoː lˈaŋə ʃlˈɑːfən . 
« ɪç fˈɪŋ ˈalzoː fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt ˈan : 
ˈɛn.ˈɛs. 
ɛs vˈɛːrə jˈeːdɔx lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn ɪç diː ɡˈantsən blˈʊmən ʊnt dˈɔɾnənʃtˌykə , dɑː ziː ʃˌoːn zˈɔɡlaɪç ɪm bˈuːxə zˈɛlbɜ ˈaʊftɾˌeːtən , vˈiːdɜ ɪn diː fˈoːɾrˌeːdə vɔltə hɛrˈaɪndɾˌʊkən lˈasən . 
ˌɑːbɜ tsuː ˈɛndə dˌiːzəs bˈuːxs vɪl ɪç das ˈɛndə dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə ʊnt dˌiːzəs hˌɑːˈɛl . 
ˈɑːbənts bˈaɪfyːɡən ʊnt mɪç dan an das tsvˈaɪtə bˈɛndçən mˈaxən , dɑːmˈɪt ɛs tsuː ˈoːstɜn tsuː hˈɑːbən ɪst . 
hˈoːf , deːn zˈiːbən. nˈoːf. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç 
aɪn tɾˈɔøəs dˈɔɾnənʃtˌyk hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡ nɑːx deːm rˈɛspɪtˌɑːɡə diː bˈaɪdən ˈeːbənbˌɪldɜ ʃˈysəlnkvˈɪntɛtə ɪn tsvˈaɪ ɡˈɛŋən tˈɪʃreːdən zˈɛks ˈaɾmə ʊnt hˈɛndə 
dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt zˈiːbənkˌɛːs ɪm rˈaɪksmaɾktflˌɛkən kˈuːʃnapəl hˌatə deːn ɡˈantsən mˈoːntɑːk ɪm dˈaxfɛnstɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt zɪç nɑːx zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˈʊmɡəzˌeːən ; 
ziː zˌɔltə ˌaʊs ˈaʊksb??k frˈyː aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɔxənbətstˌʊndə ˈankˌɔmən , dɑːmˈɪt ziː ˈɛtvɑːs vˈaɾməs tɾˈɪŋkən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪntˌʊŋkən kˈœntə , ˈeːə diː bətstˈʊndə ʊnt diː tɾˈaʊʊŋ ˈanɡˌɪŋən . 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt dɛs ˈɔɾts , dɛɾ ɡərˈɑːdə fɔn ˈaʊksb??k tsuːrˈykfˌuːɾ , hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , diː fɛɾlˈoːptə als rˈykfraxt mˈɪttsuːnˌeːmən ʊnt ˌiːrən kˈamɜvˌɑːɡən ˌoːdɜ mˈɑːlʃats hˈɪntən aʊf zˌaɪnən kˈɔfɜ tsuː bˈɪndən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə ˈaʊksb??ɡərˌɪn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən lˈʊtərˌɪʃən rˌatkoːpˈɪstən ˈeːɡəlkɾˌaʊt ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , vˈoːntə ɪn dɛɾ fˌʊɡeːrˈaɪ ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən hˈaʊzə , das fɪlˈaɪçt ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als mˈançɜ zˈɑloːn , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈʊnbəmˌɪtəlt , dɑː ziː nˈɪçt viː pˌɛnzɪoːnˈiːɾtə hˈoːfzuːbɾˈɛtən fɔn frˈɛmdɜ ˈaɾbaɪt lˈeːptə , zˈɔndɜn fɔn ˈaɪɡnɜ ; 
dɛn ziː hˌatə diː nˈɔøəstən kˈɔpftɾˈaxtən frˈyːɜ als diː rˈaɪkstən frˈɔølaɪn ɪn deːn hˈɛndən vˈiːvoːl ɪn ˌaɪnəm fɔɾmˈɑːtə , das kˈaɪnə ˈɛntə deːn pˈʊts ˈaʊfzˌɛtsən kˈɔntə ʊnt fˈyːɾtə nɑːx deːm klˈaɪnən bˈaʊrɪsə diː ʃˈøːnstən hˈaʊbən ɪm ɡɾˈoːsən ˈaʊs , vˌɛn ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɛlt vɑːrən . 
ˈaləs , vˈas zˈiːbənkˌɛːs ˌʊntɜ deːm vˈaɾtən tˈɑːt , vɑːrən ˌaɪnɪɡə ˈaɪtʃvyːrə , das dɛɾ tˈɔøfəl das zˈuːxən ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ das vˈaɾtən ˈaʊsɡəzˌɔnən . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈiːlt ɛɾ nɔx frˈyː ɡənˈuːk ʃtˈat dɛɾ bɾˈaʊt ˌaɪnən nˈaxtboːtən mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən dɛs ʃˈuːlrˌɑːts : ɛɾ ʊnt diː fɛɾlˈoːptə kˈœntən ˈʊnmˌøːklɪç fˌɔɾ dˈiːnstɑːks ˈaɪntɾˌɛfən , ziː ˈaɾbaɪtə nɔx an ˌiːrəm bɾˈaʊtklaɪdə , ʊnt ɛɾ nɔx ɪn deːn bˌɪblɪoːtˈeːkən dɛɾ ˈɛksjeːzˌuːiːtən ʊnt dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːt tsˈapf ʊnt dɛɾ ɡəbɾˈyːdɜ vˈaɪt ʊnt an ˈaɪnɪɡən ʃtatˈoːrən . 
lˈɛtstə bəvˈɑːrən bəkˈantlɪç ʊns nɔx rˈøːmɪʃə ˈaltɜtˌyːmɜ . 
ɪndˈɛs zˈiːbənkˌɛːzəns ʃmˈɛtɜlˌɪŋɡɾysəl fˈant ɪn jˈeːdɜ blˈaʊən dˈɪstəlblˌyːtə dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈɔfnə hˈoːnɪɡɡˌeːfɛːsə ɡənˈuːk ; 
ɛɾ kˈɔntə dɔx am lˈeːrən mˈoːntɑːk diː lˈɛtstə ˈaɾmfˈaɪlə ʊnt deːn ɡlˈɛttsɑːn an zˌaɪnə ʃtˈuːbə lˈeːɡən , mɪt ʃrˈaɪpfeːdɜn deːn ʃtɾˈɔøzant ʊnt deːn ʃtˈaʊppuːdɜ fɔm tˈɪʃə fˈeːɡən , das papˈiːɾnə ɡənˈɪstə hˈɪntɜ deːm ʃpˈiːɡəl ˈaʊsrˌɔøtən , das dˈɪntənfˌɑːs fɔn pˌɔɾtsəlˈɑːn mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə vˈaɪsɜ vˈɪʃən ʊnt diː bˈʊtɜbˌyksə ʊnt diː kˈafeːtˌɛːsçən aʊf deːm tɾˈɔnɡeːrˌystə ˌaɪnəs ʃrˈaŋkəs mˈeːɾ vˈaɪtɜ hɛɾfˈoːɾ ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ʃtˈɛlən ʊnt diː mˈɛsɪŋnˌɛːɡəl am lˈeːdɜnən ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl blˈɪtsɡɛlp ʃˈɔøɜn . 
ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm diː nˈɔøə tˈɛmpəlrˌaɪnɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə nˈuːɾ ˌaʊs lˈaŋvˌaɪlə ; 
dɛn aɪn ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛlt blˈoːs ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ bˈyːçɜ ʊnt papˈiːrə fyːɾ ˌaɪnə ; 
tsvˈaɪtəns bəhˈaʊptətə dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt : » ˈɔɾdnʊŋlˌiːbə ɪst , ɡəʃˈɪkt ɛɾklˈɛɾt , nˈɪçts als diː ʃˈøːnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən , aɪn dˈɪŋ nɔx tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ˈɪmɜ an deːn ˈaltən ˈɔɾt tsuː zˈɛtsən , dɛɾ ˈɔɾt zˈɛlbɜ kˌan zˈɪtsən , vˌoː ɛɾ vɪl . « 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈuːbə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnən lˈaŋən rˈoːtən ˈɛstɪʃ tsuːɾ mˈiːtə , deːn ɛɾ an ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən ɡəʃtˈoːsən , dˈɛsɡlaɪçən hˈoːə kɾˈøːpəlʃtˈyːlə ; 
ˌaʊx diː mˈiːthˌɛrən dɛɾ mˈøːbəln ʊnt dɛɾ ʃtˈuːbə , diː zˈɛmtlɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˈoːntən , hˈat ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnən blˈaʊən mˈoːntɑːk ɡəbˈɔɾkt ɡəhˈɑːpt ; 
ɛs vˈɛːrə zˈoːnax hˈɛɾlɪç an dˌiːzəm ˈapɡəlˌaʊfən , vˌaɪl diː mˈaɪstən hˈaʊslˌɔøtə hˈantvˌɛɾkɜ vɑːrən ʊnt ˈalzoː ˌiːrɜ ɪn zˌaɪnən fˈiːl ; 
dɛn blˈoːs dɛɾ mˈiːthˌɛɾ vɑːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs , nˈɛːmlɪç aɪn pˈeːrykˌɛnmaxɜ . 
ɪç mˈystə mɪç ʃˈɛːmən , ˌaɪnən ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən , dɛɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnən bədˈyɾftə , mɪt mˌaɪnən kˈɔstbɑːrən hɪstˈoːrɪʃən fˈaɾbɛstˌɔfən ˈaptsuːfˌɛɾbən , vˌɛn hˈiːɾ dɛɾ fˈal vˈɪɾklɪç zoː vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diː fˈoːɾmˌʊndʃaftɾˈɛçnʊŋən mˌaɪnəs hˈɛldən ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt , ˌaʊs deːnən ɪç ʃtˈyntlɪç fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɛɾvˈaɪzən kˌan , das ɛɾ aɪn mˈan fɔn vˈeːnɪçstəns tsvˈœlfhʊndɜt ɡˈʊldən ˌɛɾhˌɑːˌɛnˈɛl . 
vɑːɾ , ˈoːnə diː ˌɪntərˈɛsən . 
nˈuːɾ hˈat ɛɾ lˈaɪdɜ ˌaʊs deːn ˈaltən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm huːmˈoːɾ ˌaɪnə ˈʊnlˌɔøɡbɑːrə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən das ɡˈɛlt , dˌiːzəs meːtˈalnə rˈɛːdɜvˌɛɾk dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡətɾˈiːbəs , dˌiːzəs tsˈɪfɜblˌatɾɑːt an ˌʊnzɜm vˈɛɾtə , ɡəʃˈœpft , ɪndˈɛs dɔx fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃən , tsˈɛt.bˈeː. diː kˈaʊflɔøtə , ˌaɪnən mˈan ˈeːbənzˌoː hˈoːx ʃˈɛtsən , dɛɾ ɛs ˈaɪnnˌɪmt , als deːn , dɛɾ ɛs vˈɛkʃɛŋkt , viː aɪn eːlˌɛktɾiːzˈiːɾtɜ deːn lˈɔøçtəndən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ʊm deːn kˈɔpf bəkˈœmt , dɛɾ ˈɛtɜ mˈɑːk ɪn iːn aɪn ˌoːdɜ ˌaʊs iːm ˈaʊsʃtɾˌøːmən . 
jˈɑː zˈiːbənkˌɛːs zˈɑːɡtə zoːɡˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ tˈɑːt ˈeːɾs , man mˈysə deːn bˈɛtəlzˌak tsuːvˌaɪlən ˌaʊs ʃpˈɑːs ˌyːbɜhˈɛŋən , ʊm deːn rˈykən fyːɾ ˈɛɾnstaftə tsˈaɪtən dɑːrˈan tsuː ɡəvˈøːnən ; 
ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç tsuː rˈɛtən ʊnt tsuː lˈoːbən , vˌɛn ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : ɛs zˈaɪ lˈaɪçtɜ , diː ˈaɾmuːt tsuː tɾˈɑːɡən viː ˈeːpɪktət , als ziː tsuː vˈɛːlən viː ˈantˌoːnɪn , zoː viː ɛs lˈaɪçtɜ zˈaɪ , als sklˈɑːvə das ˈaɪɡnə bˈaɪn tsʊm tsɛɾʃlˈɑːɡən hɪntsˈuːhˌaltən , als ˈandɜn sklˈɑːvən ˌiːrəs ɡˌants tsuː lˈasən , vˌɛn man ˌaɪnən ˈɛlənlˌaŋən tsˈɛptɜ fˈyːɾt . 
dɑːhˈɛɾ bəhˈalf ɛɾ zɪç tsˈeːn jˈɑːrə ˈaʊsɜ lˈandəs ʊnt aɪn hˈalbəs ɪm rˈaɪksmaɾktflˌɛkən , ˈoːnə nˈuːɾ ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ tsˈɪnzən zˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaftmasə zˌaɪnəm fˈoːɾmˌʊnt ˈaptsuːfˌɔɾdɜn . 
dɑː ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt ɡˈɛldloːzə bɾˈaʊt aʊf ˈaɪnmˌɑːl als ʃtˈaɪɡərˌɪn ɪn aɪn ˈaʊsɡətsˌɪmɜtəs zˈɪlbɜbɜɡvˌɛɾk fˈɑːrən lˈasən vɔltə dɑːfˈyːɾ hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnə tsvˈœlfhʊndɜt ɡˈʊldən mɪt rˈykʃtɛndˌɪɡən tsˈɪnzən : 
zoː flˈœstə ɛɾ iːɾ ɡˈɛɾn ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɪn ˈaʊksb??k deːn ɡlˈaʊbən ˈaɪn , ɛɾ hɑːbə blˈoːs das lˈiːbə bɾˈoːt , ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ ɛɾʃvˈɪtsə , ɡˈeːə fɔn dɛɾ hˈant ɪn deːn mˈʊnt ʊnt mˈɑːɡən , nˈuːɾ ˈaɾbaɪt ɛɾ viː ˌaɪnɜ ʊnt frˈɑːɡə vˈeːnɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən rˈɑːtə . 
» ɪç vɪl fɛɾdˈamt zaɪn « , hˈat ɛɾ lˈɛŋst ɡəzˈɑːkt , » vˌɛn ɪç ˌaɪnə haɪrˈɑːtə , diː vˈaɪs , vˈas ɪç rɛntˈiːrə ; 
diː vˈaɪbɜ hˈaltən ˈoːneːˌɪn ˌaɪnən ˈeːeːmˌan fyːɾ deːn leːbˈɛndɪɡən tˈɔøfəl , deːm ziː ˌiːrə zˈeːlə ˈɔft iːɾ kˈɪnt fɛɾʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt dɛɾ bˈøːzə ˌiːnən hɛktˈɑːlɜ ʊnt ˈɛsvɑːrən tsuːtɾˈɑːɡə . « 
aʊf deːn lˈɛŋstən zˈɔmɜ ʊnt mˈoːntɑːk fˈɔlktə ˌaɪnə lˈɛŋstə vˈɪntɜnˌaxt , vˈas blˈoːs ˌastɾoːnˈoːmɪʃ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
am frˈɪʃən mˈɔɾɡən fˈuːɾ dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ʃtˈiːfəl fˌɔɾ ʊnt hˈoːp ˌaʊs dɛɾ kˌʊtʃənˈɑːɾçə fˈaɪnə lˈeːbənzˌaɾt tsˈiːɾt ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən mˈan dˈɔpəlt ˌaɪnən hˈaʊbənkˌɔpf ʃtˈat dɛɾ bɾˈaʊt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt bəfˈɑːl , das ˈyːbɾɪɡə ˈaɪnɡəbɾˌaxtə dɛɾzˈɛlbən , das ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsfɜblˌɛçtən rˈaɪzeːkˌastən bəʃtˈant , ˈaptsuːlˌɑːdən , ɪndˈɛs ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə tsʊm ˌadvoːkˈɑːtən hɪnˈaʊflˌiːf : » ˌiːrə vˈɛɾtə fɛɾlˈoːptə « , zˈɑːɡt ɛɾ , » mˈuːs ɡlˈaɪç nˈaxkɔmən ; 
ziː pˈʊtst zɪç dɾˈaʊsən ɪm fˈoːɾvˌɛɾk fyːɾ das hˈaɪlɪɡə vˈɛɾk an ʊnt bˈɑːt mɪç , foːrˈaʊstsuːfˌɑːrən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈyɾdən . 
ˌaɪnə vˈɑːrə frˈaʊ nɑːx zˈɑloːmˌoːns zˈɪn , tsuː dɛɾ ɪç hˈœçlɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ! « » dɛɾ hˈɛɾ ˌadvoːkˈɑːt zˈiːbənkˌɛːs , mˌaɪnə ʃˈøːnstə ? 
tsuː deːm kˌan ɪç ziː fˈyːrən , ɛɾ zˈɪtst baɪ miːɾ zˈɛlbɜ , mˌaɪnə bˈɛstə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː deːn ˈaʊɡənblˌɪk bədˈiːnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈeːrykˌɛnmaxɜ ˈʊntən an dɛɾ tˈyːrə ʊnt vɔltə ziː an dɛɾ hˈant hɪnˈaʊfɡəlˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ˌiːrən tsvˈaɪtən hˈaʊbənkˌɔpf nɔx ɪn dɛɾ kˈʊtʃə zˈɪtsən zˈɑː , nˈɑːm ziː iːn viː aɪn kˈɪnt aʊf deːn lˈɪŋkən ˈaɾm dɛɾ hˈɑːɾkɾɔøslɜ vɔltə deːn kˈɔpf fɛɾɡəblˈɪç tɾˈɑːɡən ʊnt ʃtˈiːk iːm vˈaŋkənt ɪn das mˈɛnɜtsˌɪmɜ nˈɑːx . 
ziː rˈaɪçtə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən knˈiːbɔøɡən ʊnt lˈaɪzən ɡɾˈyːsən deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm blˈoːs diː rˈɛçtə hˈant hˈɪn , ʊnt aʊf deːm fˈɔlən rˈʊndən ɡəzˈɪçtçən ˈaləs rˈyndətə zɪç dɑːrˈan , ʃtˈɪɾn , ˈaʊɡə , mˈʊnt ʊnt kˈɪn blˈyːtən diː rˈoːzən vˈaɪt ˌyːbɜ diː lˈiːlɪən hɪnˈyːbɜ , vɑːrən ˌɑːbɜ dˈɛstoː lˈiːplɪçɜ tsuː ʃˈaʊən ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənhˌuːtə , ʊnt das ʃnˈeːfaɾbˌɪɡə mˈuːsəlˌɪŋklaɪt mɪt ˌaɪnəm fˈiːlfˌaɾbɪɡən ʃtɾˈaʊsə vˈɛlʃɜ blˈʊmən ʊnt mɪt deːn vˈaɪsən ʃˈuːspɪtsən ɡˈɑːbən dɛɾ ʃˈyçtɜnən ɡəʃtˈalt rˈaɪtsə ˌyːbɜ rˈaɪtsə . 
ziː bˈant zˈɔɡlaɪç vˌaɪl nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt tsʊm kˌoːpuːlˈiːrən ʊnt friːzˈiːrən ˈyːbɾɪç vɑːɾ ˌiːrən hˈuːt lˈoːs ʊnt lˈeːktə das mˈyɾtənkɾˌɛntsçən dɑːrˈʊntɜ , das ziː ɪm fˈoːɾvˌɛɾkə dɛɾ lˈɔøtə vˌeːɡən fɛɾʃtˈɛkt , aʊf deːn tˈɪʃ , dɑːmˈɪt iːɾ kˈɔpf ɡəhˈøːrɪç viː dɛɾ kˈɔpf ˈandərɜ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən fyːɾ diː tɾˈaʊʊŋ tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt ʊnt ɡəpˈuːdɜt vˈyɾdə d??ç deːn ʃˌoːn pˈasəndən mˈiːthˌɛɾn . 
duː lˈiːbə lˈeːnɛtə ! 
ˌaɪnə bɾˈaʊt ɪst tsvɑːɾ fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ fyːɾ jˈeːdən , deːn ziː nˈɪçt haɪrˈɑːtət , aɪn ʃlˈɛçtəs , mˈɑːɡərəs hˌɑːˈɛl . 
ʃˈaʊbɾoːt , ʊnt fyːɾ mɪç fɔlˈɛnts ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈeːm ɪç ˈaʊs nˈɛːmlɪç diː am mˈɔɾɡən dɛs hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡəs , voːrˈɪn diː bɪshˈeːrɪɡə frˈaɪɪn ɪn ˌiːrəm dˈɪkən pˈʊtsə tsˈɪtɛɾnt , mɪt blˈʊmən ʊnt fˈeːdɜn bəvˈaxzən , diː iːɾ das ʃˈɪkzɑːl mɪt ˈɛːnlɪçən bˈalt ˈaʊsrˌaɪsət , ʊnt mɪt ˈɛŋstlɪçən ˈandˌɛçtɪɡən ˈaʊɡən , diː zɪç am hˈɛɾtsən dɛɾ mˈʊtɜ tsʊm lˈɛtstən ʊnt ʃˈøːnstən mˈɑːl ˈɛɾɡiːsən ; 
mɪç bəvˈeːkt dˌiːzə ʃtˈʊndə , zˈɑːk ɪç , voːrˈɪn dˌiːzə ɡəʃmˈyktə aʊf deːm ɡərˈystə dɛɾ frˈɔødə zoː fˈiːlə tɾˈɛnʊŋən ʊnt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fˈaɪɜt , ʊnt voːrˈɪn diː mˈʊtɜ fˌɔɾ iːɾ ˈʊmkˌeːɾt ʊnt tsuː deːn ˈandɜn kˈɪndɜn ɡˈeːt ʊnt diː ˈɛŋstlɪçə ˌaɪnəm frˈɛmdən ˌyːbɜlˈɛsət . 
duː frˈoː pˈɔxəndəs hˈɛɾts , dˈɛŋk ɪç dan , nˈɪçt ˈɪmɜ zoː vˌɪɾst duː dɪç ˌʊntɜ deːn ʃvˈyːlən ˈeːeːjˌɑːrən hˈeːbən , daɪn ˈaɪɡnəs blˈuːt vˌɪɾst duː ˈɔft fɛɾɡˈiːsən , ʊm deːn vˈeːɡ ɪns ˈaltɜ fˈɛstɜ hɛrˈabtsuːkˌɔmən , viː zɪç diː ɡˈɛmzənjˌɛːɡɜ ans blˈuːt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən fˈɛɾzən hˈaltən . 
dan mˈœçt ɪç tsuː deːn tsuːʃˈaʊəndən ʊnt nˈaɪdɪʃən jˈʊŋfraʊən aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊstɾˌeːtən ʊnt zˈɑːɡən : mˈɪsɡœnt dɛɾ ˈaɾmən diː vˈɔnə ˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt flˈyçtɪɡən tˈɔøʃʊŋ nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˈax iːɾ zˈeːət viː ziː hˈɔøtə deːn tsˈaŋk ʊnt ʃˈœnhaɪtˌapfəl dɛɾ ˈeːə nˈuːɾ ɪn dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə dɛɾ lˈiːbə hˈaŋən , zoː rˈoːt ʊnt zoː vˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈyːnə , zˈaʊrə , ɪm ʃˈatən fɛɾʃtˈɛktə zˈaɪtə dɛs ˈapfəls zˈiːt nˈiːmant . 
ʊnt vˌɛn iːɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnə fɛɾˈʊnɡlˌyktə ˈeːeːɡˌatɪn hˈɛɾtslɪç bədˈaʊɜt hˈɑːpt , vˈɛlçə deːn fɛɾˈaltətən bɾˈaʊtpʊts nɑːx tsˈeːn jˈɑːrən fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaʊs deːm klˈaɪdɜfˌaxə tsˈoːk , ʊnt ɪn dˌeːrən ˈaʊɡən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː zˈyːsən ˈɪɾtyːmɜ dɾˈaŋən , diː ziː ɪn tsˈeːn jˈɑːrən fɛɾlˈoːrən , vˈɪst iːɾ dɛn das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn dɛɾ bənˈaɪdətən zoː ɡəvˈiːs , diː fˌɔɾ ɔøç ɡlˈɛntsənt foːrˈyːbɜtsˌiːt ? 
ɪç vˈɛːrə ˌɑːbɜ hˈiːɾ nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn dˌiːzə frˈɛmdə tˈoːnaɾt fɔn rˈyːrʊŋ ˈaʊsɡəvˌɪçən , vˌɛn ɪç miːɾ nˈɪçt lˈeːnɛtəns mˈyɾtənkɾˌɛntsçən ˌʊntɜ deːm hˈuːtə ɪç vɔltə nˈuːɾ ˈoːbən nˈɪçts fɔn mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ zˈɑːɡən ʊnt iːɾ ˈalaɪnzˌaɪn ˈoːnə ˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt iːɾ ˈanɡəpˌuːdɜtəs vˈaɪsəs blˈuːmənɡˌeːzɪçtçən tsuː lˈeːphaft fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌɛtə ʊnt fɔlˈɛnts dɑːtsˈuː diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ziː ˌiːrə jˈʊŋən vˈaɪçən ˈaɾmə ziː vɑːɾ ʃvˈeːɾlɪç ˌyːbɜ nˈɔøntseːn jˈɑːrə ɪn diː poːlˈiːɾtən hˈantʃˌɛlən ʊnt kˈɛtənrˌɪŋə dɛɾ ˈeːə ʃtˈɛktə , ˈoːnə nˈuːɾ ˈʊmtsuːʃˌaʊən , an vˈɛlçə plˈɛtsə man ziː dɑːrˈan fˈyːrən vˈyɾdə .... 
ɪç kˈœntə hˈiːɾ diː fˈɪŋɜ ˈaʊfhˌeːbən ʊnt ˌaɪnən ʃvˈuːɾ ˈaplˌaɪstən , das dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zoː ɡərˈyːɾt vɑːɾ viː ɪç , vˌoː nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ ; 
tsuːmˈɑːl viː ɛɾ deːn aʊrˈiːkəlnpˈuːdɜ ˌaʊs deːm blˈyːtənɡəzˈɪçtə ɡəlˈɪnt apʃtɾˈɪç ʊnt diː blˈʊmən dɑːrˈɪn nˈakt ˈaʊfblˌyːən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zaɪn mɪt lˈiːbɛtɾˌɛŋkən ʊnt frˈɔødəntɾˌɛːnən fˈɔlɡəɡˌɔsənəs hˈɛɾts zˈeːɾ bəhˈʊtzɑːm hɛrˈʊmtsuːtɾˌɑːɡən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌyːbɜlˈaʊfən zˌɔltə tsuː zˌaɪnɜ ʃˈandə fˌɔɾ deːm lˈʊstɪɡən hˈɑːɾkɾɔøslɜ ʊnt deːm ˈɛɾnstən ʃˈuːlrˌɑːtə . 
ˌaʊx lˈɪt ɛɾ das ˌyːbɜlˈaʊfən nˈɪçt an zɪç . 
ɛɾ fɛɾʃtˈɛktə , jˈɑː fɛɾhˈɛɾtətə ɡˈɛɾn diː rˈaɪnstə ɛɾvˈaɪçʊŋ , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ an diː poːˈeːtən ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ dˈaxtə , vˈɛlçə diː vˈasɜvˌɛɾkə ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuːɾ ʃˈaʊ ʃpɾˈɪŋən lˈasən ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜ nˈiːmant zoː ˈɔft lˈaxtə als ˌyːbɜ zɪç . 
dɛshˈalp vɑːɾ hˈɔøtə zaɪn ɡəzˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɛçəlndən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː nˈuːɾ fɔn deːn nˈasʃɪmˌɛɾndən ˈaʊɡən diː bˈɛsərə bədˈɔøtʊŋ ɛɾhˈiːlt , dˈ??çtsˌoːɡən ʊnt ˈaʊsɡətsˌakt . 
dɑː ɛɾ bˈalt mˈɛɾktə , das ɛɾ zɪç nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾbˈɛɾɡə , vˌɛn ɛɾ blˈoːs deːn hˈantlˌaŋɜ dɛs pˈeːrykˌɛnmaxɜs ʊnt deːn pɾoːvˈiːantkˌɔmɪsˌɑriːˌʊs dɛs frˈyːʃtyks fˈoːɾʃtˌɛlə : zoː ɡɾˈɪf ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɛɾkɜn mˈɪtəl ʊnt fˈɪŋ ˈan , zɪç ʊnt zˌaɪnə bəvˈɛklɪçə hɑːbə fˌɔɾ leːnˈɛtən ɪn aɪn ʃˈøːnəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən , ʊnt frˈɑːktə : » lˈiːkt mˌaɪnə ʃtˈuːbə nˈɪçt ˈaɾtɪç ɡənˈuːk , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs kˌan ɪç ɡɾˈɑːdə ɪn diː rˈataʊsfˈɛnstɜ aʊf deːn zˈɪtstɪʃ ʊnt diː dˈɪntənfˌɛsɜ ɡˈʊkən . 
fˈiːlə fɔn deːn ʃtˈyːlən vˌ??dən ɪm frˈyːjɑːɾ ʊm fˈiːɾtalbəs ɡˈɛlt ɛɾʃtˈandən , ʊnt zɪnt zˈɔlçə fɪlˈaɪçt nˈiːtlɪç . 
ˌɑːbɜ maɪn ˈaltɜ ɡˈuːtɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl « ɛɾ hˌatə zɪç hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst ʊnt aʊf dˈɛsən ɡəpˈɔlstɜtən ˈaɾmə zˌaɪnə mˈɑɡɜn hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt » ɡˈeːt deːn ʃtˈyːlən fɪlˈaɪçt ɪm ɡɾˈoːsfɑːtɜtˌants fˈoːɾˌan ; 
viː ziː zoː zˈanft rˈuːən , ˈaɾm aʊf ˈaɾm . 
maɪn tˈɪʃtɛpˌɪç hat ɡˈʊtɡeːvˌɪɾktə blˈʊmən , ˌɑːbɜ das kˌafeːbɾˈɛt vˌɪɾt , hˈøːɾ ɪç , vˌeːɡən zˌaɪnɜ lakˈiːɾtən flˈoːrɑː fˈoːɾɡətsˌoːɡən ; 
ɪn jˈeːdəm fˈalə tɾˈɑːɡən bˈaɪdə das ˈiːrɪɡə ɪn blˈʊmən ˈaʊf . 
maɪn lˈaɪzɜ tsˈiːɾt mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɪnleːdɜnən mˌeːdiːtatsjˈoːnən das tsˈɪmɜ zˈeːɾ ɪn dɛɾ kˈyçə zˈiːt ɛs nɔx ʃˈøːnɜ ˈaʊs , aɪn tˈɔpf ʃtˈeːt am ˈandɜn ʊnt das ˈyːbɾɪɡə dɑːnˈeːbən , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ hˈɑzənbɾˌɛçɜ ʊnt diː hˈɑzənɡˌɑːbəl , tsuː deːnən zˈɔnst maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ diː hˈɑːzən ɡəʃˈɔsən . 
« 
diː bɾˈaʊt lˈɛçəltə zoː fɛɾɡənˈyːkt iːn ˈan , das ɪç fˈast ɡlˈaʊbən zˌɔl , ziː hat bɪs ɪn ˌiːrə fˌʊɡeːrˈaɪ d??ç tsvˈantsɪç ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃtˈɛltə hˈøːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːxrøːrə fˈast ˈaləs fɔn zˌaɪnən ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˌɛfˈɛl . 
ˌɛɾhˌɑːˌɛnˈɛl . 
ʊnt deːn ˌɪntərˈɛsən ɛɾhˈɔɾçt ; 
ʊm zoː lˈaɪçtɜ bəɡɾˈaɪf ˈɪks , vˌɛn zɪç diː vˈɛlt diː ʃtˈʊndə tsuː ɛɾlˈeːbən zˈeːnt , vˌoː ɛɾ iːɾs ˈaɪnhˌɛndɪçt . 
ɛs vˌɪɾt mˌaɪnən lˈeːzeːrˌɪnən nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm tsuː ɛɾfˈɑːrən zaɪn , das dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm jˈɛtsoː ˌaɪnən lˈeːbɜfˌaɾbənən ˈeːrənfrˈak ˈantˌɑːt , ʊnt das ɛɾ ˈoːnə hˈalsʃtɾaŋ ˌoːdɜ bˈɪndə ʊnt ˈoːnə hˈɑːɾstɾaŋ ˌoːdɜ tsˈɔpf tsʊm hˌɑːˈɛl . 
vˈɛɾkə ɪn deːn frˈyːɡɔtˌɛsdiːnst mɪt zˌaɪnɜ pˈʊtsmaxərˌɪn ʃrˈɪt , ˌʊntɜvˈɛkəs tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən zatˈiːrɪʃən fɛɾɡənˈyːɡən zɪç diː fɛɾlˈɔømdərˌɪʃən ˈaʊɡən dɛɾ kˈuːʃnaplˌeːrɪnən fˈoːɾʃtˌɛlənt , voːmˈɪt ziː dɛɾ ɡˈuːtən frˈɛmdən ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt bɪs tsʊm ˌɔpfeːraltˈɑːrə ˌiːrəs fˈɛːtɜlˌɪçən nˈɑməns nˈaxliːfən . 
» mˈɛːsɪɡəs fɛɾlˈɔømdən « , zˈɑːɡt ɛɾ fɔn jˈeːɜ , » zˌɔltə man ˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ , als ˌaɪnən ɡərˈɪŋən ɛɾzˈats ˌiːrɜ fɛɾlˈɔɾnən ʃmˌaɪçəlˈaɪən , ˈeːɜ ɛɾlˈaɪçtɜn als fɛɾzˈaltsən . « 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ʃtˈiːfəl hˈyːtətə diː hˈoːxtsˌaɪtʃtˌuːbə ʊnt ɛntvˈaɾf aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə ˌaɪnə kˈ??tsə rˌeːtsɛnzjˈoːn fɔn ˌaɪnəm pɾoːɡɾˈam . 
ɪç zˈeːə tsvɑːɾ jˈɛtsoː das ɡəlˈiːptə pˈɑːɾ am ˈaltaɾɡˌɛlɛndɜ knˈiːən ʊnt kˈœntə daszˈɛlbə vˈiːdɜ mɪt mˌaɪnən vˈynʃən , viː mɪt blˈʊmən , bəvˈɛɾfən , bəzˈɔndɜs mɪt deːm vˈʊnʃə , das bˈaɪdə deːn ˈeːəlˌɔøtən ɪm hˈɪməl ˈɛːnlɪç vˌɛɾdən , diː ˈaleːmˌɑːl , nɑːx svˈeːdənbˌɔɾks viːzjˈoːn , ɪn ˌaɪnən ˈɛŋəl fɛɾʃmˈɛltsən vˈiːvoːl ziː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈɔft ɪn dɛɾ hˈɪtsə ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm ˈɛŋəl , ʊnt tsvɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈalnən ˈaɪnkˌɔxən , voːrˈan dɛs vˈaɪbəs hˈaʊpt , dɛɾ mˈan , deːn ʃtˈøːsɪɡən kˈɔpf dɛs bˈøːzən fˈoːɾʃtˌɛlt nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈynʃən kˌœnt ɪç , zˈɑːk ɪç ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˌɪɾt , zoː viː diː ˈalɜ tɾˈaʊtsɔøɡən , aʊf ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt vˈɛksiːɾɡəʃtˌalt hˈɪntɜ dɛɾ lˈiːdɜtˌɑfəl dɛs kˈoːɾs ɡəlˈɛŋkt . 
dɾˈoːbən ɡˈʊkt nˈɛːmlɪç hɛrˈʊntɜ ʊnt viːɾ zˈeːən ˈalə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊf zˈiːbənkˌɛːzəns ɡˈaɪst , viː dɛɾ pˈøːbəl zˈɑːkt , dˈeː.hˈɑː. zaɪn kˈœɾpɜ , viː ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
vˌɛn dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hɪnˈaʊf ʃˈaʊət : zoː kˌan ɛɾ ɛɾblˈasən ʊnt dˈɛŋkən , ɛɾ zˈeːə zɪç zˈɛlbɜ . diː vˈɛlt ˈɪɾt ; 
rˈoːt vˈ??t ɛɾ blˈoːs . 
zaɪn frˈɔønt lˈaɪbɡeːbɜ ʃtˈant dɾˈoːbən , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən iːm ɡəʃvˈoːrən hˌatə , aʊf zˌaɪnən hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡ tsuː rˈaɪzən , blˈoːs ʊm iːn tsvˈœlf ʃtˈʊndən lˈaŋ ˈaʊstsuːlˌaxən . 
ˌaɪnən zˈoːlçən fˈyɾstənbˌʊnt tsvˈaɪɜ zˈɛltzɑːmən zˈeːlən ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt ˈɔft . 
diːzˈɛlbə fɛɾʃmˈɛːʊŋ dɛɾ ɡəˈɑdəltən kˈɪndɜpˌɔsən dɛs lˈeːbəns , diːzˈɛlbə ˈanfˌaɪndˌʊŋ dɛs klˈaɪnlɪçən baɪ ˈalɜ ʃˈoːnʊŋ dɛs klˈaɪnən , dɛɾzˈɛlbə ˈɪŋɡɾɪm ɡˌeːɡən deːn ˈeːɾloːzən ˈaɪɡənˌʊts , diːzˈɛlbə lˈaxlʊst ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ˈɪrənˌanstalt dɛɾ ˈeːɾdə , diːzˈɛlbə tˈaʊphaɪt ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪmə dɛɾ lˈɔøtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ˈeːrə , diːs vɑːrən vˈaɪtɜ nˈɪçts als diː ˈeːɾstən ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , diː ziː tsuː ˌaɪnɜ ɪn tsvˈaɪ kˈœɾpɜ ˈaɪnɡəpfˌaɾtən zˈeːlə mˈaxtən . 
ˌaʊx dˌiːzəs , das ziː mˈɪlçbɾyːdɜ ɪm ʃtuːdˈiːrən vɑːrən ʊnt ˈaɪnɜlˌaɪ vˈɪsənʃˌaftən , bɪs aʊf diː rˈɛçtsɡəlˌeːɾzɑːmkˌaɪt , tsuː ˈamən hˌatən , rˈɛçn ɪç , dɑː ˈɔft ɡərˈɑːdə diː ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ ʃtˈuːdɪən aɪn ˈaʊflˌøːzəndəs tsɛɾzˈɛtsmɪtəl dɛɾ frˈɔøndʃaft vˌɪɾt , nˈɪçt am hˈœkstən ˈan . 
jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː blˈoːsə ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌaɪçnamˌɪɡən pˈoːlə dɛn zˈiːbənkˌɛːs fɛɾtsˈiː , lˈaɪbɡeːbɜ bəʃtɾˈaftə lˈiːbɜ , jˈeːnɜ vɑːɾ mˈeːɾ ˌaɪnə hoːrˈɑtsɪʃə zˈɑtiːrə , dˌiːzɜ mˈeːɾ aɪn ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃɜ ɡˈasənhˌaʊɜ mɪt ˈʊnpoːˌeːtɪʃən ʊnt poːˈeːtɪʃən hˈɛɾtən ɛntʃˈiːt iːɾ ˈantsˌiːən . 
ˌɑːbɜ viː frˈɔøndɪnən ɡˈɛɾn ˈaɪnɜlˌaɪ klˈaɪdɜ , zoː tɾˈuːɡən ˌiːrə zˈeːlən ɡˌants deːn pˈɔlnɪʃən rˈɔk ʊnt mˈɔɾɡənˌantsuːk dɛs lˈeːbəns , ɪç mˌaɪnə tsvˈaɪ kˈœɾpɜ fɔn ˈaɪnɜlˌaɪ ˈaʊfʃlˌɛːɡən , fˈaɾbən , knˈɔpflœçɜn , bəzˈats ʊnt tsuːʃnˈɪt : 
bˈaɪdə hˌatən deːnzˈɛlbən blˈɪts dɛɾ ˈaʊɡən , daszˈɛlbə ɛɾtfˈaɾbɪɡə ɡəzˈɪçt , diːzˈɛlbə lˈɛŋə , mˈɑɡɜhˌaɪt ʊnt ˈaləs ; 
viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt das nɑːtˈuːɾʃpˌiːl ˈɛːnlɪçɜ ɡəzˈɪçtɜ hˈɔøfɪɡɜ ɪst , als man ɡlˈaʊpt vˌaɪl man ɛs nˈuːɾ bəmˈɛɾkt , vˌɛn aɪn fˈyːɾst ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən vˈiːdɜʃˌaɪn vˈɪɾft . 
dɑːhˈɛɾ vɔlt ɪç ˈɔɾdəntlɪç , lˈaɪbɡeːbɜ hˌɛtə nˈɪçt ɡəhˈɪŋkt , dɑːmˈɪt man iːn nˈɪçt dɑːrˈan fɔn zˈiːbənkˌɛːzən ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , tsuːmˈɑːl dɑː dˌiːzɜ ˌaʊx zaɪn kˈɛntsaɪçən , das iːn fɔn jˈeːnəm apzˈɔndɜn kˈɔntə , ɡəʃˈɪkt vˌɛɡɾadˈiːɾt ʊnt vˈɛɡeːˌɛtst hˌatə d??ç ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə kɾˈøːtə , diː ɛɾ aʊf deːm kˈɛntsaɪçən kɾeːpˈiːrən lˈasən ; 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn pˌyːramiːdˈɑlɪʃəs mˈʊtɜmˌɑːl nˌeːbən deːm lˈɪŋkən ˈoːɾ ɡəvˈeːzən , fɔn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs tɾˈiːaŋəls ˌoːdɜ dɛs tsˈoːdiːˌɑkalʃˌaɪns ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈaʊfɡəʃtˌylptən kˈoːmeːtˌɛnʃvantsəs , ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnəs ˈeːzəlˌoːɾs . 
hˈalp ˌaʊs frˈɔøndʃaft , hˈalp ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ tsuː tˈɔlən stsˈeːnən , diː ˌiːrə fɛɾvˈɛkslʊŋ ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ɡˈɑːp , vɔltən ziː ˌiːrə ˈalɡɛbɾˌɑːɪʃə ɡlˈaɪçʊŋ nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtsən ziː vɔltən nˈɛːmlɪç ˈaɪnɜlˌaɪ fˌɔɾ ʊnt tsuːnˈɑːmən fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ ziː ɡərˈiːtən dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnən ʃmˈaɪçəlndən hˈɑːdɜ : jˈeːdɜ vɔltə dɛɾ nˌɑmənvˈɛtɜ dɛs ˈandɜn vˌɛɾdən , bɪs ziː deːn hˈɑːdɜ ˈɛntlɪç dɑːdˈ??ç ʃlˈɪçtətən , das bˈaɪdə diː ˈaɪnɡətˌaʊʃtən nˈɑːmən bəhˈiːltən ʊnt ˈalzoː diː ˈoːtɑːˌaɪtɜ nˈaxɑːmtən , baɪ deːnən lˈiːbəndə ˌaʊx diː nˈɑːmən mɪt deːn hˈɛɾtsən vˈɛksəln . 
dɑː ɛs ʃˌoːn mˈeːrə jˈɑːrə hˈeːɾ ɪst , das maɪn hˈɛlt d??ç deːn bəfrˈɔøndətən nˈɑməndˌiːp ʊm zˌaɪnən ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən ɡəkˈɔmən ʊnt dɑːfˈyːɾ deːn ˈandɜn ˈeːɾlɪçən ˈaɪnɡəvˌɛksəlt : 
zoː kˌan ˈɪks nˈɪçt ˈandɜs mˈaxən ɪn mˌaɪnən kˈɑpiːtəln , ɪç mˈuːs iːn als fˌɪɾmiːˈɑːn ʃtˈɑnɪslˌaʊs zˈiːbənkˌɛːs ɪn dɛɾ lˈɪstə fˈɔɾtfyːrən , viː ɪç iːn baɪ dɛɾ ʃvˈɛlə fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt deːn ˈandɜn als lˈaɪbɡeːbɜ , ˌɔp miːɾ ɡlˈaɪç kˈaɪn kˈʊnʃtɾɪçtɜ tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxt , das dɛɾ mˈeːɾ kˈoːmɪʃə nˈɑːmə zˈiːbənkˌɛːs bˈɛsɜ fyːɾ deːn mˈeːɾ hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ˈankˌœmlɪŋ pˈasə , deːn ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɛlt nɔx ɡənˈaʊɜ kˈɛnən lˈɛɾnən zˌɔl als mɪç zˈɛlbɜ fˈiːɾ                                     . als bˈaɪdə ˈeːbənbˌɪldɜ aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾblˈɪktən , lˈɔkɜtən ʊnt kɾˈɔøzəltən zɪç ˌiːrə ɛɾrˈøːtəndən ɡəzˈɪçtɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˌyːbɜ diː dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ zoː lˈaŋə lˈɛçəltə , bɪs ɛɾ ziː mɪt deːn ɪm flˈysɪɡən fˈɔøɜ dɛɾ ɡərˈyːɾtəstən lˈiːbə ʃvˈɪməndən ˈaʊɡən tsuːzˈamənhˌiːlt . 
lˈaɪbɡeːbɜ tsˈoːk ɪm kˈoːrə ˌʊntɜ deːm rˈɪŋvɛksəl ˌaɪnə ʃˈeːrə ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs kvˈaɾtblat ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ʃnˈɪt fɔn fˈɛɾnə das ɡəzˈɪçt dɛɾ bɾˈaʊt ɪn zaɪn ʃˌatənpapˈiːɾ hɪnˈaɪn . 
diː ʃˌatənrˌaɪseːrˈaɪ ɡˈɑːp ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç fyːɾ diː pɾoːvˌiːantbˌɛkeːrˈaɪ aʊf zˌaɪnən ˈeːvɪɡən rˈaɪzən ˈaʊs , ʊnt ɪç fˈyːrə dɑː dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan , viː ɛs ʃˈaɪnt , nˈɪçt ɛntdˈɛkən vɪl , aʊf vˈɛlçən hˈøːən zɪç diː kvˈɛlən zˈaməln , diː iːm ˈʊntən ɪn deːn tˈɛːlɜn ʃpɾˈɪŋən lˈiːbɜ ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt ɡlˈɔøbɪç ˈan , das ɛɾ ˈɔft ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˌatənrˌaɪseːrˈaɪ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə : fˈalən dɔx ʃˌoːn fɔm bəʃnˈaɪdən fyːɾ deːn bˈʊxbɪndɜ , deːn bɾˈiːfʃtɛlɜ , deːn ˌadvoːkˈɑːtən bɾˈɔtʃnɪtə mɪt deːn vˈaɪsən papˈiːɾʃnɪtsəln ˈap ; 
mɪt ʃvˈaɾtsən ˈɑːbɜ , ɛs zˈaɪ fɔn ʃˈatənrˌɪsən ˌoːdɜ fɔn vˈaɪsən tɾˈaʊɜbɾˌiːfən mɪt ʃvˈaɾtsən rˈɛndɜn , fˈalə nɔx mˈeːɾ ˈap , ʊnt fɛɾʃtˈeːə man fɔlˈɛnts diː frˈaɪə kˈʊnst , zˌaɪnən nˈeːbənkɾˌɪstən fɛɾmˈɪtəlst mˈeːrɜ ɡlˈiːdɜ ʃvˈaɾts ˈaptsuːbˌɪldən , tsˈɛt.bˈeː. fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ tsˈʊŋə , vˈas ɛɾ aɪn vˈeːnɪç kˈœnə , zoː lˈɔøtə diː fˈɔɾtuːnˌɑː dˌiːzə vˈɑːrə (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) hˈuːrə zɪç an dɛɾ ˈɛsɡlɔkə ʊnt deːm vˈandəlɡlˌœkçən ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs hˈalp lˈɑːm . 
nɔx ˌʊntɜ deːm hˌɛndeːaʊflˈeːɡən dɛs dˌiːakˈoːnʊs kˌɑːm lˈaɪbɡeːbɜ hɛrˈʊntɜ ʊnt tɾˈɑːt hˈaɾt an deːn rˈɔtzamtnən ˈaltaɾʃˌeːməl ʊnt hˈiːlt , als ɛs ˌaʊs vɑːɾ , nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbjɛːrˌɪɡən tɾˈɛnʊŋ ʊnt baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾbˈɪndʊŋ fˈɔlɡəndə ˈɛtvɑːs lˈaŋə ˈanrˌeːdə : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , zˈiːbənkˌɛːs ! « 
mˈeːɾ zˈɑːɡtən ziː aɪnˈandɜ nɑːx jˈɑːrən nˈiː ; ʊnt zoː vˌɪɾt iːm baɪ dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ dɛɾ tˈoːtən zˈiːbənkˌɛːs ˌaʊx ɡərˈɑːdə zoː rˌeːpaɾtˈiːrən viː hˈɔøtə : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈaɪbɡeːbɜ ! « das tsvˈœlfʃtyndˌɪɡə ˈaʊslˌaxən ˈɑːbɜ , das ˈɔft frˈɔøndə aɪnˈandɜ lˈaɪçt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɾˈoːən , vˌ??də deːm mɪt ˈaləm huːmˈoːɾ fɛɾˈaɪnbˌɑːɾlɪçən tsˈaɾtɡeːfˌyːl d??ç diː rˈyːrʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç , voːmˈɪt man zˌaɪnən frˈɔønt ɪn deːn fˈoːɾhˌoːf ˌaɪnəs nˈɔøən lˌɑbyːrˈɪntɪʃən ɡəbˈɔødəs ˌʊnzərəs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən dˈɑzaɪns tɾˈeːtən zˈiːt . 
ɪç bəkˈɔmə jˈɛtsoː fˌɔɾ mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ diː lˈaŋə hˈoːxtsˌaɪttˌɑfəl ɡəʃtˈɛlt , baɪ vˈɛlçɜ tsuː bədˈaʊɜn ɪst , das kˈaɪn ɡəmˈɛldə dɑːfˈɔn an deːn mɪt hˌɛɾkuːlˈɑneːˌʊm ˌʊntɜɡəzˈʊŋknən vˈɑːzən ʃtˈeːt man hˈɛt ɛs mɪt hɛrˈaʊsɡəʃˌaɾt ʊnt ɪn deːn hˌɛɾkuːlˈɑnɪʃən tsˈaɪçnʊŋən mˈat koːpˈiːrət ʊnt dˌiːzə nˈaxtsaɪçnˌʊŋ kˌœnt ɪç dan ʃtˈat ˈaləs hˈɛɾzɛtsən . 
vˈeːnɪɡə hˌɑːbən ˌaɪnə bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ fɔn deːm fɛɾmˈøːɡən mˌaɪnɜ fˈeːdɜ als ɪç zˈɛlbɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə fˈœlɪç , das ɛs mˌaɪnəs ʊnt ˌiːrəs ˌyːbɜʃtˈaɪkt , nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ʊnt ʃlˈɛçt ɪn ʃvˈaɾtsɜ mˈɑːniːɜ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , viː ɛs deːn ɡˈɛstən ʃmˈɛktə ɛs vɑːrən fˈast zoː fˈiːlə dɑː als ʃtˈyːlə viː nɔx dɑːtsˈuː kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃˈɛlm ˌʊntɜ deːn ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən zˈɑːs dɛn dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ fɔn blˈaɪzə , hˌatə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt zˈɑːɡən lˈasən , ɛɾ voːmˈiːrə viː dɛɾ hˈaʊs ˌoːdɜ mˈiːthˌɛɾ , aɪn lˈʊstɪɡɜ , ʃvˈɪndzyçtˌɪɡɜ zˈaksə , d??ç zaɪn pˈuːdɜn ʊnt tɾˈɪŋkən nˈɪçt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn lˈeːptə , zˈɔndɜn ˌaʊs iːɾ hɪnˈaʊs viː man an diː ɡlˈɛːzɜ mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl ʊnt aʊf diː tˈɛlɜ mɪt deːn mˈaɾknɔxən ʃlˈuːk , ʊm jˈeːnə tsuː fˈylən , ʊm dˌiːzə tsuː lˈeːrən viː ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə nˈiːmant , vˈeːdɜ dɛɾ ʃˈʊstɜ , nɔx dɛɾ bˈʊxbɪndɜ , ˈaɾbaɪtətə , ˈaʊsɜ ˌʊntɜ deːm ˈɛsən , ʊnt viː zoːɡˈɑːɾ diː ˈaltə ˌʊntɜ deːm mˈaʊsfaɾbnən tˈoːrə fɛɾhˈøːkəndə zˈɑbəl zabˈiːnə hˈɔøtə ˌiːrən kɾˈamlɑːdən nˈɪçt ˈeːɾst mɪt deːm tˈoːrə ɡəʃlˈɔsən , zˈɔndɜn foːɾhˈeːɾ viː nˈɪçt blˈoːs aɪn ɡˈaŋ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , zˈɔndɜn aɪn tsvˈaɪtɜ , aɪn dˈɔpəlɡˌɛŋɜ . 
vˈeːɾ frˈaɪlɪç an ɡɾˈoːsən tˈɑfəln ɡəɡˈɛsən ʊnt dɑː ɡəzˈeːən hat , viː fˈynf ʃˈysəln , vˌɛn tsvˈaɪ ɡˈɛŋə zɪnt , zɪç nɑːx rˈaŋɡeːzˌɛtsən ʃtˈɛlən mˈysən : deːm ɪst ɛs nˈɪçts ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ˌoːdɜ ˌyːbɜpɾˈɛçtɪɡəs , das zˈiːbənkˌɛːs diː pˈeːrykˌɛnmaxərˌɪn hˌatə ˈaləs ɡəmˈaxt baɪm ˈeːɾstən ɡˈaŋə ʃtˈɛlən lˈiːs 
ɪç kˌan miːɾ ʊnt deːn lˈeːzeːrˌɪnən das fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxəs kˈyçənʃtˌyk fɔm tsvˈaɪtən ɡˈaŋə tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
ˈaɪns. 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant , viː aɪn ɡˈaɾtənblˌuːmənkˌɔɾp , ˌaɪnə pˈanzə fɔn kˌɑpuːtsˌiːnɜzalˈɑːt tsvˈaɪ. dan ʃtˈɛltən zɪç diː fˈiːɾ zˌyloːɡˈɪstɪʃən fiːɡˈuːrən ˌoːdɜ fˈiːɾ fˌɑkʊltˈɛːtən ɪn ˌiːrə fˈiːɾ vˈɪnkəl . 
ɪm ˈeːɾstən tˈɑfəlvˌɪnkəl zˈɑːs als ˈeːɾstə fiːɡˈuːɾ ʊnt fˌɑkʊltˈɛːt aɪn hˈɑːzə , dɛɾ als ɡeːɡənfˈyslɜ ˌaɪnəs bˈaɾfyːsɜs nɔx zˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən pˈɛltsstiːfəl ɪn dɛɾ pfˈanə ˈanbəhˌaltən ʊnt dɛɾ , viː lˈaɪbɡeːbɜ rˈɪçtɪç ˈanmˌɛɾktə , ˌaʊs deːm fˈɛldə als vˈiːdɜʃpˌiːl dɛs fˈʊsfɔlkəs tɾˈɔts deːn fˈaɪntlɪçən flˈɪntən mɪt ɡəzˈʊndən bˈaɪnən ɪn diː ʃˈysəl ɡəkˈɔmən . 
diː tsvˈaɪtə zˌyloːɡˈɪstɪʃə fiːɡˈuːɾ vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ rˈɪnttsʊŋə ɡəmˈaxt , diː ʃvˈaɾts vɑːɾ , nˈɪçt d??ç dˌɪspuːtˈiːrən , zˈɔndɜn d??ç rˈɔøçɜn . 
diː dɾˈɪtə , kɾˈaʊskoːl , ˌɑːbɜ ˈoːnə diː ʃtɾˈyŋkə , zˈɔnst diː ʃpˈaɪzə dɛɾ bˈaɪdən fˈoːrɪɡən fˌɑkʊltˈɛːtən , vˌ??də jˈɛtsoː als das tsˈuːɡeːmˌyːzə dɛɾzˈɛlbən fɛɾʃpˈaɪst ; 
zoː ʃtˈaɪkt ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ ˌaɪnə ʊnt fˈɛlt dɛɾ ˈandərə . 

diː ʃlˌʊsfɪɡˈuːɾ bəʃtˈant ˌaʊs deːn dɾˈaɪ fiːɡˈuːrən dɛs bɾˈaʊtpɑːɾs ʊnt ˌaɪnəs ˈɛtvanˌɪɡən tˈɔøflɪŋs , ɪn bˈʊtɜ ɡəbˈakən ; 
dˌiːzə dɾˈaɪ fɛɾklˈɛɾtən lˈaɪbɜ , diː viː diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ˌaʊs deːm fˈɔørɪɡən ˈoːfən kˌɑːmən ʊnt rˈoːziːnən ʃtˈat dɛɾ zˈeːlən hˌatən , vˌ??dən fɔn deːn mˈɛnʃənfrˌɛsɜn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , viː ˌʊntɜtˈɑːnən , mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ ˈaʊfɡəfrˌɛsən , ˌaɪnɪɡə ˈɛɾmçən dɛs ɪnfˈantən ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ viː dɛɾ fˈoːɡəl fˈøːnɪks nɔx frˈyːɜ pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːɾt vˌ??də , als ɛɾ dɑː vɑːɾ . 
das ɡəmˈɛldə ɡɾˈaɪft mɪç ˈan . 
ɪntsvˈɪʃən mˈʊst ɛs kˌoːloːrˈiːɾt zaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌyːbɜ deːn ʃmˈaʊslˈʊksʊs nˈɪçt ɛtvˈɑːn dɑːdˈ??ç vɛktsˈuːvɪʃən , das ɪç iːn lˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm kˈ??fyɾstlˌɪçzˈɛksɪʃən fɛɾɡlˈɪçən ʊnt ɛɾlˈɔøtɜt hˌɛtə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , kˈ??fyːɾstən dˌiːzəs kɾˈaɪzəs bɾˈaʊxən fˈiːl dɑːhˈɛɾ man ziː zˈɔnst ˈaljɛːɾlˌɪç vˈoːk , ʊnt ɛsɪst miːɾ rˈɛçt ɡˈuːt bəvˈʊst , das tsuː ˈanfˌaŋ dɛs zˈɛçtseːn tˈeːn zˈɛːkuːlˌʊms aɪn zˈɛksɪʃɜ rɛndˈant fˈɔlɡəndən aɾtˈiːkəl ɪn zaɪn rˈɛçnʊŋbˌʊx ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən : 
» hˈɔøtə ɪst ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ kˈ??fyːɾst mɪt zˌaɪnəm hˈɔfstɑːt tsʊm vˈaɪnə ɡəvˈeːzən , vˈoːfyːɾ ɪç fˈynftseːn ɡˈʊldən hɑːbə tsˈɑːlən mˈysən . 
das hˈaɪs ɪç ʃlˈampampən . « 
ˌɑːbɜ vˈas vˈyɾdə dɛɾ zˈɛksɪʃə rɛndˈant ɡəʃrˈiːbən , viː vˈyɾdə ɛɾ diː hˈɛndə fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ɪn diː hˈøːə ɡəhˈoːbən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ɪn mˌaɪnəm ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl ɛɾzˈeːən hˌɛtə , das aɪn ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt nɔx dɾˈaɪ ɡˈʊldən zˈiːbən ɡɾˈɔʃən mˈeːɾ fɛɾtˈɑːn als zaɪn kˈ??fyːɾst ! 
diː kvˈɛlən dɛɾ lˈʊst ʃpɾˈaŋən , viː mˈançə fˈyːzɪʃə , diː am tˈɑːɡə ʃtˈɔkən , ˈɑːbənts ˈɪmɜ hˈøːɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ɡˈɛstə ˈaʊf . 
diː tsvˈaɪ ˌadvoːkˈɑːtən zˈɑːɡtən tsvɑːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɛs zˈaɪ , viː ziː zɪç fɔn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən hˈeːɾ ɛɾˈɪnɜtən , das rˈɛçt ˌaɪnəs dˈɔøtʃən , zɪç fˈɔl tsuː tɾˈɪŋkən , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ bəʃnˈɪtən d??ç kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç , ʊnt diː rˈaɪksapʃˌiːdə fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈœlf , ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç , ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç ɡəʃtˈatətən kˈaɪnə tɾˈʊnkənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾhˈiːltən ˌaʊx nˈɪçt , das kˈuːʃnapəl viː jˈeːdɜ rˈaɪksstant das rˈɛçt bəzˈɪtsə , rˈaɪksɡeːzˌɛtsə , ˈɪnzoːfɜn ɛs pɾiːvˈɑːtɡəzˌɛtsə zɪnt , aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəbˈiːtə tsuː fɛɾvˈɛɾfən . 
blˈoːs dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt vˈʊstə ˈɛtvɑːs tsvˈantsɪɡmˌɑːl ʃˈytəltə ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ˈɪnɜlˌɪç deːn kˈɔpf ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ˈeːɾs tsuː nˈeːmən hɑːbə , das nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ ɡəlˈeːɾtə , vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ ˌadvoːkˈɑːtən , mɪt zoː ˈʊnɡəlˌeːɾtən plˈeːbeːjɜn ʊnt ˌɪɡnoːrˈantən ʊnt lˈeːrən kˈœpfən , als hˈiːɾ zɪç aʊf diː ˌɛlənbˈoːɡən ʃtˈytstən , ɡˌants ˈɛɾnstaft tsuː lˈaxən fɛɾmˈɔxtən , jˈɑː tsuː rˈeːdən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈɑːrən lapˈɑlɪən . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl knˈypftə ɛɾ fˈɛːdən ɡəlˈeːɾtərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ an ˌyːbɜ diː nˈɔøəstən ɡəfˈaɪltəstən ʃˈuːlrˌeːdən ʊnt ˌyːbɜ zoː fˈiːlə paɾtˈaɪɪʃə rˌeːtsɛnzjˈoːnən dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ diː ˌadvoːkˈɑːtən mˈaxtən zɪç ˌaʊs deːn fˈɛːdən nˈɪçts , zˈɔndɜn lˈiːsən zɪç fɔm bˈʊxbɪndɜ diː ɡəzˈɛlənrˌeːdə hˈɛɾzɑːɡən , diː ɛɾ fˌɔɾ deːm mˈaɪstɜvɜdən ɡəhˈaltən , an vˈɛlçə dɛɾ ʃˈʊstɜ fɔn zˈɛlbɜ nɔx diː ʃˈuːknɛçtɾˌeːdə ˈannˌɛːtə ʊnt ˈanʃˌuːtə . 
zˈiːbənkˌɛːs mˈɛɾktə ˌyːbɜhˈaʊpt fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən tˈɑfəl ˈan , diː fˈoːɾneːmən tsˈɪɾkəl zˈaɪən fˈiːl ˈɛɾnstaftɜ ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ʊnt lˈeːrɜ als diː ɡəmˈaɪnən ; 
dˈɔɾt ʃpɾˈɛçə man vˈɔxənlˌaŋ dɑːfˈɔn , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈɛst ˈoːnə fɛɾdˈamtə lˈaŋeːvˌaɪlə tsʊm ˈʊmkˌɔmən ˈaʊsɡəfˌalən , hˈiːɾ ˌɑːbɜ tɾˈɑːɡə jˈeːdɜ tsʊm frˈoːən rˈeːdənpˈɪkeːnˌɪk zoː fˈiːl tsˈuː , das ɛs zˈɛltən an ˈɛtvɑːs ˈandərəm fˈeːlə als an bˈiːɾ . 
» ˈoː ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » bədˈɛçtə dɔx jˈeːdɜ ˌaʊs ˌʊnzərəm ʃtˈandə , ʊm deːn tˈiːfˌɛɾn vˈɑːɾhaft tsuː bənˈaɪdən , viː zoː zˈeːɾ ɪm fˈiːɡyːɾlˌɪçən zˈɪnə das tsuːtɾˈɪft , vˈas ɪm ˈaɪɡəntlɪçən lˈɛŋst vˈɑːɾ ɪst , das ɡɾˈoːbə lˈaɪnvant bˈɛsɜ vˈaɾm hˈɛlt als fˈaɪnə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zˈaɪdəntsˌɔøk , zoː viː aɪn hˈœltsɜnəs hˈaʊs mˈeːɾ hˈaɪtst als aɪn ʃtˈaɪnɜnəs ɪm zˈɔmɜ kˈyːlt ɛs vˈiːdɜ vˈeːnɪɡɜ als dˌiːzəs , ˌoːdɜ zoː viː das ʃvˈaɾtsə ɡɾˈoːbə rˈɔɡənmˌeːl nɑːx ˈalən ˈɛɾtstən ˈʊnɡlˌaɪç nˈɑːɾhaftɜ ɪst als das vˈaɪsə fˈaɪnə . 
zoː vɪl ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtən , das ɪn pˈɑrɪs dˈɑːmən , vˈɛlçə dˌiːamˈantnə hˈɑːɾnadəln tɾˈɑːɡən , nˈuːɾ hˈalp zoː rˈaɪnhaɪtərə jˈɑːrə ɛɾlˈeːbən als diː vˈaɪbɜ , diː zɪç dˈɔɾt dɑːfˈɔn ɛɾhˈaltən , das ziː ʃlˈɛçtə hˈɑːɾnadəln ˌaʊs deːm ɡˈasənkˌeːrɪçt ˈaʊflˌeːzən ; 
fˈɛɾnɜ mˈançɜ , dɛɾ blˈoːs mɪt dˈyrən tˈanəntsˌapfən hˈaɪtst , diː ɛɾ als tˈanənzˌʊroːɡˈɑːt foːɾhˈeːɾ zˈɛlbɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən « hˈiːɾ dˈaxtə diː hˈɔltsspɑːrəndə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft zˈeːɾ an zɪç » kˌan ˈɔft ˈeːbənzˌoːɡuːt fˈɑːrən als mˈançɜ , dɛɾ ɡɾˈyːnə ɪn tsˈʊkɜ ˈaɪnmˌaxən ʊnt fɛɾʃpˈaɪzən kˌan . « 
» frˈɔønt ˈaɾmənˌadvoːkˈɑːt « , fɛɾzˈɛtstə lˈaɪbɡeːbɜ , » viː tɾˈɛft iːɾs ! 
ɪn knˈaɪp ʊnt kɾˈuːk kɾˈiːkt jˈeːdɜ zˌaɪnə nɔx zoː ʃvˈeːrə nˈoːt tsʊm ɡlˈyk aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾ bəkˈɔmt zˌaɪnə pɾˈyːɡəl , zˌaɪnə fˈʊstɾɪtə , zˌaɪnə ʃˈɪmpfvɔɾtə zoːfˈɔɾt plˈœtslɪç ; 
diː lˈʊst ˌɑːbɜ ʃtˈaɪkt ʃˈøːn ˈalmɛːlˌɪç mɪt dɛɾ rˈɛçnʊŋ . 
ˈandɜs ɡˈeːts ɪn pˈɑlɛstən ; 
ɪn ˌaɪnəm pˈɑlaɪs fyːɾ deːn pˈɑlaɪs bəkˈɔmən diː lˈʊst ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪns mˈaʊl zoː viː diː blˈatlɔøzə ˈalə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː ʃtˈaɪsə hˈeːbən ʊnt deːn hˈoːnɪç ˈaʊsʃpɾˌɪtsən fˈynf hˈiːɾ vˌɪɾd ɛɾ nˈɛːmlɪç ˈeːbənzˌoː ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ʊnt ɡəzˈɛlɪç ˈaʊfɡəfˌast ; 
lˈaŋeːvˌaɪlə hɪnɡˈeːɡən , ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt ˈeːkəl zɪnt zˈaxən , vˈɛlçə ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç , ɡəʃˈɪkt ˌʊntɜ diː mˈanɪçfˌaxən frˈɔødən fɛɾtˈaɪlt , fɔn ˌaɪnəm ɡˈantsən lˈaŋən fˌɛstˌɪn bˈaɪɡəbɾˌaxt ʊnt mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɛɾdən , zoː viː man deːn hˈʊnt mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛçmɪtəl ɡˌants ˌyːbɜʃtɾˈaɪçt , dɑːmˈɪt ˈeːɾs lˈaŋzɑːm ˈaplˌɛkə ʊnt zoː ɪn zɪç bɾˈɪŋə tsʊm fˈɔnzɪçɡˌeːbən . 
« 
ʊnt mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən rˈeːdən vˌ??dən fˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
ɪst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈʊst ɡɾˈoːs : 
zoː vˌɪɾt ziː nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nɔx ɡɾˈøːsɜ . 
fˈiːlə ɡəmˌaɪnə ˌaʊs dɛɾ zˈɪtsʊŋ mˈaxtən fɔm fˈoːɾrˌɛçtə dɛs tɾˈʊŋks ʊnt dɛɾ ʃpˌeːtsiːˌɑlɪnkvˌiːziːtsjˈoːn , nˈɛːmlɪç duː tsuː zˈɑːɡən , ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɡəbɾˈaʊx . 
jˈɑː dɛɾ hˈɛɾ ɪm rˈɔtplyʃrˌɔk dɛɾ rˈɑːt tɾˈuːk iːn ɡˈɛɾnə ɪn hˌʊntstakfˈeːriːən ʃpˈɪtstə das mˈaʊl ʊnt lˈɛçəltə ʃmˈɛltsənt , viː bətˈɑːktə jˈʊŋfɜn fˌɔɾ bətˈɑːktən jˌʊŋɡeːzˈɛlən , ʊnt ɡˈɑːp vˈɪŋkə , ɛɾ fɛɾvˈɑːrə dˈɑːaɪm tsvˈaɪ ˈɛçtə hoːrˈɑtsɪʃə flˈaʃən ʃampˈanjɜ . » ˈalzoː ɡəvˈiːs nˈoːnmˈuːsɔøks ? 
« fɛɾzˈɛtstə frˈaɡvaɪzə lˈaɪbɡeːbɜ . 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt , dɛɾ ɡɾˈɑːdə deːn bˈɛsɜn ʃˈampaɡnɜvˌaɪn fyːɾ deːn ʃlˈɛçtɜn ˈanzˌɑː , ˈantvɔɾtətə mɪt ˈaɪnɪɡəm zˈɛlbɜbəvˈʊstzaɪn : » muːsˈiːɾt ɛɾ nˈɪçt , nˈuːn ɡˈuːt , zoː ʃvˈøːɾ ɪç , das ɪç iːn alˈaɪn ˈaʊstɾˌɪŋkən vɪl . « 
diː flˈaʃən ɛɾʃˈiːnən . 
mɪt fˈoːɾzˌɪçt fˈaɪltə lˈaɪbɡeːbɜ an dɛɾ ˈeːɾstən diː ʃpˈɛɾkɛtə dɛɾ frˈʊxtʃpɛrə ap ʊnt tsˈoːk iːɾ deːn ʃtˈɛçhɛlm ˌaʊs ʊnt ˈœfnətə ziː viː ˈaɪn tˌɛstamˈɛnt .... 
ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl diː tsvˈaɪ bˈalzampˌapəln dɛs lˈeːbəns , dɛɾ vˈɪts ʊnt diː mˈɛnʃənlˌiːbə , ˈapɡədˌɔrət zɪnt bɪs an deːn vˈɪpfəl : zoː ɪst ˌiːnən nɔx nˈaxtsuːˌɛlfən d??ç ˌaɪnən rˈɛçtən ɡˈuːs ˌaʊs deːm ʃpɾˈɛŋkɾuːk bəzˈɑːɡtɜ flˈaʃən ɪn dɾˈaɪ miːnˈuːtən vˌɛɾdən diː ʃtˈɔɾtsəln tɾˈaɪbən . 
als diː fˈoːlɪə dɛs ɡətɾˈɛŋks , dɛɾ zˈɪlbɜnə ʃˈaʊm , ɪn deːn kˈœpfən tsuː ˈaʊflˌaʊfəndən lˈʊftʃlˌœsɜn ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də : viː blˈɪŋktə ʊnt ɡˈɪʃtə dɑː jˈeːdəs ɡəhˈɪɾn ! 
vˈɛlçə bˈʊntə flˈiːɡəndə blˈɑːzən vˈaɾfən nˈɪçt ˈalə iːdˈeːən dɛs ʃˈuːlrˌɑːts ʃtˈiːfəl , diː ˈaɪnfˌaxən zoːvˈoːl als diː tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən , dˈɛsɡlaɪçən diː ˈanɡəbˌɔɾnən ʊnt diː fˈɪksən ! 
kˌan ɛs dɛn jeː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən , das ɛɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɾtən ˈantsˌaɪɡən mˈeːɾ mˈaxtə als diː fɔn lˈeːnɛtəns rˈaɪtsən , ʊnt das ɛɾ zˈiːbənkˌɛːzən ˈanfɛɾtɾˌaʊətə , ɛɾ vˈynʃə zɪç tsuː bəvˈaɪbən , frˈaɪlɪç nˈɪçt zoːvˈoːl mɪt dɛɾ tsˈeːntən mˈʊsə ˌoːdɜ fˈiːɾtən ɡɾˈɑtsɪə ˌoːdɜ tsvˈaɪtən vˈeːnʊs dɛn ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , vˈeːɾ dˌiːzə ʃˈoːn hɑːbə , ˌɑːbɜ zoː ˌɛtvɑː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈiːfɡœtˌɪn ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪɡən fɛɾvˈantən dɑːfˈɔn . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən fˈɑːɾt , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈaɪ ɛɾ aʊf deːm kˈʊtʃkastən ˈɔɾdəntlɪç viː aʊf ˌaɪnəm pɾˈeːdɪçtʃtˌuːlə ɡəzˈɛsən ʊnt hɑːbə dɛɾ bɾˈaʊt das ɡlˈyk dɛs ˈeːɛstˌandəs mɪt ˈalən mˈøːklɪçən fˈaɾbən fˈoːɾɡəhˌaltən ʊnt ɛs iːɾ zoː lˈeːphaft fˈoːɾɡəʃˌɪldɜt , das ɛɾ zɪç ˈɔɾdəntlɪç zˈɛlbɜ dˈaɾnax ɡəzˈeːnt ; 
ʊnt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈyɾdə iːm ɡədˈaŋkt hˈɑːbən , das ziː iːn zoː dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ ˈanɡəzˌeːən . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃtˈant dɛɾ bɾˈaʊt ˈaləs , bəzˈɔndɜs dɛɾ ˈɑːbənt , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃˈøːn , am mˈaɪstən dˌiːzəs , das ziː an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈeːrəntˌɑːɡə mˈeːɾ dˈiːntə als bədˈiːnt vˌ??də das ziː zɪç lˈaɪçt ɡəmˈaxt ʊnt ɪn diː hˈaʊsklˌaɪdʊŋ ɡəvˈɔɾfən hˌatə das ziː zoː ʃpˈɛːt pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən ˌyːbɜ diː kˈyçə baɪ ˌiːrən vˈaɪplɪçən ɡˈɛstən nˈɑːm , diː iːɾ nɑːx ˈaɪɡənən dɪktˈɑːtən lˈɑːzən ʊnt das ziː ʃˌoːn aʊf mˈɔɾɡən fˈoːɾzˌɔɾɡə tɾˈɑːf . 

ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ mˈaxtə ʃtˈiːfəl zɪç an dˈɪŋə , diː fˈast ˈʊnmˌøːklɪç vɑːrən ɛɾ ʃtˈɛltə zˌaɪnən lˈɪŋkən ˈaɾm als ʃtˈɔøbɜ ˌʊntɜ deːn rˈɛçtən ʊnt ɛɾhˈiːlt dˌiːzən ʊnt diː frˈaxt dɛs plˈyʃnən ˈɛɾməls vˈɑːɡɾɛçt ʊnt ʃnˈɔøtstə dɑːmˈɪt ˈœfəntlɪç das lˈɪçt , jˈeːdɔx nˈɪçt ˈʊnɡəlˌɛŋk , zˈɔndɜn ˌaɪnəm ɡˈɛɾtnɜ ˈɛːnlɪç , dɛɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə diː bˈaʊmʃərə hɪnˈaʊfhˌɛlt ʊnt ˈʊntən d??ç lˈaɪçtəs tsuːtsˈiːən ˈoːbən ˈaləs bəʃnˈaɪdət ɛɾ hˈiːlt ɡərˈɑdeːtsˌuː baɪ lˈaɪbɡeːbɜn ʊm deːn ʃˈatənʃnˌɪt lˈeːnɛtəns ˈan ʊnt nˈaxhɜ baɪm ˈapʃˌiːt fɛɾzˈuːxtə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ das vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜnˈeːmən ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə ˌiːrə hˈant tsuː fˈaŋən ʊnt zˈɔlçə tsuː kˈysən . 
ˈɛntlɪç vɑːrən ˈalə frˈɔødənfˌɔøɜ dɛs klˈaɪnən frˈoːən bˈʊndəs nˈiːdɜɡˌɛbɾant viː diː lˈɪçtɜ , ʊnt diː nˈaxt ɡɾˈuːp ˌaɪnən ˈeːdənflˌuːs ʊm deːn ˈandɜn ˈap . 
dɛɾ ɡˈɛstə ʊnt lˈɪçtɜ vˌ??dən vˈeːnɪɡɜ ; 
jˈɛtsoː vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn ɡˈast dˈɑː , dɛɾ rˈɑːt ʃtˈiːfəl dɛn lˈaɪbɡeːbɜ ɪst kˈaɪnɜ , ʊnt aɪn lˈaŋəs lˈɪçt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾvˈaɪçəndə miːnˈuːtə , nɑːx deːm ˈaʊszˌʊmən ˌaɪnəs bɾˈaʊzəndən ɡˈastmɑːlɡəlˈɔøtəs nɔx mɪt ˈaɪnɪɡən dɑː tsuː zˈɪtsən ʊnt ʃtˈɪlɜ , ˈɔft tɾˈyːbɜ , zɪç ɪn deːn nˈaxklaŋ dɛɾ frˈɔødə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈɛntlɪç bɾˈax dɛɾ rˈɑːt das fˈoːɾlˌɛtstə tsˈɛlt dˌiːzəs lˈʊstlɑːɡɜs ap ʊnt vˈɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɪt ɛs nˈɪçt , das fˈɪŋɜ , an vˈɛlçə zˌaɪnə lˈɪpən mɪt ˈaləm ʃnˈapən nˈɪçt kˈɔmən kˈɔntən , zɪç ʊm ˌaɪnən kˈaltən mˈɛsɪŋlˌɔøçtɜ lˈeːɡən zˌɔltən , ʊm iːn hɪnˈʊntɜtsuːlˌɔøçtən . 
lˈaɪbɡeːbɜ mˈʊstə tsʊm lˈɔøçtɜ dˈiːnən . 
jˈɛtsoː zˈɑːs , hˈant ɪn hˈant , das bɾˈaʊtpɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl alˈaɪn ɪm fˈɪnstɜn nˌeːbənaɪnˈandɜ .... 
ʃˈøːnə ʃtˈʊndə , voːrˈɪn ɪn jˈeːdɜ vˈɔlkə aɪn lˈɛçəlndɜ ˈɛŋəl ʃtˈant ʊnt ˌaʊs jˈeːdɜ ʃtˈat dɛɾ rˈeːɡəntɾˌɔpfən blˈʊmən nˈiːdɜvˌaɾf , mˈøːɡə daɪn vˈiːdɜʃˌaɪn bɪs aʊf maɪn papˈiːɾ lˈaŋən ʊnt dɑː nɔx zˈɪçtbɑːɾ zaɪn ! 
dɛɾ nˈɔøvɜmˌɛːltə hˌatə nɔx nˈiː zˌaɪnə bɾˈaʊt ɡəkˈyst . 
ɛɾ vˈʊstə ˌoːdɜ ɡlˈaʊptə , zaɪn ɡəzˈɪçt zˈaɪ mˈeːɾ ɡˈaɪstɾaɪç , ˈanɡəʃpˌant , ˈɛkɪç ʊnt ʃˈaɾf als ɡlˈatʃˈøːn ; 
ʊnt dɑː ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈɪmɜ zˈɛlbɜ lˈɛçɜlˌɪç mˈaxtə : zoː mˈaɪntə ɛɾ , ziː kˈɔmə ˌaʊx ˈandɜn zoː fˈɔɾ . 
dɑːhˈɛɾ bɾˈaxt ɛɾ , dɛɾ zɪç zˈɔnst ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʊnt tsˈʊŋən ˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡˈasə vˈɛɡzɛtstə , dɔx nˈɪçt zoː fˈiːl mˈuːt tsuːzˈamən , ˈʊm , ˈaʊsɜ deːn tsˈaɪtən dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçən dˈɪtyːrˌambən , nˈuːɾ zˌaɪnən lˈaɪbɡeːbɜ tsuː kˈysən , ɡəʃvˈaɪɡə zˌaɪnə lˈeːnɛtə . 
ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə hˈant jˈɛtsoː hˈɛftɪɡɜ ʊnt vˈantə kˈyːn zaɪn ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrəs , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ nˈɪçts zˈeːən kˈɔntə , ʊnt vˈynʃtə , diː tɾˈɛpə hɑːbə zoː fˈiːl ʃtˈafəln viː dɛɾ mˈynstɜtˌ??m , dɑːmˈɪt lˈaɪbɡeːbɜ ʃpˈɛːtɜ mɪt deːm lˈɪçtə ɛɾʃˈiːnə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈypftə aɪn ɡlˈaɪtəndɜ bəbˈɛndɜ kˈuːs ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈʊnt ˈʊnt nˈuːn ʃlˈuːɡən ˈalə flˈamən zˌaɪnɜ lˈiːbə ˌaʊs dɛɾ vˈɛɡeːvˌeːtən ˈaʃə ˈaʊf . 
dɛn lˈeːnɛtə , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç viː aɪn kˈɪnt , ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ diː pflˈɪçt dɛɾ bɾˈaʊt , dˌiːzən kˈuːs tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ ˈʊmfˌastə diː tsˈɑːɡəndə ɡəbərˈiːn mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ʃˈyçtɜnɜ kˈyːnhaɪt ʊnt ɡlˈyːtə mɪt ˈaləm fˈɔøɜ , das iːm lˈiːbə , vˈaɪn ʊnt frˈɔødə ɡˈɑːbən , aʊf ˌiːrən lˈɪpən mɪt zˌaɪnən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈantə zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçt deːn ɡəfˈɛsəltən mˈʊnt fɔn deːm bɾˈɛnəndən ap ʊnt kˈeːɾtə deːn bəɡlˈyktən lˈɪpən vˈiːdɜ diː vˈaŋən tsˈuː . 
ʊnt hˈiːɾ blˈiːp dɛɾ bəʃˈaɪdənə ɡˈatə mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən kˈʊsə rˈuːən ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə vˈɔnə blˈoːs d??ç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈyːsə tɾˈɛːnən ˈaʊs , diː viː ɡlˈɪməndə nˈɑːftatɾˌɔpfən aʊf lˈeːnɛtəns vˈaŋən fˈiːlən ʊnt dɑːrˈaʊf ɪn iːɾ tsˈɪtɛɾndəs hˈɛɾts . 
ziː lˈeːntə das ˈanɡəzˌɪçt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɪm ʃˈøːnən ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə tsˈoːk ziː iːn dɔx ˈɛŋɜ an zɪç . 
ɛɾ lˈiːs ziː , ˈeː zaɪn lˈiːblɪŋ kˌɑːm . 
dɛɾ aʊf deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəfˈalənə fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə pˈuːdɜʃnˌeː dˌiːzɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋstaʊp , dɛɾ fɔm klˈaɪnstən ˈanfˌasən dˌiːzɜ vˈaɪsən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə an deːn fˈɪŋɜn blˈaɪpt , dɑːhˈɛɾ pˈɪt mɪt bədˈaxt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç , ˌaɪnə tˈɑːksə aʊf deːn pˈuːdɜ lˈeːktə ɛntdˈɛktə iːm vˈeːnɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs ɛɾtsˈɛːltən iːm diː nˈasʃɪmˌɛɾndən ˈaʊɡən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt dɛɾ bɾˈaʊt . 
bˈaɪdə frˈɔøndə zˈɑːən zɪç lˈaŋə fɛɾlˈeːɡənlˈɛçəlnt ˈan , ʊnt lˈeːnɛtə blˈɪktə nˈiːdɜ . 
lˈaɪbɡeːbɜ zˈɑːɡtə tsvˈaɪmɑːl həm ! 
həm ! ʊnt bəmˈɛɾktə ˈɛntlɪç ˌaʊs ˈaŋst : » ˌʊnzɜ ˈɑːbənt vɑːɾ ɡˌants ʃˈøːn « ʊnt ʃtˈɛltə zɪç , ʊm nˈɪçt ˈanɡəʃˌaʊət tsuː vˌɛɾdən , hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf dˈɛsən ˈaksəl ʊnt dɾˈyktə dˌiːzə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː kˈɔntə dɛɾ ɡlˈyklɪçə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ bətsvˈɪŋən , ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ɛntbˈeːɾtə diː hˈant dɛɾ bɾˈaʊt frˈaɪvɪlˌɪç , ʊnt nˈuːn rˈuːtən tsvˈaɪ frˈɔøndə , fɔn ˈɛŋəln fɛɾknˈypft , fɔn hˈɪməln ʊmɡˈeːˌən , nɑːx dɛɾ lˈaŋən zˈeːnzuːxt dɛs ɡˈantsən tˈɑːɡəs ɡlˈaɪçzɑːm deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛs hˈɔøtɪɡən viːdɜzˈeːəns nˈaxfaɪˌɛɾnt , ɪn mˈɛnlɪçʃtˈɪlɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌan1aɪnˈandɜ . 
ɪm ʃtˈaɪɡəndən tˈaʊməl vɔltə dɛɾ ɡˈatə , ʊm das hˈoːə bˈyndnɪs tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪn das ˈʊmfˌasən zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ bɾˈaʊt ʊnt frˈɔønt blˈiːbən ɡəʃˈiːdən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ˈʊmfˌastən nˈuːɾ iːn alˈaɪn . 
ʊnt dɾˈaɪ rˈaɪnə hˈɪməl vɑːrən ɪn dɾˈaɪ rˈaɪnən hˈɛɾtsən ɡlˈɛntsənt ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt nˈɪçts vɑːɾ dɑːrˈɪn als ɡˈɔt , lˈiːbə ʊnt frˈɔødə ʊnt diː klˈaɪnə ˈeːɾdəntɾˈɛːnə , diː an ˈalən ˈʊnzˌɛɾn frˈɔødənblˌʊmən hˈɛŋt . 
diː zˈeːlɪɡən , fɔn ˈʊnɡəvˌoːntən rˈyːrʊŋən ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt zɪç fˈast bəfrˈɛmdət , hˌatən nˈɪçt deːn mˈuːt , zɪç ɪn diː vˈaɪnəndən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ; 
ʊnt dɛɾ frˈɔønt dɛs bɾˈaʊtpɑːɾs fɛɾlˈiːs ʃtˈɪl das tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə vˈeːdɜ vˈʊnʃ nɔx ɡˈuːtə nˈaxt . 
hˈaʊsʃˌɛɾtsə bəzˈuːxfɑːrən dɛɾ tsˈaɪtˌʊnɡaɾtˌiːkəl fɛɾlˈiːptə tsˌɛnkeːrˈaɪ zˈamt ˈaɪnɪɡən ɪnjˈuːriːən ˌantiːpatˈeːtɪʃə dˈɪntə an dɛɾ vˈant frˈɔøndʃaft dɛɾ zˈɑtiːrˌɪkɜ reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ rˈaɪksstat kˈuːʃnapəl mˈançəs lˈeːbən ɪst ˈeːbən zoː ˈanɡənˌeːm tsuː ʃrˈaɪbən als tsuː fˈyːrən ; 
bəzˈɔndɜs fɛɾbɾˈaɪtət dɛɾ ʃtˈɔf dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ɡlˈaɪç deːm ɡədɾˈɛksəltən rˈoːzənhˌɔlts , deːn ˈanmˌuːtɪçstən ɡərˈʊx nɔx aʊf mˌaɪnɜ dɾˈɛksəlbˌaŋk . 
zˈiːbənkˌɛːs ʃtˈant tsvɑːɾ am mˈɪtvɔx ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˈeːɾst am zˈɔntɑːk vɔlt ɛɾ zˌaɪnɜ ˈɛmzɪɡən hˈʊldɪn , diː hˈɔøtə ˌiːrən hˈaʊbənstˌɔk nɔx frˈyːɜ als zɪç ˌʊntɜ diː hˈaʊbə bɾˈaxtə , diː zˈɪlbɜstˌaŋən dɛɾ fˈoːɾmˌʊntʃaftkˌasɑː , ɪn lˌœʃpapˈiːɾ ˈaɪnɡərˌɔlt , als ʃtˈ??mpfɛːlə dɛs lˈeːbəns ɪn diː hˈɛndə ɡˈeːbən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs kˈɔntə , ɪndˈeːm dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt bɪs zˈɔnabˌɛnts ˈaʊsɜ lˈandəs , dˈeː.hˈɑː. ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
» ɪç kˌan diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , ˈaltɜ lˈaɪbɡeːbɜ « , zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs , » viː ɪç deːn jˈuːbəl mˌaɪnɜ frˈaʊ dɑːrˈyːbɜ ʃˌoːn foːrˈaʊs dˈ??çʃmˌɛkə . 
vˈɑːɾlɪç iːɾ tsuː ɡəfˈalən mˈœçt ɪç ˈɔɾdəntlɪç dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ hˈɑːbən . 
diː ɡˈuːtə lˈeːptə bɪshˈeːɾ nˈuːɾ fɔn hˈaʊbə tsuː hˈaʊbə ; 
ˌɑːbɜ viː vˌɪɾt ziː zɪç am zˈɔntɑːɡə aʊf ˈaɪnmˌɑːl als ˌaɪnə ɡəmˈaxtə frˈaʊ bəɡɾˈyːsən , vˌɛn ziː hˈʊndɜt hˈaʊshˌalt ɛntvˈyɾfə ˈaʊsfˌyːrən kˌan , diː ziː mˈɛɾk ɪç rˈɛçt ɡˈuːt ʃˌoːn ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm tɾˈɛːkt . 
ʊnt dan mɪt deːm zˈɪlbɜ , ˈaltɜ , zˌɔl ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ vˈɛspɜpɾˌeːdɪçt mˌaɪnə zˈɪlbɜhˈoːxtsˌaɪt ˈanɡˌeːən fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtən hˈalbən ɡˈʊldən bˈiːɾ zˌɔl ɪn ˈalən ʃtˈuːbən fɛɾtˈaɪlət vˌɛɾdən . 
hˈøːrə ! 
vɑːrˈʊm zˌɔl diː tˈaʊbə ˌoːdɜ dɛɾ ʃpˈats mˌaɪnəs hˈyːməns nˈɪçt zoː fˈiːl bˈiːɾ aʊf diː lˈɔøtə ʃpɾˈɪtsən , als dɛɾ tsvˈaɪkœpfˌɪɡə ˈadlɜ ɪn frˈaŋkf??t vˈaɪn baɪ dɛɾ kɾˈøːnʊŋ ˈaʊsʃpˌaɪət ? 
« lˈaɪbɡeːbɜ fɛɾzˈɛtstə : » dɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌaɪl zˌaɪnə fˈɛŋə ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə kˈɛltɜ zɪnt ʊnt dɛɾ zˈaʊrə vˈaɪn , ˈaɪɡəntlɪç diː bəɛɾhˈylzən , nˈuːɾ das ɡəvˈœlə , das kˈaɪn ˈadlɜ bəhˈaltən mˈɑːk . « 
ɛs vˈyɾdə miːɾ nˈɪçts hˈɛlfən vˌaɪl dɔx hˈʊndɜt kˈuːʃnaplɜ ɪm rˈaɪçsˈantsˌaɪɡɜ mɪç bərˈɪçtɪɡən vˈyɾdən , vˌɛn ɪç hˈiːɾ lˈyːɡən viː ˈɪks vˈoːl vˈynʃtə ʊnt bərˈɪçtən vɔltə , diː bˈaɪdən ˌadvoːkˈɑːtən hˌɛtən diː kˈ??tsə vˈɔxə ˌiːrəs bˈaɪzamˌɛnzaɪns mɪt jˈeːnəm ˈanʃtˌant ʊnt ˈɛɾnstə fɛɾbɾˈaxt , vˈɛlçɜ , zoː viː deːm mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ˈanʃtˌɛndɪç , nɔx bəzˈɔndɜs iːm als ɡəlˈeːɾtən diː ˈaxtʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪnstən zˈeːlən tsuːzˈɪçɜt , ɡəʃvˈaɪɡə kˌuːʃnapˈɛlɪʃɜ . 
lˈaɪdɜ mˈuːs ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːnə zˈɪŋən . 
lˈaɪbɡeːbɜ tsˈaɪktə ɪm mˈaɾktflɛkən kˈuːʃnapəl zoː viː ɪn ˈalən rˈaɪçs ʊnt lˈantʃtˌɛtən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als vˈɑːrən ˈɛɾnst . 
ˌaʊx ɪm flˈɛkən vɑːɾ ɛs zaɪn ˈeːɾstəs , zɪç ɪn deːn klˈuːp ˈaɪntsuːfˌyːrən als frˈɛmdɜ kˈynstlɜ , ʊm zɪç ɪn ˌaɪnən kˈɑnapˌeːvˈɪnkəl tsuː lˈeːɡən ʊnt ˈoːnə ɡərˈɪŋstən vˈɔɾt ʊnt zˈɪlbənvˌɛksəl ˈœfəntlɪç fˌɔɾ dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ zoː hˈiːs dɛɾ klˈuːp ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
zoː hˈalt ˈeːɾs , zˈɑːɡt ɛɾ , ɡˈɛɾn ɪn ˈalən ʃtˈɛtən , diː mɪt klˈuːps , kˈɑziːnən , hˈaɾmoːnˌɪən , muːzˈeːən fɛɾzˈeːən vˈɛːrən ; 
dɛn nˈaxts ˈɔɾdəntlɪç fɛɾnˈynftɪç tsuː ʃlˈɑːfən ɪn dɛɾ mˈɛnʃənlˌeːrən bˈɛtʃtɛlə zˈaɪ vˈeːnɪçstəns ɛɾ zˈɛltən ˈɪmstandə , baɪ deːn lˈaʊtən ɡədˌankənʃlˌɛːɡeːrˈaɪən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ʊnt baɪ deːn ɛnttsˈyndətən pˈʊlfɜʃlˌaŋən fɔn bˌɪldɜpɾˌoːtsɛsjˈoːnən , diː mɪt ˌaɪnəm tˈoːbən dˈ??çaɪnˌandɜ ʃˈœsən , das man zaɪn ˈaɪɡənəs ɪç kˈaʊm hˈøːrə ʊnt zˈeːə . 
zˈɪts ɛɾ hɪnɡˈeːɡən ɪn ˌaɪnəm klˈʊpkanˌɑpeː tsuːrˈykɡəlˌeːnt : zoː fˈalə ˈaləs vˈɛk ʊnt vˈafənstˌɪlstant dɛɾ ɡədˈaŋkən ʃtˈɛlə zɪç ˈaɪn ; 
das hˈɛɾlɪçə dˈ??çaɪnˌandɜʃpɾˌɛçən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , das poːlˈiːtɪʃə ʊnt ˈandərə ʃpɾˈɛçpˈɪkeːnˌɪk tɾˈɛflɪçɜ , rˈɛçt tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt ɡəʃpɾˈɔxənən vˈœɾtɜ , fɔn deːnən ɛɾ bˈalt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊltiːmˌɑː , bˈalt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈantˌeːpənˌʊltiːmˌɑː fɛɾnˈeːmə , diːs lˈɔøtə ʃˌoːn ˈaɪnɪɡən ʃlˈʊmɜ ˈaɪn . 
ɡˈeː ɛs ˌɑːbɜ nɔx ɡɾˈyntlɪçɜ tsˈuː , vˌɛɾdə mɪt vˈɑːrɜ ʃtɾˈɛŋə aɪn zˈats dˈ??çɡəfˌɔxtən ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən aʊfs ʃˈɛɾfstə ˌʊntɜzˈuːxt d??ç ˌaɪnən ʃrˈaɪkˈeːraʊs : zoː ɛntʃlˈɑːf ɛɾ zoː fˈɛst viː ˌaɪnə blˈʊmə , diː dɛɾ ʃtˈ??m bəvˈeːkt ʊnt nˈɪçt ɛɾvˈɛkt ; 
ʊnt zaɪn kvˈɛksɪlbɜ zˈaɪ fˈœlɪç fɪksˈiːɾt . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛtə , diː ɪç kˈɛnə , mˈysən zɪç ɡəvˈiːs nɔx ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ als frˈɛmdɜ ˈɪmɜ ɪn ˌiːrən ɛɾhˈoːlʊŋən ʊnt hˈaɾmoːnˌɪən ɡəʃlˈɑːfən , ɛɾˈɪnɜn ʊnt nɔx an diː hˈaɪtɜ ˈʊmblˌɪkəndən ˈaʊɡən dˈɛŋkən , voːmˈɪt ɛɾ ʃtˈeːts fɔm kˈɑnapˌeː ˈaʊfʃtˌant ʊnt deːn hˈuːt nˈɑːm , als vɔlt ɛɾ zˈɑːɡən : hˈɑːpt dˈaŋk fyːɾ mˌaɪnə ˈaʊffrˌɪʃʊŋ ! 
ɪndˈɛs lˈaɪbɡeːbɜn zˈeː ɪç ɪn kˈuːʃnapəl jˈeːdəs ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən nˈɑːx , dɑː ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˈalə vˈɛlt ɡˈeːt ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan miːɾ nˈiː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , das maɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛlt , dɛɾ zɪç dɑː mɪt dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɑːdə ˈanzˌɛtst ʊnt dˈɛsən ʃtɾˈaɪçə ɪç dɑːrˈaʊf zˈamt deːn ˈandɜn ʃtɾˈaɪçən , diː ɛɾ dɑːfˈyːɾ ɛmpfˈɛŋt , tsuː mˈɑːlən bəkˈɔmə , zɪç ɡərˈɑdeːzˌoː ˈaʊffˌyːɾt , als hˈaɪs ɛɾ lˈaɪbɡeːbɜ , vˈas dɔx dɛɾ fˈal lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , dɑː ɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnəm fˈoːɾmˌʊndə ˈanɡətsˌaɪkt , das ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ɡˌeːɡən deːn zˈiːbənkˌɛːs ˈʊmɡətˌaʊʃt . 
vɑːɾ ɛs tsˈɛt.bˈeː. ʊm nˈuːɾ aɪns tsuː rˈyːɡən nˈɪçt aʊf vˈɑːrə pˈɔsənʃpˌiːlə ˈanɡəlˌeːkt , dˈas , als diː kˈʊrəndə diː ˈaɾmə ʃˈyːlɜʃˌaft dɛɾ ˈɑlʊmnən fˌɔɾ deːn bˈɛstən ɡˈaɪstlɪçən hˈɔøzɜn ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn hˈɛɾkœmlˌɪçən bˈɛtəl ʊnt ɡˈasənɡˌeːzaŋ ˈanʃtˌɪmən ʊnt d??çfuːɡˈiːrən vɔltə , ˈeːɾstlɪç lˈaɪbɡeːbɜ zˌaɪnən zˈaʊfɪndɜ ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈʊnt kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃmˈakfɔlən kˈɪndbɛtərˌɪnhˈaʊbə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃˈaʊən lˈiːs ? 
ʊnt vɑːɾ ɛs tsvˈaɪtəns ˈɛtvɑːs ɡəzˈɛtstərəs , das zˈiːbənkˌɛːs ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ zˈɪŋʃuːlə hˈastɪç ɪn tsɪtɾˈoːnən ˈaɪnbˌiːs ʊnt dɑːdˈ??ç diː ʃpˈaɪçəldɾˌyːzən dɛɾ ɡˈantsən ʃˈuːlə ˈaʊfʃlˌoːs ? 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk lˈeːɾtə ɛs ɡənˈuːk : diː zˈɛŋɜ kˈɔntən diː lˈɪpən fˌɔɾ deːm ɡəhˈaʊptən zˈaʊfɪndɜ zoː vˈeːnɪç tsuː ˈɔɾdəntlɪçəm zˈɪŋən tsuːzˈamən tsˈiːən , als ˌaɪnɜ , dɛɾ lˈaxən vɪl , tsuː pfˈaɪfən fɛɾmˈɑːk . 
ʊnt vˌ??dən nˈɪçt nˈuːɾ d??ç diː ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən dɾˈyːzən ˈalə zˈɪŋvɜktsˌɔøɡə ˌʊntɜ vˈasɜ ɡəzˈɛtst , ʊnt jˈeːdɜ tˈoːn mˈʊstə mˈyːzɑːm ɡənˈuːk d??ç ʃpˈaɪçəl vˈɑːtən ? 
jˈɑː vɑːɾ dˌiːzə ɡˈantsə , ˈɔɾdəntlɪç lˈɛçɜlˌɪçə ʃtˈøːrʊŋ zˈɛmtlɪçɜ ʃtɾˈɑsənzˌɛŋɜ nˈɪçt ˈeːbən diː ˈapzˌɪçt bˈaɪdɜ ˌadvoːkˈɑːtən ? 
frˈaɪlɪç kˈɔmt zˈiːbənkˌɛːs fˈast nɔx hˈalp fˈɔl ˌɑkadˈeːmɪʃɜ frˈaɪhaɪtən tsuːrˈyk ʊnt nˈɪmt zɪç dɑːhˈɛɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnɪɡə hɛrˈaʊs . 
ˌaʊx zˈeː ɪç diː klˈaɪnə ˌyːbɜfˈylə dɛɾ ˌɑkadˈeːmɪʃən jˈuːɡənt fyːɾ deːn fˈɛtkœɾpɜ ˈan , vˈɛlçən nɑːx rˌeːaʊmˈuːɾ , bˈɔnət ʊnt kuːvˈiːɾ diː rˈaʊpə vˌɛːrənt ˌiːrɜ fɛɾpˈʊpʊŋ tsuːɾ nˈɑːrʊŋ dɛs ʃmˈɛtɜlˌɪŋs fɛɾbɾˈaʊxt ; 
fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs mˈuːs diː dɛs mˈanəs tsˈeːrən ; 
ʊnt aɪn ɡəbˈɔɡnɜ mˈuːzənzˌoːn kˌan nˈɪçts ˈandɜs vˌɛɾdən als aɪn kɾˈiːçəndɜ bəˈamtɜ aʊf fˈiːrən . 
ɪndˈɛs fɛɾbɾˈaxtən diː bˈaɪdən frˈɔøndə diː nˈɛçstən tˈɑːɡə nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɜ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ blˈoːs mɪt ʃrˈaɪbən fɔn bəzˈuːxkaɾtən . 
mɪt dˌiːzən , voːrˈaʊf nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts ʃtˈant ˈals : » ɛs ɛmpfˈiːlt zɪç ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ , ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə ˈeːɡəlkɾˌaʊt , dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt fˌɪɾmiːˈɑːn ʃtˈɑnɪslˌaʊs zˈiːbənkˌɛːs « mɪt deːn papˈiːrən ʊnt mɪt dɛɾ frˈaʊ vɔltən bˈaɪdə am zˈɔnɑːbənt ɪn dɛɾ rˈaɪksstat hɛrˈʊmfˌɑːrən , ʊnt lˈaɪbɡeːbɜ zˌɔltə fˌɔɾ jˈeːdəm ɡəbˈɔødə fɔn ʃtˈant hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋən ʊnt deːn dˈɛŋktsɛtəl hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən . 
ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə zˈɪtə zˈɔlçɜ ʃtˈɛtə , diː tsuː lˈeːbən vˈɪsən ! 
ˌɑːbɜ diː ɡəbɾˈyːdɜ zˈiːbənkˌɛːs ʊnt lˈaɪbɡeːbɜ ɡˈɪŋən dɔx nɑːx ˈaləm ˈanʃˌaɪn ɪn deːn raɪksʃtˈɛtɪʃən ʊnt rˈaɪksdɔɾfʃˌaftlɪçən fˈʊsstapfən dɛɾ fɛɾnˈynftɪçstən ɡəbɾˈɔøçə mˈeːɾ nˈuːɾ ˌaʊs zatˈiːrɪʃɜ bˈoːshaɪt aɪnhˈeːɾ ʊnt mˈaxtən ʃˈøːnə bˈyɾɡɜlˌɪçə zˈɪtən tsvɑːɾ rˈɪçtɪç nˈɑːx , ˌɑːbɜ zˈeːɾ tsʊm ʃpˈɑːsə ; 
jˈeːdɜ vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç zaɪn ˈaɪɡnɜ ʃpˈiːləndɜ kˈaspɜl ʊnt zˌaɪnə frɔntlˈoːɡə . 
ɛs vˈɛːrə bəlˈaɪdɪɡənt , fɔm mˈaɾktflɛkən kˈuːʃnapəl tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ɪn zˈiːbənkˌɛːzəns dˈiːnstaɪfrˌɪçkaɪt , ɪn ˈalən pɾoːtsɛsjˈoːnən dˌiːzəs klˈaɪnən ʃtˈɑːts ɪn kˈiːɾçən hɪnˈaɪn ʊnt hɪnˈaʊs ʊnt aʊf deːn rˈøːmɜ ʊnt aʊf diː ʃˈytsənvˌiːzə mˈɪttsuːʃrˌaɪtən , das fɛɾɡənˈyːɡən ɡˌants ˌyːbɜzˈeːən hˌɛtə , voːmˈɪt ɛɾ d??ç zˌaɪnən ˈʊnaʊsɡəzˌuːxtən ˈantsˌuːk ʊnt nˈarənhˌaftən ˈaʊfʃrˌɪt ˌaɪnə dˈɛŋkəndə ʊnt ˈaʊsʃtafˌiːɾtə vˈeːzənkˌɛtə mˈeːɾ tsuː ɛntʃtˈɛlən ʊnt tsuː fɛɾhˈʊntsən als vˈɪɾklɪç tsuː fɛɾtsˈiːrən dˈaxtə , ʊnt zˈɛlbɜ deːn vˈɑːrən ˈaɪfɜ , voːmˈɪt ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ˈeːrən ʊnt ʃˈiːsmɪtɡlˌiːt ɪn diː kˈuːʃnapˌɛlʃə ʃˌytsənɡeːzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəʃrˌiːbən tsuː vˌɛɾdən ɡəʃtɾˈeːpt , vɔltə man vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnɜ ˈapkˌʊnft fɔn ˌaɪnəm jˈɛːɡɜ als zˌaɪnɜ ʃpˈaszuːxt tsuːʃrˈaɪbən . 
vˈas lˈaɪbɡeːbɜ ɪn zˈoːlçən zˈaxən ˈanlˌaŋt , zoː ɪst ɛɾ ˈoːneːˌɪn dɛs tˈɔøfəls leːbˈɛndɪç , vˌaɪl ɛɾ rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ʊnt jˈyŋɜ ɪst . 
am zˈɔnɑːbənt fˈuːrən bˈaɪdə dɛn ɪm mˈaɾktflɛkən fˈɔɾ vɑːɾ ɪɾɡˈɛndvoː ˈɛtvɑːs fɔm ɡɾandˈɑːt dɛs flˈɛkəns vˈoːnhaft , dɑː hˈiːlt man ʃtˈɪl , ɡˈɑːp deːn pˌasaʒˈiːɾtsɛtəl ˈap , fˈuːɾ vˈaɪtɜ ʊnt fɛɾʃtˈiːs ɡˌeːɡən nˈɪçts . 
fˈiːlə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ʃˈɔsən tsvɑːɾ bˈœkə ʊnt fɛɾmˈɛŋtən deːn tsˈɛtəltɾˌɛːɡɜ mɪt deːm ˈʊntən zˈɪtsəndən jˈʊŋən ˈeːeːmˌan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈɛtəltɾˌɛːɡɜ fɛɾblˈiːp ˈɛɾnstaft ʊnt vˈʊstə , dɛɾ ʃpˈɑːs hɑːbə zˌaɪnə tsˈaɪt . 
diː tsuːvˌaɪlən radˈiːɾtən blˈɛtɜ vˌ??dən nɑːx deːm ˌadɾɛskˈɑːləndɜ ˈapɡərˌaɪçt , ˈeːɾst an diː reːɡˈiːrəndən ɡəʃlˈɛçtɜ , zoːvˈoːl ɪm hˈoːən als klˈaɪnən rˈɑːtə an diː zˈiːptsɪç hˈɛrən dɛs ɡɾˈoːsən ʊnt an diː dɾˈaɪtseːn dɛs klˈaɪnən rˈɑːts fˈɔlklɪç bəkˌɑːm dɛn dɑːrˈaʊs bəʃtˈeːt dɛɾ klˈaɪnə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , dɛɾ zˈɛkəlmˌaɪstɜ dˈeː.hˈɑː. fˌiːnantspɾˌɛːziːdˈɛnt , diː tsvˈaɪ vˈɛnɜ dˈeː.hˈɑː. fˈiːnantsrˌɛːtə , dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ zˈoːtsuːzˌɑːɡən dɛɾ fˈɔlktɾiːbˌuːn ʊnt diː rɛstˈiːrəndən ˈaxt rˈatɛrən jˈeːdɜ zaɪn blˈat bɪs dɛɾ vˈɑːɡən hɛrˈabfˌuːɾ ʊnt diː klˈaɪnɜn ʃtˈɑːtbeːdˌiːntən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən kˈamɜn ʊnt kˌɔmɪsjˈoːnən mɪt ˌiːrən kˈaɾtən fɛɾzˈɔɾktə , als dɑː zɪnt diː hˈɔlts , diː jˈɛːɡɜ , diː rˈeːfɔɾmatsjˌoːnkamɜ , vˈɛlçə lˈɛtstə deːm lˈʊksʊs bəɡˈeːɡnət , ʊnt diː flˈaɪʃtɑːksəkˌɔmɪsjˈoːn , diː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛtsɡɜmˌaɪstɜ , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtɜ ˈaltɜ mˈan , fɛɾvˈaltət . 
ɪç mˈuːs bəzˈɔɾɡən , ɪç hɑːbə miːɾ zˈɛlbɜ aɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ bˈaɪnə ˌʊntɜɡəʃtˈɛlt , dɑː ɪç dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ʊnt ʃtatˈɪstɪʃən vˈɛlt fɔn dɛɾ raɪksʃtˈɛtɪʃən fɛɾfˈasʊŋ dɛs rˈaɪksmaɾktflˌɛkəns kˈuːʃnapəl , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪksstat ɪst ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vɑːɾ , nˈɪçts fˈoːɾmapˌiːrət hɑːbə , kˈaɪnən kˈɔnspɛktˌʊs , kˈaɪnən ɡɾˈʊndɾiːs , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɡlˈaɪçvoːl kˌan ɪç hˈiːɾ mˈɪtən ɪm ʃˈʊsə dɛs kˈɑpiːtəls ˈʊnmˌøːklɪç ˈaɪnhˌaltən , zˈɔndɜn ɪç mˈuːs vˈaɾtən , bɪs viːɾ ˈalə ˈʊntən am ˈɛndə ʃtˈeːən , vˌoː ɪç diː ʃtatˈɪstɪʃə kɾˈambuːdə bəkvˈeːmɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡə . 
das rˈɑːt dɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑː fˈɪŋ bˈalt an tsuː knˈarən ʊnt kˈoːt ˈaʊstsuːʃpɾˌɪtsən ; 
dɛn als lˈaɪbɡeːbɜ deːn ˈaxtəlsˈaʊshˌɛŋeːbˌoːɡən fɔn zˈiːbənkˌɛːzəns ˈeːɛstˌant ɪns hˈaʊs dɛs hˈaɪmlɪçɜs fˈaʊ. blˈaɪzə , dɛs fˈoːɾmˌʊnts , tɾˈuːk , ɛmpfˈɪŋ ˌaɪnə lˈaŋə , hˈɑːɡərə , ɪn kˈatuːnvˈɪmpəln ˈaɪnɡəvˌɪndəltə ʃtˈœɾstaŋə fɔn frˈaʊ , diː hˈaɪmlɪçərˌɪn , iːn tsvɑːɾ mɪt vˈɛɾmə , ˌɑːbɜ mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , voːmˈɪt man ɡəvˈøːnlɪç mˈɛnʃən pɾˈyːɡəlt , ʊnt vˈɛlçə ˌaʊx diː bədˈɛŋklɪçən vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɑːx : » maɪn mˈan ɪst hˈaɪmlɪçɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ɛɾ ɪst ˌaʊx ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
baɪ iːm ɪst nˈɪçts tsuː zˈiːbənkˌɛːzən , ɛɾ ɪst dɛɾ tˈuːtoːɾ ʊnt dɑːbˈaɪ dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt fɔn deːn ˈalɜnˌoːbəlstən pˈatɾiːtsˌiːɾn . 
man kˌan zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fˈɔɾtʃərən ; 
dɛn baɪ iːm kˈɔmt man an deːn ˈʊnrˌɛçtən mˈan . « 
 » lˈɛtstəs zˈɔlt ɪç zˈɛlbɜ ɡlˈaʊbən « , fɛɾzˈɛtstə lˈaɪbɡeːbɜ . 
dɛɾ mˈyndəl zˈiːbənkˌɛːs zˈuːxtə jˈɛtsoː zˌaɪnən bɾˈiːfˌoːdɜ blˈatɾɛːɡɜ ˈɛtvɑːs mɪt dɛɾ frˈaʊ d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ ˈaʊstsuːzˌøːnən , das ziː viː ˈalə ɡˈuːtə hˈʊndə deːn frˈɛmdən ˈeːɾst ˈanbˌɛlə , ˈeː ziː iːm ˌapɔɾtˈiːrə ; 
ʊnt als dɛɾ ˈɛŋstlɪçərə frˈɔønt iːn bəfrˈɑːktə : ɛɾ vˌɛɾdə dɔx ˈalən ɡˈɪftɪɡən ˌɛkstsɛptsjˈoːnən , diː dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ˌaʊs deːm ˈʊmtˌaʊʃə dɛs nˈɑməns ɡˌeːɡən diː ˈaʊstsˌɑːlʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈɛldɜ zˈaʊɡən kˈœntə , juːrˈɪstɪʃ fˈoːɾɡəlˌoːɡən hˈɑːbən , zoː ɡˈɑːp ɛɾ iːm deːn tɾˈoːst , ɛɾ hɑːbə ʃˈoːn , ˈeː ɛɾ zɪç als zˈiːbənkˌɛːs nˈiːdɜɡˌɛlasən , zɪç diː mˈaɪnʊŋ ʊnt deːn bˈaɪfal zˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊnts ʃrˈɪftlɪç ɡˈeːbən lˈasən ; 
ʊnt tsuː hˈaʊzə zˌɔl ˈeːɾs zˈeːən . 
ˌɑːbɜ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf fɔn blˈaɪzə nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən ɪn kˈaɪnəm kˈɔfɜ ɪn kˈaɪnən ˌɑkadˈeːmɪʃən hˈɛftən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːn lˈeːrən papˈiːrən ɛɾ blˈiːp vˈɛk . 
» bɪn ɪç dɔx aɪn nˈaɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈyndəl , » bɾˈaʊx ɪç iːn dˈɛn ? « » 
kˈɔm lˈiːbɜ zˈɑːɡtə plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm tˈiːfˌɛɾn tˈoːnə zaɪn frˈɔønt , dɛɾ bɪshˈeːɾ diː zˈɔnabˌɛnttsaɪtˌʊŋən ˌyːbɜblˈɛtɜt hˌatə , ʊnt ʃtˈɛktə ziː aɪn ʊnt mˈax ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ɪns fˈɛlt . « dɾˈaʊsən ɡˈɑːp ɛɾ iːm fɛɾlˈeːɡən das ˌɪntəlɪɡˈɛntsblat fɔn ʃˈafhaʊzən deːn ʃvˈɛːbɪʃən mɛɾkˈuːɾ diː ʃtˈʊtɡaɾtɜ tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt deːn ɛɾlˈaŋɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː zˈiː dˌaɪnən tˌuːtəlˈɑrɪʃən hˈɑlʊŋkən ! « 
ɪn ˈalən dˌiːzən blˈɛtɜn ʃtˈandən diː pˌaralˈeːlʃtɛlən : » naxdˈeːm hˈoːzeːˌɑːs hˈaɪnrɪç lˈaɪbɡeːbɜ , jˈɛtsoː ɪn zˌaɪnəm nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. jˈɑːrə ʃtˈeːənt , ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç zɪç aʊf diː ˌɑkadeːmˈiː lˈaɪptsɪç bəɡˈeːbən , zaɪt dˌiːzəm tsˈaɪtɾˌaʊm ˌɑːbɜ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɔn zɪç hˈøːrən lˈasən : ˈalzoː vˌɪɾd aʊf ˈanzˌuːxən zˌaɪnəs vˈɛtɜs , dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. hˈaɪmlɪçɜs fˈaʊ. blˈaɪzə , iːm das ˌʊntɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾmˌʊntʃaftlˌɪçən fɛɾvˈaltʊŋ ʃtˈeːəndə fɛɾmˈøːɡən , bəʃtˈeːənt ɪn ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˌɛfˈɛl . 
ˌɛɾhˌɑːˌɛnˈɛl . 
, dɑː diː fɛɾʃˈɔltsaɪt fɛɾlˈɔfən , ˈaʊstsˌuːantvˌɔɾtən ʊnt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , bəzˈɑːɡtɜ hˈoːzeːˌɑːs hˈaɪnrɪç lˈaɪbɡeːbɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈeːdɪktˌɑliːtɜ tsiːtˈiːɾt ʊnt fˈoːɾɡəlˌɑːdən , das ɛɾ ˌoːdɜ zˌaɪnə rˈɛçtmɛːsˌɪɡən lˈaɪbeːzɜbən fɔn dˈɑːtoː ɪn zˈɛks mˈoːnɑːtən , vˈoːvoːn tsvˈaɪ mˈoːnɑːt fyːɾ deːn ˈeːɾstən , tsvˈaɪ mˈoːnɑːt fyːɾ deːn tsvˈaɪtən ʊnt tsvˈaɪ mˈoːnɑːt fyːɾ deːn lˈɛtstən pˌeːrɛmtˈoːrɪʃən tɛɾmˈiːn ˈanbərˌaʊmət vˌɔɾdən , zɪç baɪ hˈiːzɪɡɜ ɛɾpʃˈaftskamɜ tsuː mˈɛldən , hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuː lˌeːɡiːtiːmˈiːrən ʊnt das fɛɾmˈøːɡən ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən ˌoːdɜ vˈɪdɾɪɡˌɛnfals tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən hɑːbə , das zˈɔlçəs ɪn ɡəmˈɛshaɪt dɛs rˈatsdɛkɾəts fɔm fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːl. dˈeː ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç , das jˈeːdən tsˈeːn jˈɑːrə ˈapvˌeːzəndən pɾoː mˈɔɾtuːˌoː ɛɾklˈɛːrət , dˈɛsən ɛɾvˈɛːntəm vˈɛtɜ ʊnt fˈoːɾmˌʊndə hˌɑːˌɛrˈɛn. fɔn blˈaɪzə fɛɾˈapfˌɔlɡət ʊnt tsˈuːɡeːtˌaɪlət vˌɛɾdə . 
kˈuːʃnapəl ɪn ʃvˈɑːbən , deːn tsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç. 
ɛɾpʃˈaftskamɜ dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən rˈaɪksstat kˈuːʃnapəl . 
« ɪç bɾˈaʊxə deːm juːrˈɪstɪʃən lˈeːzɜ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das das rˈatdɛkɾət nˈɪçt mɪt deːm ɡərˈɪçtɡɛbɾˌaʊx fɔn bˈøːmən , ˈalvoː ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç jˈɑːrə tsuːɾ fɛɾʃˈɔltsaɪt nˈøːtɪç zɪnt , zˈɔndɜn mɪt deːm fˈoːrɪɡən ɪn frˈaŋkɾaɪç hˌaɾmoːnˈiːrə , vˌoː tsˈeːn jˈɑːrə hˈɪnraɪçtən . 
ʊnt als dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt diː lˈɛtstə tsˈaɪlə hɪnˈaʊs hˌatə ʊnt ziː ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈanʃtˌaɾtə : zoː nˈɑːm zaɪn zˈeːlənbɾˌuːdɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçtsˈɪtɛɾnt zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » duː lˈiːbɜ , ˈax , dɑːrˈan bɪn ɪç ʃˈʊlt dˈ??ks nˈɑməntˌaʊʃən . « » duː ? ˈoː duː ? 
blˈoːs dɛɾ tˈɔøfəl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈiːf mˈuːs zɪç fˈɪndən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ʊnt ziː viːdɜhˈɔltən bˈaɪdə diː hˈaʊszˌuːxʊŋ ˈalɜ bɾˈiːfbəhˈaʊsˌʊŋən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃtˈøːbɜtə lˈaɪbɡeːbɜ aɪn mɪt deːm tsɛɾbɾˈœkəltən zˈiːɡəl dɛs fˈoːɾmˌʊnts ˌyːbɜpˈɪçtəs ʃrˈaɪbən ˈaʊs , dˈɛsən ɡɾˈoːbəs papˈiːɾ ʊnt bɾˈaɪtɜ bəʃˈaɪtmˈɛːsɪɡɜ bɾˈʊx ˈoːnə ˈʊmʃlˌɑːk fɛɾrˈiːt , das ɛs kˈaɪnə frˈaʊ , kˈaɪn hˈoːfʊnt kˈaɪn kˈaʊfman , zˈɔndɜn aɪn kˈiːl fɔn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn fˈeːdɜfˈiːh ˌyːbɜʃrˈiːbən hɑːbə . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃtˈant aʊf deːm bɾˈiːtə nˈɪçts als zˈiːbənkˌɛːzəns nˈɑːmə fɔn zˈiːbənkˌɛːzəns hˈant vˈaɪtɜ ʃtˈant ˈaʊsən ʊnt ˈɪnən kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ; 
dɛn dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt hˌatə deːn ʃrˈaɪpfeːlɜ an zɪç , aʊf deːn ˈʊmʃlˌɛːɡən dɛɾ bɾˈiːfə zˌaɪnə fˈeːdɜ ʊnt zˌaɪnə hˈant tsuː pɾˈyːfən ʊnt ˌaɪnə frˈɛmdə ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən nˈaxtsuːtsˌɪɾkəln . 
ˌaʊx dɛɾ ˈɪnərə bɾˈiːf vɑːɾ zˈɔnst bəʃrˈiːbən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ blˈɑziːˌʊs hˌatə , ʊm das ˈʊnɡlˌaʊplɪç fɛɾʃvˈɛndətə papˈiːɾ tsuː ʃˈoːnən , zˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs ˈaɪnɡətˌaʊʃtən nˈɑməns mɪt ˌaɪnɜ dˈɪntə ɡəʃrˈiːbən , vˈɛlçə fɔn zˈɛlbɜ vˈiːdɜ deːn papˈiːɾbˈoːɡən fɛɾlˈɛst ʊnt d??ç fɛɾflˈiːɡən iːn ɡlˈaɪçzɑːm vˈaɪs viːdɜhˈɛɾʃtɛlt ʊnt rˌeːabˌiːliːtˈiːɾt ɪn ˈɪntɛɡɾˌʊm . 
ɪç tˈuːə fɪlˈaɪçt mˈançən pɛɾzˈoːnən ˌaʊs deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən , vˈɛlçə jˈɛtsoː mˈeːɾ als jeː vˈɛksəlbɾˌiːfə ʊnt ˈandərə fɛɾbɾˈiːfʊŋən tsuː ʃrˈaɪbən hˈɑːbən , ˌaɪnən tsuːfˈɛlɪɡən dˈiːnst , vˌɛn ɪç hˈiːɾ das reːtsˈɛpt tsuː dˌiːzɜ dˈɪntə , diː nɑːx dɛɾ fɛɾtɾˈɔknʊŋ fɛɾflˈiːkt , ɡətɾˈɔø ˌaʊs ˌaɪnəm bəvˈɛːɾtən vˈɛɾkə zˈɛks mˈɪttaɪlə : 
dɛɾ mˈan fɔn rˈaŋ ʃˈɑːbə fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən fˈaɪnən tˈʊxə , viː ɛɾ ɛs ˌɛtvɑː am hˈoːfə tɾˈɛːkt , diː ˌoːbɜflˈɛçə ˈap rˈaɪbə das ˈapʃˌabzəl nɔx klˈɑːrɜ aʊf mˈaɾmoːɾ tsuːzˈamən ʃlˈɛmə deːn tsˈaɾtən tˈʊxstaʊp mˈeːɾmɑːls mɪt vˈasɜ ˈap dan mˈaxə ɛɾ iːn mɪt dˌiːzəm an ʊnt ʃrˈaɪbə dɑːmˈɪt zˌaɪnən vˈɛksəlbɾˌiːf : zoː vˌɪɾd ɛɾ fˈɪndən , dˈas , zˈoːbalt diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt vˈɛɡeːdˌʊnstət , ˌaʊx jˈeːdɜ bˈuːxʃtɑːbə dɛs vˈɛksəls als ʃtˈaʊp nˌaxɡɛflˈoːɡən ɪst ; dɛɾ vˈaɪsə ʃtˈɛɾn hˈɛlt ɡlˈaɪçzɑːm zˌaɪnən ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ dˈɪntə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪnhabɜn ʊnt pɾˌɛːzəntˈantən zˈɔlçɜ vˈɛksəl ɡlˈaʊp ɪç fɪlˈaɪçt ˈeːənzˌoːzeːɾ als deːn ˈaʊsʃtˌɛlɜn ɡədˈiːnt tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ziː kˈynftɪç ˌaɪnə fɛɾʃrˈaɪbʊŋ nˈɪçt ˈeːɜ zˈɪçɜ ˈantsuːnˌeːmən hˈɑːbən , als bɪs ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ an dɛɾ zˈɔnə ɡəlˈeːɡən . 
frˈyːɜ hˈat ɪç ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə diː tˈʊxənə dˈɪntə ɡˌants mɪt dɛɾ zˌympatˈeːtɪʃən fɛɾvˈɛksəlt , vˈɛlçə ˌaʊx nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɛɾblˈaɪçt ʊnt fɛɾʃvˈɪndət ʊnt ɡəvˈøːnlɪç baɪ deːn pɾˈɛːliːmˌiːnɑːɾ zoːvˈoːl als hˈaʊptɾˌeːtsɛsən dɛɾ fˈyːɾstən fɛɾʃrˈiːbən vˌɪɾt , diː ˌɑːbɜ rˈoːt ˈaʊszˌiːt . 
ˌaɪnən frˈiːdənʃlˌuːs , dɛɾ dɾˈaɪ jˈɑːɾ ˈalt ɪst , kˌan aɪn mˈan ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːzən , vˌaɪl diː rˈoːtə dˈɪntə das ˈɛnkaʊstˌuːm , voːmˈɪt zˈɔnst nˈuːɾ diː rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ ʃrˈaɪbən dˈ??ftən tsuː lˈaɪçt blˈɑːs vˌɪɾt , vˌɛn nˈɪçt mˈɛnʃən ɡənˈuːk , voːrˈaʊs man jˈeːnə viː diː kˈɔʃeːnˌɪleːfˌaɾbə ˌaʊs deːn ʃˈɪldlɔøzən tsuːbərˈaɪtət , ˌaʊs ˈʊnnˌytsəm ɡˈaɪtsə mɪt zˈoːlçən fˌaɾbənmˌɑteːriːˈɑlɪən dɑːtsˈuː ɡənˈɔmən vˌɔɾdən ; 
dɑːhˈɛɾ ˈɔft dɛɾ tɾaktˈɑːt vˈiːdɜ mɪt ɡˈuːtən ˌɪnstɾuːmˈɛntən , deːn zˈoːɡənˌantən frˈiːdənˌɪnstɾuːmˈɛntən , fˈɔɾn am ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ ɪn diː lˈɛndɜ ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔxən vˌɛɾdən mˈuːs . 
bˈaɪdə frˈɔøndə fɛɾʃvˈiːɡən dɛɾ frˈɔødɪɡən jˈʊŋən frˈaʊ deːn ˈeːɾstən ʃlˈɑːk dɛs ɡəvˈɪtɜs , das ˌyːbɜ ˌiːrə ˈeːə ˈaʊftsˌoːk . 
am zˈɔntɑːk fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ˌʊntɜ dɛɾ kˈɪɾçə vɔltən bˈaɪdə deːn hˈaɪmlɪçɜ frˈɔøntʃaftlˌɪç bəzˈuːxən ɛɾ vɑːɾ lˈaɪdɜ dɑːrˈɪn . 
nˈaxmɪtˌɑːks dˈaxtən ziː iːm diː ˌʊntɜhˈaltəndə viːzˈiːtə tsˈuː ɛɾ mˈaxtə zˈɛlbɜ ˌaɪnə ɪn dɛɾ vˈaɪzənhˌaʊskɪɾçə , naxdˈeːm foːɾhˈeːɾ diː ɡˈantsə fɛɾvˈaɪzətə blˈyːtənləsə fɔn knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən ˌaɪnə baɪ iːm ˈapɡəlˌeːkt , ʊm fɔn iːm als vˈaɪzənhˌaʊzaʊfzˌeːɜ tsʊm hˈantkˌuːs ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn das vˌaɪzənhˌaʊzɪnspˌɛktoːrˈɑːt vɑːɾ , viː ɛɾ vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ bəʃˈaɪdən zˈɑːɡtə , zˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən hˈɛndən ˈanfɛɾtɾˌaʊət vˌɔɾdən . 
nɑːx dɛɾ vˈɛspɜpɾˌeːdɪçt hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ; 
kˈ??ts , dɾˈaɪfaxə ɡˈaɪstlɪçə ˈaltaɾɡˌɛlɛndɜ ʃnˈɪtən diː bˈaɪdən ˌadvoːkˈɑːtən fɔn iːm ˈap . 
ʃˈøːn hˈandəltə ɛɾ , das ɛɾ zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən an deːmzˈɛlbən tˈɪʃə mɪt zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ˈɛsən , ˌɑːbɜ dɔx bˈeːtən lˈiːs . 
ɛɾ fɛɾbɾˈaxtə lˈiːbɜ deːn zˈɔntɑːk als ˌaɪnən vˈɛɾkəltˌɑːk zˈɪŋənt mɪt ˈiːnən , vˌaɪl ɛɾ ziː fɔn dɛɾ zˌabatʃˌɛndeːrˈaɪ , diː ɪn ˈaɾbaɪtən fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnə rˈɛçnʊŋ , ɪn nˈɛːən , flˈɪkən ˈɛtk. bəʃtˈant , am bˈɛstən d??ç ˈandˌaxt ˈaptsˌoːk ; 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˌ??də zoː dɛɾ tˈɑːɡ am bˈɛstən ɪn ˌaɪnəm rˈyst ʊnt ˈɛksɜtsˌiːɾtɑːk dɛɾ ɡˈantsən vˈɔxə fɛɾlˈeːpt , viː ˌaʊx aʊf diː zˈɔntɑːɡə diː kˌoːmøːdiːˈantən an deːn ˈɔɾtən , vˌoː ziː nˈɪçt ʃpˈiːlən dˈyɾfən , diː kˈoːmøːdˌiːnpɾoːbən fɛɾlˈeːɡən . 
ɪntsvˈɪʃən rˈɑːt ɪç kɾˈɛŋklɪçən , nˈɪçt an zˈɔlçə ʃˈøːnə hˈɪməlblˌaʊə ɡəvˈɛksə nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən ˌoːdɜ tsuː rˈiːçən , diː dɛɾ vˈaɪnbɛɾk dɛɾ kˈɪɾçə nˈuːɾ tsuːɾ tsˈiːɾdə hat , viː aɪn ˈɛŋlɪʃɜ ɡˈaɾtən zɪç mɪt deːm ʃˈøːnən nˈɑpəlˌʊs ˈɑkoːnˌiːtuːm nˈɑːp . ʊnt mɪt zˌaɪnəm hˈɪməlˌoːdɜ jˈeːzuːˌiːtɜblˈaʊən zˈiːbən mˈanshoːx ʊnt pˌyːramiːdˈɑlɪʃ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɡˈɪftɪɡən blˈʊmən pˈʊtst . 
zˈɔlçə lˈɔøtə viː blˈaɪzə bəʃtˈaɪɡən nˈɪçt nˈuːɾ deːn zˈiːnaɪ ʊnt diː ʃˈɛːdəlʃtˌɛtə , ʊm ɡlˈaɪç deːn tsˈiːɡən ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪɡən tsuː vˈaɪdən : zˈɔndɜn ziː zˈuːxən diː hˈaɪlɪɡən hˈøːən , ʊm fɔn dɑː ˈanɡɾˌɪfə hɛrˈab tsuː tˈuːn , viː ɡˈuːtə ɡˌeːnərˈɑːlə diː hˈøːən , bəzˈɔndɜs diː ɡˈalɡənʃtˌɛtən bəzˈɛtsən . 
dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ ɛɾhˈeːpt zɪç ˈœftɜ , ɔpvˈoːl ˌaʊs ɡlˈaɪçən ˈapzˌɪçtən , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɪn deːn hˈɪməl als blˈançaɾt , jˈɑː ɛɾ ɪst ˈɪmstandə , hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ zˌaɪnə zˈeːlə ɪn jˈeːnəm flˈuːɡə tsuː ɛɾhˈaltən voːrˈɪn ˈeːɾs dɔx deːm flˈiːɡəndən dɾˈaxən dɛs kˈøːnɪçs fɔn zˈiːɑːm nˈɪçt nˈaxtuːt , vˈɛlçən mˈandarˌiːnən tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə lˈaŋ ˈoːbən ɪn dɛɾ hˈøːə ˈapvˌɛksəlnd tsuː ɛɾhˈaltən vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈaɪkt nˈɪçt viː diː lˈɛɾçə , ʊm dɾˈoːbən tsuː mˌuːziːtsˈiːrən , zˈɔndɜn viː dɛɾ ˈɛdlə fˈalkə , ʊm aʊf ˈɛtvɑːs tsuː ʃtˈoːsən . 
zˈeː ɪç iːn aʊf ˌaɪnəm ˈœlbɛɾk bˈeːtən , zoː vɪl ɛɾ ˌaɪnə ˈœlmyːlə dɾˈoːbən bˈaʊən ; 
ˌoːdɜ vˈaɪnət ɛɾ am bˈaxə kˈɪdɾoːn , zoː vɪl ɛɾ dɾˈɪnən kɾˈaɪzən ˌoːdɜ ˌaɪnən hɪnˈaɪnvˌɛɾfən . 
ɛɾ bətˈeːt , ʊm diː ˈɪɾvɪʃə dɛɾ zˈyndən an zɪç tsuː lˈɔkən ɛɾ lˈiːkt aʊf deːm knˈiːə , ˌɑːbɜ viː das ˈeːɾstə ɡlˈiːt , ʊm aʊf deːn , dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːt , fˈɔøɜ tsuː ɡˈeːbən ɛɾ ʃtɾˈɛkt frˈɔøntʃaftlˌɪç ʊnt vˈaɾm diː ˈaɾmə ˈaʊs , ʊm jˈeːmant , tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnən mˈyndəl , ɪn diː hˈaɪsəstən tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ viː dɛɾ ɡəhˈaɪtstə mˈoːlɔx , ʊm diː ˈɪnlɑːɡə tsuː pˈʊlvɜ tsuː bɾˈɛnən ˌoːdɜ ɛɾ fˈaltət diː bˈeːtəndən ˈaɾmə ˈandˌɛçtɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜ , viː ɛs ˌaʊx diː zˈoːɡənˌantən ˈaɪzɜnən jˈʊŋfɜn tˈuːn , tsʊm tsɛɾʃnˈaɪdən . ˈɛntlɪç zˈɑːən diː ˈʊnrˌuːɪɡən frˈɔøndə , das man , ɡlˈaɪç dˈiːbən , am ˈeːɾstən baɪ ɡəvˈɪsən lˈɔøtən fˈoːɾkˌɔmə , vˌɛn man zɪç nˈɪçt mˈɛldən lˈɛsət : 
nɔx zˈɔntɑːks ˈɑːbənts ʊm ˈaxt ˈuːɾ ʃrˈɪtən ziː zans fˈɑsoːn ɪn das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. blˈaɪzə ˌoːdɜ dˈɔøtʃ : blˈɑziːˌʊs hɪnˈaɪn . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈøːdə : 
ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈeːrən hˈaʊsplˌats ɪn ˌaɪnən lˈeːrən ɡəzˈɛlʃaftzˌɑːl , dˈɛsən hˈalbɔfnə flˈyːɡəltˌyːrə ɪn diː hˈaʊskapˌɛlə zˈeːən lˈiːs . 
ziː ɛɾblˈɪktən d??ç diː fˈuːɡə blˈoːs zˈɛks ʃtˈyːlə , aʊf dˌeːrən jˈeːdəm aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəs ˈʊmɡəʃtˌyɾtstəs ɡəzˈaŋbʊx lˈɑːk , ʊnt ˌaɪnən vˈaxstʊxənən tˈɪʃ mɪt mˈylɜs » hˈɪmlɪʃəm zˈeːlənkˌuːs « ʊnt ʃlˈɪçtabɜs » fˈynfaxən dˌɪspoːziːtsjˈoːnən aʊf ˈalə zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡə « . 
ziː dɾˈyktən zɪç d??ç diː lˈaŋə rˈɪtsə , ʊnt zˈiːə , ˈoːbən an dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːs ˈaɪnzˌɑːm dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ ʊnt zˈɛtstə ʃlˈɑːfənt zˌaɪnə ˈandˌaxt fˈɔɾt , mɪt dɛɾ fˈeːdɜmˌytsə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm . 
zˌaɪnə hˈaʊs ʊnt kɪɾçˈɛndɪənɜ hˌatən iːm nˈɛːmlɪç ʊnt das ɡəʃˈɑː zˈɔntɛːklˌɪç zoː lˈaŋə fˈoːɾɡəlˌeːzən , bɪs iːn dɛɾ ʃlˈɑːf tsuː ˌaɪnəm pˈɛtɾeːfˌakt ˌoːdɜ ˌaɪnɜ zˈaltszɔølə ɡəhˈɛɾtət hˌatə , vˌaɪl iːm zoːvˈoːl diː ɡəɡəsˈeːnə als diː ɡətɾˈʊnkənə ʊnt diː ɡˈaɪstɪɡə nˈɑːrʊŋ diː ˈaʊɡən zoː ʃvˈeːɾ mˈaxtə als deːn kˈɔpf ˌoːdɜ ˌaʊx , vˌaɪl ɛɾ viː ˈalə tsuːhˈøːrɜ ˌʊntɜ deːm ˈanvˌ??f dɛs ɡˈœtlɪçən zˈɑməns ɡˈɛɾn diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxtə , viː lˈɔøtə , diː zɪç pˈuːdɜn lˈasən ˌoːdɜ vˌaɪl hˈaʊskapˌɛlən ʊnt hˈaʊptkiːɾçən nɔx deːn ˈaltən tˈɛmpəln ɡlˈaɪçən , voːrˈɪn man diː ˈoːrakəlbəlˈeːrʊŋən ʃlˈɑːfənt ɛmpfˈɪŋ . 
ˈalsdan lˈɑːzən diː bədˈiːntən ˈɪmɜ lˈaɪzɜ , ʊm iːn ˈalmɛːlˌɪç an das fɛɾʃtˈʊmən tsuː ɡəvˈøːnən . 
dan lˈiːs iːn diː ˈandˌɛçtɪɡə dˈiːnɜʃˌaft ɪn zˌaɪnɜ bˈeːtəndən rˈɪçtʊŋ bɪs ʊm tsˈeːn ˈuːɾ aʊf deːm ʃtˈuːlbɛtə ˈanɡəlˌeːnt , ʊnt ˈaləs vˈandɜtə lˈaɪzə dɑːfˈɔn ; 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ vˌoː ˈoːneːˌɪn diː frˈaʊ hˈaɪmlɪçərˌɪn fɔn vˈiːziːtən viːdɜkˌɑːm ʃrˈiː iːn dɛɾ hˈaʊskˌystɜ mɪt bˈaɪstant dɛs nˈaxtvɛçtɜs d??ç aɪn ɡɾˈɛləs ˌamən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs aʊf deːn kˈaltən kˈɔpf . 
hˈɔøtə fˈiːls ˈandɜs ˈaʊs . 
lˈaɪbɡeːbɜ klˈɔpftə mɪt deːm tsvˈɪkəl dɛs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ʃtˈaɾk aʊf deːn tˈɪʃ , ʊm deːn fˈɑːtɜ dɛs mˈaɾktflɛkəns ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ʃlˈɑːfə tsuː bɾˈɪŋən . 
als dɛɾ baɪ zˌaɪnəm lˈeːvɜ diː bˈaɪdən hˈɑɡɜn parˈoːdɪən ʊnt koːpˈaɪən fˈoːnaɪnˌandɜ ɛɾblˈɪktə : nˈɑːm ɛɾ ɪn dɛɾ bˈiːɾ ʊnt ʃlˈaftɾʊnkˌɛnhaɪt ʃtˈat dɛɾ ɛntfˈalnən mˈytsə blˈoːs ˌaɪnə ɡlˈɛːzɜnə pˈeːrykə hɛrˈab fɔm pˈeːrykənkˈɔpf ʊnt zˈɛtstə ziː aʊf deːn zˈaɪnɪɡən . 
zaɪn mˈyndəl rˈeːdətə iːn frˈɔøntlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔl iːm hˈiːɾ zˌaɪnən frˈɔønt fˈoːɾʃtˌɛlən , mɪt deːm ɛɾ nˈɑːmən tɾoːkvˈiːɾt ʊnt fɛɾʃtˈɔxən hɑːbə . 
ˌaʊx bənˈɛntə ɛɾ deːn hˈaɪmlɪçɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ ʊnt pflˈeːɡɜ . 
lˈaɪbɡeːbɜ , vˈɪldɜ ʊnt ɛɾtsˈyɾntɜ , vˌaɪl ɛɾ jˈyŋɜ vɑːɾ ʊnt vˌaɪl diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt iːn zˈɛlbɜ bətɾˈɑːf , fˈɔøɜtə ʊm dɾˈaɪ ˈʊnhˌøːflɪçə ʃrˈɪtə nˈɛːɜ fˌɔɾ deːn ˈoːrən diː frˈɑːɡə ˈap : 
» vˈeːn fɔn ʊns bˈaɪdən hˌɑːbən ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən dɛn ˈaɪɡəntlɪç pɾoː mˈɔɾtuːˌoː ɛɾklˈɛːrət , ʊm iːn als ˌaɪnən tˈoːtən bˈɛsɜ fˈoːɾtsuːlˌɑːdən ? 
hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnən tsvˈaɪ ɡəʃpˈeːnstɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl . « 
blˈaɪzə vˈɛndətə zɪç ʃtˈɔlts fɔn lˈaɪbɡeːbɜ tsuː zˈiːbənkˌɛːs ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ziː nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ , diː klˈaɪdʊŋ zoː ˈʊmɡətˌaʊʃt hˌɑːbən viː dˈeːroː nˈɑːmən : zoː zɪnt ziː diː vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn , mɪt dɛɾ ɪç bɪshˈeːɾ diː ˈeːrə hˌatə , ˈœftɜs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌoːdɜ zɪnt ziː ɛs fɪlˈaɪçt dˈɔx ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː lˈaɪbɡeːbɜ , dɛɾ viː bəzˈɛsən ʃˈytəltə . 
» nˈuːn fˈuːɾ ɛɾ fˈiːl frˈɔøntlɪçɜ fˈɔɾt mˈuːs ɪç ˌiːnən ɡəʃtˈeːən , hˌɑːˈɛɾ. zˈiːbənkˌɛːs , das ɪç vˈɪɾklɪç bɪshˈeːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ lˈeːptə , das ziː diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn zˈaɪən , diː fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən fɔn hˈiːɾ diː ˌɑkadeːmˈiː bətsˈoːɡən ʊnt dˌeːrən klˈaɪnə ɛɾpʃˈaft ɪç ɪn mˌaɪnə tˈuːtəl ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç kˈuːratəl ɡənˈɔmən . 
tsuː mˌaɪnəm ˈɪɾtuːm , vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ vɑːɾ , tɾˈuːk vˈoːl diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt das mˈaɪstə bˈaɪ , diː ziː , maɪn hˈɛɾ , mɪt mˌaɪnəm fɛɾʃˈɔlənən pˈuːpɪl pɾˈɛːtɜ pɾˈɔptɜ tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən ; 
dɛn mˈançə tˈɛɾtiːˌɑː kˈɔmparatsjˌoːnɪs ɡˈeːən ˌiːnən dɔx ˈap , tsˈɛt.bˈeː. aɪn fˈɔøɜmˌɑːl nˌeːbən deːm ˈoːɾ . « 
» das dˈʊmə mˈɑːl « , fˈuːɾ lˈaɪbɡeːbɜ dˈatsvɪʃən , » hat ɛɾ blˈoːs mˈaɪnɛtvˌeːɡən mɪt ˌaɪnɜ kɾˈøːtə ˈaʊsɡəvˌɪʃt , vˌaɪls viː aɪn ˈeːzəlˌoːɾ ˈaʊszˌɑː ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt dˈaxtə , das ɛɾ mɪt deːm ˈoːrə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən fɛɾvˈantən fɛɾʃˈɛɾtsə . « 
 » das kˌan zaɪn « , zˈɑːɡtə kˈalt dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt , » ziː mˈysən miːɾ bətsˈɔøɡən , hˌɑːˈɛɾ. ˌadvoːkˈɑːt , das ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɔnən vɑːɾ , ˌiːnən hˈɔøtə diː ɛɾpʃˈaft ˈaʊstsuːtsˌɑːlən ; 
dɛn ˌiːrə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ziː ˌiːrən fˈɛːtɜlˌɪçən nˈɑːmən mɪt ˌaɪnəm vˈɪltfrɛmdən fɛɾtˈaʊʃət , kˌɔnt ɪç nɑːx ˌiːrəm jˈoːkoːzən huːmˈoːɾ rˈɛçt ɡˈuːt blˈoːs fyːɾ ʃˈɛɾts nˈeːmən . 
ɪç ɛɾfˈɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən vˈɔxə , das ziː zɪç vˈɪɾklɪç als hˌɑːˈɛɾ. zˈiːbənkˌɛːs pɾoːklamˈiːrən ʊnt kˌoːpuːlˈiːrən lˈasən ʊnt mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. ɡɾˈoːsvaɪbəl pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛɾ ɛɾpʃˈaftkamɜ , mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn , hˌɑːˌɛrˈɛn. fˈaʊ. knˈɛɾnʃɪldɜ , ˌaʊs dɛɾ zˈaxə , dɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , ɪç vˈyɾdə ɡˌeːɡən mˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾʃtˈoːsən , vˌɛn ɪç diː ɛɾpʃˈaftmasə vˈɪɾklɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡˈɛːbə . 
vˈas vɔltən ziː ˌɛkstsiːpˈiːrən zˈɑːɡt ɛɾ ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈɑːrə ˈɪnhɑːbɜ dɛs nˈɑməns ɛɾʃˈiːnə ʊnt ˌiːnən diː tsvˈaɪtə ˌɛkstɾadˈiːrʊŋ dɛɾ pˈuːpɪlˌɛnɡɛldɜ ˈapfˌoːdɜ tˈeː?ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈɛːrə ɛs tsuː hˈaɾt fyːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ baɪ zoː fˈiːlən ɡəʃˈɛftən zɪç dɛɾ bəʃvˈeːɾlɪçən kˈuːratəl , diː iːm diː ɡəzˈɛtsə ɛɾlˈasən , blˈoːs ˌaʊs lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm fɛɾvˈantən ʊnt ˌaʊs bɾˈuːdɜlˌiːbə ˈaxt ɡˌeːɡən ˈalə zˌaɪnə mˈɪtbɾˌyːdɜ ˌʊntɜtsˈoːɡən , tsuː hˈaɾt vˈɛːɾ ɛs , zˈɑːk ɪç , vˌɛn ɛɾ dɑːfˈyːɾ tsʊm lˈoːnə diːzˈɛlbə zˈʊmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈɔøtəl tsˈɑːlən mˈystə . 
ɪntsvˈɪʃən , hˌɑːˈɛɾ. ˌadvoːkˈɑːt zˈiːbənkˌɛːs , dɑː ɪç fyːɾ mɪç als pɾiːvˈɑːtpɛɾzˌoːn diː rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt ˌiːrɜ fˈoːdərˌʊŋən fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ˈaɪnrˌɔømə , als ziː dˈɛŋkən , dɑː ziː ˌɑːbɜ als rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ rˈɛçt ɡˈuːt vˈɪsən , das ˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnən leːɡˈɑːlən rˈɛçtsɡɾʊnt ˈapɡˌiːpt , ʊnt das ɪç hˈiːɾ nˈɪçt als mˈɛnʃ , zˈɔndɜn als tˈuːtoːɾ hˈandəln mˈuːs : zoː vˈɛːɾs vˈoːl am bˈɛstən , ˌaɪnɜ fyːɾ mˌaɪnə vˈynʃə vˈeːnɪɡɜ paɾtˈaɪɪʃən mˈɪtəlpɛɾzˌoːn , nˈɛːmlɪç dɛɾ ɛɾpʃˈaftkamɜ , diː ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
mˈaxən ziː miːɾ nˈuːɾ bˈalt , hˌɑːˈɛɾ. ˌadvoːkˈɑːt zˈiːbənkˌɛːs « , ˈɛndɪçtə ɛɾ lˈɛçəlndɜ ʊnt diː hˈant aʊf dˈɛsən ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt , » das fɛɾɡənˈyːɡən , das ɡərˈɪçtlɪç bəvˈiːzən tsuː zˈeːən , vˈas ɪç blˈoːs vˈynʃə , das ziː maɪn zoː lˈaŋə fɛɾʃˈɔlənɜ vˈɛtɜ lˈaɪbɡeːbɜ zɪnt . « 
 » zˌɔltə dˈɛn « , zˈɑːɡtə lˈaɪbɡeːbɜ ɡɾˈɪmɪɡɡəlˈasən ʊnt mɪt fɛɾʃˈiːdənən lˈɔøfɜn ʊnt fˈuːɡən aʊf deːm fˌaɾbənklavˈiːɾ dɛs ɡəzˈɪçts , » diː klˈaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː hˌɑːˈɛɾ. zˈiːbənkˌɛːs dɑː mˈɪt zɪç zˈɛlbɜ hat , nˈɛːmlɪç mɪt dˈeːroː hˌɑːˌɛrˈɛn. pˈuːpɪl , zˌɔltə diː nˈɪçts bəvˈaɪzənt fɛɾfˈaŋən , viː ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt baɪ dɛɾ kˈɔmparˌɑtɪˌoː lˈɪteːrˌɑrʊm ? « » ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə blˈɑziːˌʊs , » ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ ˈaləs nˈɪçt : dɛn ɛs ɡˈɑːp fˈiːlə pzˈɔødoːnˈeːroːs , ʊnt dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ pzˈɔødoːzeːbˈastiːˌɑːnə ɪn pˈɔɾtuːɡˌal ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn zˈɛlbɜ maɪn hˌɑːˈɛɾ. vˈɛtɜ vˈɛːrən , hˌɑːˈɛɾ. lˈaɪbɡeːbɜ ? « 
dˌiːzɜ ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl mɪt fɛɾˈɛndɜtəm frˈɔødɪɡən tˈoːnə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » das bɪn ɪç ˌaʊx , maɪn tˈɔøɜstɜ hˌɑːˈɛɾ. fˈoːɾmˌʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˈaləs pɾˈoːbə ʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnəm frˈɔøndə dɑː diː klˈaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ . « 
 » ˈaləs ɡˌants vˈoːl « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ˈaʊfɡəblˌɑzənɜ ; 
» ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈɪnkəltsˌyːɡə , mˌaɪnə hˈɛrən , mˈysən ziː nˈuːn dɔx fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən ˌɪndaɡatsjˈoːn ˌyːbɜfˈyːrən . « 
das ˌyːbɜvˈɛltɪçtə deːn ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən ; 
ɛɾ dɾˈyktə diː hˈant zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɑːmˈɪt zɪç dˌiːzɜ bətsˈɛːmtə , ʊnt frˈɑːktə mɪt ˌaɪnɜ fɔm ɡəfˈyːlə frˈɛmdən hˈasəs ˈɔɾdəntlɪç nˈiːdɜɡˌɛdɾyktən ʃtˈɪmə : » hˌɑːbən ziː nˈiː nɑːx lˈaɪptsɪç an mɪç ɡəʃrˈiːbən ? « » vˌɛn ziː maɪn mˈyndəl zɪnt « , fɛɾzˈɛtstə blˈɑziːˌʊs , » jˈɑvoːl mˈeːɾmɑːl ; zɪnt ziː ɛs nˈɪçt , zoː hˌɑːbən ziː mˌaɪnə bɾˈiːfə blˈoːs aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə . « 
nˈuːn zˈɑːɡt ɛɾ nɔx vˈaɪçɜ ʃtˈaməlnt : » ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç kˈaɪnəs ʃrˈaɪbəns , voːrˈɪn ziː miːɾ diː ɡəfˈɑːɾloːzˌɪçkaɪt mˌaɪnəs nˈɑməntˌaʊʃəs fɛɾzˈɪçɜtən , ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs ? « » vˈɑːɾhaftˌɪç , das ɪst lˈɛçɜlˌɪç « , fɛɾzˈɛtstə blˈaɪzə , » dan vˈɛːrə diː ʃtɾˈaɪtɪɡə zˈaxə jˈɑː ˈeːbən ɛntʃˈiːdən . « 
hˈiːɾ lˈeːktə lˈaɪbɡeːbɜ an deːn fˈɑːtɜ dɛɾ ʃtˈat diː tsˈeːn fˈɪŋɜ viː nˈiːtnɛːɡəl ʊnt ɛɾfˈastə jˈeːdə ˈaksəl viː ˌaɪnən zˈatəlknˌɔpf ʊnt mˈaxtə iːn d??ç diː hˈɛndɛklˌamɜn an deːn zˈɛsəl fˈɛst ʊnt rˈɔltə diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊs : » kˈaɪn ʃrˈaɪbən ? 
kˈaɪnəs , kˈaɪnəs , ˈaltɜ ˈeːɾlɪçɜ ɡɾˈaʊɜ ʃˈɛlm ? 
ɡɾˈʊntsə nˈɪçt , ɪç ɛɾdɾˈɔsələ dˈɪç ! 
kˈaɪnəs , ˈoː duː tɾˈɔøɜ ɡˈɔt ! rˈyːɾ dɪç nˈɪçt , tˈuːtoːɾ , maɪn hˈʊnt rˈaɪst diːɾ diː kˈeːlə hɛrˈaʊs ˈantvɔɾtə lˈaɪzə kˈaɪn ʃrˈaɪbən hast ɛɾhˈaltən , zˈɑːkst duː ? « 
» ɡˈɛɾn zˈɑːk ɪç nˈɪçts « , lˈɪspəltə blˈɑziːˌʊs , » dɑː jˈɑː ˈoːneːˌɪn ɪm tsvˈaŋə kˈaɪn tsˈɔøɡnɪs ɡˈɛltən kˌan . « 
jˈɛtsoː tsˈoːk zˈiːbənkˌɛːs zˌaɪnən frˈɔønt fɔn iːm vˈɛk , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zˈɑːɡtə tsʊm zˈaʊfɪndɜ : » mˈɔɾdɑːks , hˈuːiː zˈaʊ ! « hˈoːp fɔm ʃtˈɑːtsdɪənɜ diː ɡlˈɛːzɜnə pˈeːrykə ap ʊnt bɾˈax diː vˈɪçtɪçstən lˈɔkən ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə dɛɾ zˈaʊfɪndɜ lˈɑːk ʃpɾˈʊŋɡɾɛçt tsuː zˈiːbənkˌɛːs : 
» ʃrˈaʊp iːn fˈɛst , vˌaɪls dɛɾ hˈʊnt nˈɪçt tˈuːn zˌɔl , dɑːmˈɪt ɛɾ miːɾ tsuːhˈœɾt , ɪç vɪl iːm flɔørˈɛtən fˈoːɾzˌɑːɡən , ʊnt lˈɑːs iːn nˈɪçt pˈɑːp zˈɑːɡən . 
hˌɑːˈɛɾ. hˈaɪmlɪçɜ , ɡəbˈɔɾnɜ fɔn blˈɑziːˌʊs , mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌiːnən ɪnjˈuːriːən ˈantsuːtˌuːn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtə pˈaskvɪlə fˈoːɾtsuːzˌɑːɡən , zˈɔndɜn ɪç vɪl ziː fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnən ˈaltən ʃpˈɪtsbuːbən nˈɛnən ˌaɪnən ˈɛtvanˌɪɡən vˈaɪzənrˈɔøbɜ ˌaɪnən bəfɪɾnˈɪstən ʃˈɛlm ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ɪst , als tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnən pˈɔlnɪʃən bˈɛːrən , dˈɛsən fˈɛːɾtə viː ˌaɪnə mˌɛnʃənspˈuːɾ nˈɔøn ˈaʊszˌiːt . 
zˈɔlçə tˈiːtəl , diː ɪç hˈiːɾ bɾˈaʊxə , als ʃˈɛlm jˈuːdɑːs ʃtɾˈɪk « ɛɾ ʃlˈuːk baɪ jˈeːdəm vˈɔɾtə deːn ɡlˈɛːzɜnən t??bˈɑːn als aɪn bˈɛkən baɪ dɛɾ jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk ɡˌeːɡən diː ˈandərə hˈant » ʃˈʊft blˈuːtɪɡəl , tɾˈɛːneːnˌɪɡəl , zˈɔlçə nˌoːmiːnˈɑːldeːfˌiːniːtsjˈoːnən zɪnt kˈaɪnə ɪnjˈuːriːən ʊnt bəlˈaɪdɪɡən nˈɪçt , ˈeːɾstlɪç vˌaɪl man nɑːx ˈɛl. pˌaraɡɾˈɑːf . 
dˈeː ɪnjˈuːɾ .                                                                                                                     
tsˈeːn diː ɡɾˈœstən ɪnjˈuːriːən ɡˌants ɡˈuːt ɪm ʃˈɛɾtsə zˈɑːɡən kˌan , ʊnt ɪç ʃˈɛɾtsə hˈiːɾ ʊnt tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs rˈɛçts kˌan man ʃtˈeːts ˌɪnjuːriːˈiːrən . 
zˈiːə lˈaɪzɜ ˈɛlf 
jˈɑː nɑːx kvˈɪstɔɾps pˈaɪnlɪçəm rˈɛçtə dˈaɾf man diː ɡɾˈøːbstə mˌɪseːtˈɑːt ˈoːnə ˌɪnjuːriːˈandiː ˌaniːmˈʊs fˈoːɾvˌɛɾfən , fˈals ziː nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt ɡəʃtɾˈaft ɪst . 
ʊnt ɪst dɛn dˌaɪnə ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʃˌoːn ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt ɡəʃtɾˈaft , duː ˈaltɑːrˌɪɡɜ ˈʊnˌeːɾlɪçɜ ʃlˈɑːk ? 
ʊnt hast duː nˈɪçt , ɡlˈaɪç deːm hˈaɪmlɪçɜ ɪn frˈaɪb??k tsvˈœlf                                     , dɛɾ ˌɑːbɜ aɪn bˈɛsərɜ mˈan zaɪn vˌɪɾt , ˌaɪnə ɡˈantsə mˈɛŋə jˈɑːrə , vˌoː man dɪç nˈɪçt ˈanɡɾˌaɪfən zˌɔl .... 
mˌɔɾdəleːmˈɛnt , ˌɑːbɜ ɪç ɡɾˈaɪf dɪç hˈɔøtə ˈan , mˈʊkɜ ! mˈɔɾdɑːks ! « dɛɾ hˈʊnt ʃˈaʊtə nɑːx bəfˈeːlən ˈaʊf . 
» jˈɛtsoː lˈasə nˈɑːx « , bˈɑːt zˈiːbənkˌɛːs , vˈɛlçən dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛdɾyktə zˈyndɜ bəklˈɛmtə . 
» deːn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˌɑːbɜ mˈax mɪç nˈuːɾ nˈɪçt vˈɪlt « , zˈɑːɡtə lˈaɪbɡeːbɜ , lˈiːs diː ɛntblˈɛtɜtə pˈeːrykə fˈalən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç aʊf ziː ʊnt tsˈoːk ʃˈeːrə ʊnt ʃvˈaɾtsəs papˈiːɾ hɛrˈaʊs . 
» zˈeːɾ ɡəlˈasən vɪl ɪç das ˈaʊsɡəpˌɔlstɜtə ɡəzˈɪçt dˌiːzɜ bˈeːtəndən ʃlˈafmytsə ˈaʊsʃnˌaɪdən ʊnt als ɡˈɑːɡə dˈeːˈɑmuːɾ mˈɪtnˌeːmən . 
ɪç kˌan dɔx das ˈɛkə hˈoːmʊnkˌuːlʊs d??ç diː hˈalbə vˈɛlt hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən ʊnt ziː bˈɪtən : pɾˈyɡl iːn ˈap , zˈeːlɪç ɪst , vˈeːɾ deːn hˈaɪmlɪçɜ blˈɑziːˌʊs ɪn kˈuːʃnapəl ˈappɾˌyːɡəlt nɔx fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapfˌɑːɾt ; 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ dˈɑmɑːls fˈiːl tsuː ʃtˈaɾk dɑːtsˈuː . « 
» deːn bərˈɪçt ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɔlk « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɡˌeːɡən zˈiːbənkˌɛːs ɡəvˈant ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃˈatənrˌiːs tsuː ˈɛndə ʃnˈaɪdənt , » kˌan ɪç ˌʊnzərəm dˈʊk ʊnt kˈɑːlmɔøzɜ dɑː nˈɪçt ˈeːɜ mˈyntlɪç ˈapʃtˌatən als nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə , vˌaɪl ˈalsdan diː vˈeːnɪɡən ɪnjˈuːriːən , voːmˈɪt ɪç deːn ʃˈɛlm ˌɛtvɑː kˈœntə ˈanɡətˌastət hˈɑːbən , nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən fˈœlɪç fɛɾjˈɛːɾt zɪnt ʊnt viːɾ vˈiːdɜ diː fˈoːrɪɡən frˈɔøndə ɡəvˌɔɾdən . « 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət bˈɑːt ɛɾ dɑːrˈaʊf zˌaɪnən zˈiːbənkˌɛːs , baɪ deːm zˈaʊfɪndɜ tsuː blˈaɪbən ɛɾ hˌatə iːn mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜtsˌaɪk als aɪn bəˈoːbaxtkˌɔɾps ɡˌeːɡən deːn hˈaɪmlɪçɜ ɡəʃtˈɛlt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaʊs mˈysə . 
dɑː ɛɾ nˈɛːmlɪç ɪn blˈaɪzəns pɾˈʊŋkzɑːlə fyːɾ diː kˈuːʃnapˌɛlʃə ɡɾˈoːsə ʊnt mˈɪtlərə vˈɛlt diː papˈiːɾtapətən ʊnt ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn zˈɪnraɪçən ˈoːfən ɛɾ vɑːɾ tsuːɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡˈœtɪn tˈeːmɪs ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət , vˈɛlçə ˈalɜdˌɪŋs ˈeːbənzˌoːft fɛɾzˈɛŋt als ɛɾvˈɛɾmt baɪ deːm nˈɔølɪçən bəzˈuːxə vˈɑːɾɡənˌɔmən : zoː hˈat ɛɾ fyːɾ deːn jˈɛtsɪɡən ˌaɪnən ˈɪltɪspˌɪnzəl ʊnt aɪn ɡlˈɛsçən dˈɪntə mˈɪtɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə ˌaʊs kˈoːbɔlt , ɪn ʃˈaɪdeːvˌasɜ ˈaʊfɡəlˌøːzət , ʊnt ˈaɪnɪɡəm dɑːtsˈuː ɡətɾˈœpfəltən zˈaltsɡaɪstə bəʃtˈant . 
ˈʊnɡlˌaɪç dɛɾ ʃvˈaɾtstʊxənən dˈɪntə , vˈɛlçə ʃˌoːn ˈanfˌaŋs zˈɪçtbɑːɾ ɪst ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vˌɪɾt , ɛɾʃˈaɪnt dˌiːzə zˌympatˈeːtɪʃə ˈanfˌaŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt tɾˈɪt aʊf deːm papˈiːɾ ˈeːɾst ɡɾˈyːn hɛɾfˈoːɾ , zˈoːbalt daszˈɛlbə ɛɾvˈɛɾmt vˌɔɾdən . 
lˈaɪbɡeːbɜ mˈɑːlltə jˈɛtsoː mɪt deːm ˈɪltɪspˌɪnzəl aʊf diː papˈiːɾtapətə , vˈɛlçə deːm ˈoːfən ˌoːdɜ dɛɾ tˈeːmɪs tsuːnˈɛçst ʃtˈant , fˈɔlɡəndə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vantfˈiːbəl hˈɪn : 
» diː ɡˈœtɪn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vɪl zɪç hiːɾmˈɪt baɪ ˈalən ɡˈɛstən daɡˈeːɡən fɛɾvˈɑːrən , das ziː ɪn ɛfɪɡˈiː , ɪn bˈɪldnɪs , ˈanʃtˌat ɡəhˈaŋən , zoːɡˈɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt nɑːx bəlˈiːbən ɛɾhˈɪtst ʊnt ɛɾkˈɛltət vˌɪɾd d??ç deːn ˈɪnjʊstˌiːtsmiːnˈɪstɜ ʊnt deːn lˈɛŋst deːm ˈɪnɜn hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt fɛɾfˈalənən hˈaɪmlɪçɜ blˈɑziːˌʊs . 
fɔn rˈɛçts vˈeːɡən , tˈeːmɪs « lˈaɪbɡeːbɜ hˌɪntɜlˈiːs diː ʃtˈɪlə ˈaʊszˌɑːt dˌiːzɜ pɾˈiːstlaɪʃən ɡɾˈyːnən matˈeːrɪə aʊf dɛɾ vˈant mɪt deːm frˈoːən bəvˈʊstzaɪn , das kˈynftɪç ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn dɛɾ zˈɑːl fɔn dɛɾ ɡˈœtɪn rˈɛçt vˈaɾm ɡəvˌɔɾdən fyːɾ ˌaɪnə pɾˈʊŋkfɜzˌamlʊŋ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡˈantsə ɡɾˈyːnə mˈaɾkt fˌɔɾ iːɾ lˈʊstɪç ˈaʊfʃˌiːsən vˌɛɾdə . 
zoː kˈeːɾtə ɛɾ ɪn das bətkˌɑbiːnˈɛt tsuːrˈyk ʊnt fˈant deːn zˈaʊfɪndɜ nɔx ɪn dɛɾ bəfˈoːlənən ˌɔfiːtsjˈɛlən ˈanʃˌaʊʊŋ ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs hˈʊnts . 
ɛɾ ʃˈiːt zˈamt deːn ˈandɜn ˈɔøsɜst hˈøːflɪç ʊnt bˈɑːt deːn hˈaɪmlɪçɜ zoːɡˈɑːɾ , iːn nˈɪçt bɪs aʊf diː ɡˈasə tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌaɪl mˈɔɾdɑːksən ˌaɪnɪɡəs tsɛɾrˈaɪsən dan ʃvˈeːɾ tsuː fɛɾvˈeːrən zaɪn mˈœçtə . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə : » mˈaxə jˈɑː kˈaɪn dˈʊməs ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː ɪç flˈiːk ˈoːneːˌɪn ˈɪmɜ ap ʊnt tsuː baɪ dˈiːɾ bəɡlˈaɪtə mɪç ˌyːbɜ das tˈoːɾ hɪnˈaʊs ; 
ɪç mˈuːs hˈɔøtə nɔx ˌyːbɜ ˈɔørə ɡɾˈɛntsə viːɾ vɔlən lˈaʊfən , dɑːmˈɪt viːɾ fˌɔɾ zˈɛks miːnˈuːtən aʊf fˈyɾstlɪçən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən kˈɔmən . « 
als ziː ˌyːbɜ das tˈoːɾ , dˈeː.hˈɑː. ˌyːbɜ dˈɛsən ˈʊnpalmˌyːrɪʃə rˈuːiːnən hɪnˈaʊs vɑːrən : ʃtˈant diː kɾˈɪstalənə vˈiːdɜʃˌaɪnəndə ɡɾˈɔtə dɛɾ ˈaʊɡʊstnˌaxt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt ɛɾlˈɔøçtət aʊf dɛɾ dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ˈeːɾdə , ʊnt diː mˈeːɾstɪlə dɛɾ natˈuːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx deːm ʃtˈ??mə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst ; 
diː nˈaxt tsˈoːk diː hˈɪməldˌɛkə fˈɔl ʃtˈɪlɜ zˈɔnən ˈoːnə aɪn lˈyftçən ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hɛrˈaʊf ʊnt ˌʊntɜ ziː hɪnˈap ; 
diː ɡəfˈɛltən zˈɑːtən lˈɑːɡən ˈoːnə rˈaʊʃən ɪn ɡˈaɾbən ˈʊm , ʊnt diː ˈaɪntˌøːnɪɡə ɡɾˈɪlə ʊnt aɪn hˈaɾmloːzɜ ˈaltɜ mˈan , dɛɾ ʃnˈɛkən fyːɾ diː ʃnˈɛkənɡɾˌuːbə tsuːzˈamənlˌɑːs , ʃˈiːnən alˈaɪn ɪm vˈaɪtən dˈʊnkəl tsuː vˈoːnən . 
ˈaləs tsˈɔɾnfɔøɜ vɑːɾ plˈœtslɪç ɪn bˈaɪdən nˈiːdɜɡˌɛbɾant . 
lˈaɪbɡeːbɜ zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ʊm tsvˈaɪ ˈɔktɑːvən hɛrˈabʃpɾˌɪŋəndən tˈoːnə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
das ʃrˈaɪpt dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnən frˈiːtlɪçən fˈeːɾs ʊm diː ˈɪnərə ʃtˈ??mɡlɔkə miːɾ ɪst , als vˌɛn diː nˈaxt mɪt ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən bətsˈuːk mˌaɪnə lˈɛɾmtɾɔməl rˈɛçt zˈanft tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪçənmuːzˌiːk dˈɛmpftə ; 
ʊnt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ʃpˈyːɾ ɪç mɪç nɑːx zoː lˈaŋəm ɡəkˈaɪfə ˈɛtvɑːs bətɾˈyːpt . « 
» vˈɛːɾs nˈuːɾ nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡəvˈeːzən , ˈaltɜ hˈaɪnrɪç « , fɛɾzˈɛtstə zˈiːbənkˌɛːs , » daɪn lˈʊstɪɡəs ɛɾɡɾˈɪmən ˌyːbɜ deːn ˈapɡəʃˌɑːptən zˈyndɜ ! « » duː hˌɛtəst « , zˈɑːɡtə lˈaɪbɡeːbɜ , » ˌɔp duː ɡlˈaɪç zˈɔnst ˌaɪnə zˈɑtiːrə deːn lˈɔøtən nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɪns ɡəzˈɪçt vˈɪɾfst viː ɪç , an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə nɔx ˈɛɾɡɜ ɡətˈoːpt ; 
man kˌan vˈoːl an zɪç , bəzˈɔndɜs vˌɛn man zˈanft ɪst viː ɪç , mˈɪshandlˌʊŋən ˈaʊsʃtˌeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt am frˈɔøndə ; 
ʊnt lˈaɪdɜ bɪst duː jˈɑː dɛɾ mˈɛɾtərɜ mˌaɪnəs nˈɑməns , hˈɔøtɪɡɜ ˈaʊɡən ʊnt blˈʊtsɔøɡə dɛɾ zˈaxə tsˈuːɡlaɪç . 
zˈɔnst dˈaɾf ɪç diːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɛldən , vˌɛn mɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tˈɔøfəl dɛs tsˈɔɾns rˈaɪtət , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç vˌɛn ɪç iːn rˈaɪtə : 
zoː jˈɑːk ɪç ɡˈɛɾn diː mˈɛːrə hˈalptoːt , bɪs ziː ˈʊmfˌɛlt , dɑːmˈɪt ɪç ziː ɪn ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːrə nˈɪçt vˈiːdɜ bəʃrˈaɪtən kˌan . 
ˌɑːbɜ diːɾ hˈɑːp ɪç ˌaɪnə hˈypʃə ʃvˈaɾtsə zˈʊpə ˈaɪnɡəbɾˌɔkt ʊnt lˈasə dɪç mɪt deːm lˈœfəl zˈɪtsən . 
« 
zˈiːbənkˌɛːs ʃtˈant ʃˌoːn lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈaŋst , ɛɾ vˌɛɾdə aʊf diː ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ɡˈʊldən tˈaʊfɡɛldɜ zˌaɪnəs ˈʊmtˌaʊfəns , ɡlˈaɪçzɑːm aʊf das ˈaptsuːɡˌɛlt zˌaɪnəs nˈɑməns , kˈɔmən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ zoː hˈaɪtɜ ʊnt lˈaɪçt , als ɛs zaɪn fɔn dɛɾ bəʃlˈɔønɪçtən nˈɛçtlɪçən tɾˈɛnʊŋ ɡəpɾˈɛstɜ bˈʊsən ɛɾlˈaʊptə : » ɪç ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ hˌɑːbən ɪn ˈʊnsrɜ kˌøːnɪçstˈaɪnɪʃən fˈɛstˌʊŋ nɔx pɾoːviːˈant ɡənˈuːk , ʊnt viːɾ kˌœnən dɑːrˈɪn zˈɛːən ʊnt ˈɛɾntən . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə nˈuːɾ , das viːɾ mˈançmɑːl ˌaɪnə hˈaɾtə nˈuːs ˈaʊftsuːbˌaɪsən hˈɑːbən ; 
nɑːx zˈoːlçən nˈysən ʃmˈɛkt dɛɾ tˈɪʃvaɪn dɛs fɛɾrˈaʊxtən lˈeːbəns vˈiːdɜ bəzˈɔndɜs . 
mˈɔɾɡən zˈɛts ɪç mˌaɪnə klˈakʃrɪft ˈaʊf . « 
diː ɛɾvˈaɪçʊŋ fˌɔɾ dɛɾ bˈalt ˈaʊsʃlˌɑːɡəndən ˈapʃˌiːtstʊndə fɛɾʃtˈɛktən bˈaɪdə ɪn kˈoːmɪʃə vˈɛndʊŋən . 
dɑː diː dˈɔpəltɡˌɛŋɜ dɾˈaɪtseːn fˌɔɾ ˌaɪnə zˈɔølə kˌɑːmən , voːmˈɪt diː ˌaʊs ˈɛŋlant kˈɔməndə ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeː fˈyɾstɪn diː ʃtˈɛtə ˌiːrəs tsuːzˈaməntɾˌɛfəns mɪt ˌiːrɜ fɔn deːn ˈalpən ʃtˈaɪɡəndən ʃvˈɛstɜ bətsˈaɪçnən lˈasən ; 
ʊnt dɑː dˌiːzəs frˈoːə dˈɛŋkmɑːl dɛs viːdɜfˈɪndəns hˈɔøtə tsuː ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən vˌɛɾdən zˌɔltə : zoː zˈɑːɡtə lˈaɪbɡeːbɜ : » jˈɛtsoː mˈaɾʃ , tsuːrˈyk ! 
dˌaɪnə frˈaʊ ˈɛŋstɪçt zɪç ˈap , ɛsɪst ˌyːbɜ ˈɛlf ˈuːɾ . 
dˈɔɾt ɪst ʃˌoːn ˈɔøɜ vˈaɪçbɪlt , dɛɾ rˈɑbənʃtˌaɪn , ˈɔørə ɡɾˈɛntsfɛstˌʊŋ . 
ɪç ɡˈeː ɪns baɪrˈɔøtɪʃə ʊnt zˈɛksɪʃə fˈɔɾdɜhˌant ʊnt ʃnˈaɪdə mˌaɪnən rˈɔɡən , nˈɛːmlɪç frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt tsuːvˌaɪlən mˌaɪnə ˈaɪɡənən nˈɛrɪʃən dɑːtsˈuː . 
ˌaʊs ʃpˈɑːs zˈeː ɪç dɪç fɪlˈaɪçt nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə ʊnt ˌaɪnəm tˈɑːɡə vˈiːdɜ , vˌɛn diː vˌɛɾbalɪnjˈuːriːən ˈɔɾdəntlɪç fɛɾjˈɛːɾt zɪnt . 
ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ! zˈɛtstə ɛɾ ʃnˈɛl hɪntsˈuː ɡˈiːp miːɾ daɪn ˈeːrənvˌɔɾt , miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ʃvˈaxən ɡəfˈalən tsuː tˈuːn . « 
ɛɾ ɡˈɑːps fˈoːɾˌaɪlɪç . 
» 
ʃˈɪkə miːɾ maɪn dˈeːpoːzˌiːtuːm fˈɪɾtseːn nˈɪçt nˈɑːx aɪn klˈɛːɡɜ bɾˈaʊxt fɛɾlˈakkɔstən . 

zoː lˈeːbə vˈoːl , tˈɔøɜstɜ ! « das pˈɔltɜtə ɛɾ ˈaɪlɪç hɛrˈaʊs ʊnt lˈiːf nɑːx ˌaɪnəm ɡəʃvˈɪndən kˈʊsə miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts deːn klˈaɪnən hˈyːɡəl hɪnˈap . 
dɛɾ bəʃtˈyɾtstə fɛɾlˈasənə zˈɑː deːm lˈɔøfɜ nˈɑːx , ˈoːnə zˌaɪnən ˈapʃˌiːt mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɪm tˈɑːlə hˈiːlt dɛɾ lˈɔøfɜ an ʊnt bˈyktə zɪç tˈiːf ˈʊnt bˈant zˌaɪnə ʃtɾˈʊmpfbɛndɜ vˈaɪtɜ . 
» hˌɛtəst duː das nˈɪçt « , rˈiːf zˈiːbənkˌɛːs , » dɑː ˈoːbən tˈuːn kˈœnən ? « ʊnt lˈiːf hɪnˈab ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ blˈaɪbən bɪs tsʊm rˈɑbənʃtˌaɪnə bˈaɪaɪnˌandɜ . « 
das zˈandbɑːt ʊnt das rˈeːvɜbˌeːriːɾfˌɔøɜ ˌaɪnəs ˈɛdlən tsˈɔɾns mˈaxtə hˈɔøtə ˈalə ˌiːrə vˈɛlçən ɛmpfˈɪndʊŋən hˈaɪsɜ , viː aɪn hˈɪtsɪɡəs klˈiːmɑː ɡˈɪftə ʊnt ɡəvˈyɾtsə fɛɾʃtˈɛɾkt . 
dɑː dɛɾ ˈeːɾstə ˈapʃˌiːt ʃˌoːn diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈɔsən hˌatə : zoː kˈɔntən ziː nˈɪçts mˈeːɾ bəhˈɛɾʃən als diː ʃtˈɪmə ʊnt deːn ˈaʊsdɾˌʊk . 
» duː bɪst dɔx ɡəzˈʊnt nɑːx dɛɾ ˈɛɾɡɜnˌɪs ? « zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs . 
» vˌɛn dɛɾ tˈoːt dɛɾ hˈaʊstˌiːrə deːn tˈoːt dɛs hˈaʊshˌɛɾn bədˈɔøtət , viː diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə lˈaɪbɡeːbɜ , » zoː lˈeːp ɪç ˈeːvɪç ; 
dɛn mˌaɪnə meːnˌɑːʒeːrˈiː fˈynftseːn fɔn tˈiːrən ɪst nɔx frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt . « 
ˈɛntlɪç ʃtˈɔktən ziː fˌɔɾ deːm mˈaɾktaʊfən dɛs mˈaɾktflɛkəns , fˌɔɾ dɛɾ ɡərˈɪçtʃtɛtə : » ˈaɪ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ hɪnˈaʊf ! 
« zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs . 
als ziː dˌiːzən ɡɾˈɛntshyːɡəl zoː mˈançəs fɛɾˈʊnɡlˌyktən dˈɑzaɪns ɛɾʃtˈiːɡən hˌatən ʊnt als ɛɾ aʊf deːn mɪt ɡɾˈyːn d??çbɾˈɔxnən ʃtˈaɪnɜnən altˈɑːɾ zoː mˈançəs ʃˈʊldloːzən ˈɔpfɜs nˈiːdɜblˌɪktə ʊnt zɪç ɛs ɪn dɛɾ fɛɾfˈɪnstɜtən miːnˈuːtə fˈoːɾʃtˌɛltə , vˈɛlçə ʃvˈeːrə ɡəkvˈɛltə blˈʊtɾɔpfən , vˈɛlçə bɾˈɛnəndə tɾˈɛːnən ˈɔft fɔn ɡəpˈaɪnɪçtən ʊnt fɔm ʃtˈɑːt ʊnt fɔm lˈiːphɑːbɜ ɡəmˈɔɾdətən kˈɪndɜmˌœɾdeːrˌɪnən zˈɛçtseːn aʊf dˌiːzə ˌiːrə lˈɛtstə ʊnt kˈyɾtsəstə fˈɔltɜbˌaŋk , aʊf dˌiːzən blˈuːtakɜ ɡəfˈalən vɑːrən ʊnt als ɛɾ fɔn dˌiːzɜ lˈɛtstən nˈeːbəlbˌaŋk dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜ diː vˈaɪtə ˈeːɾdə blˈɪktə , ʊm dˌeːrən ɡɾˈɛntsən ʊnt ˌyːbɜ dˌeːrən bˈɛçən diː dˈyːnstə dɛɾ nˈaxt ˈaʊfdˌampftən : zoː nˈɑːm ɛɾ vˈaɪnənt zˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈant ʊnt blˈɪktə ɪn deːn frˈaɪən ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɔɾt dɾˈyːbən mˈysən zɪç dɔx diː nˈeːbəl ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡəʃtˈɪɾnə tsɛɾtˈaɪlən , viː diː nˈeːbəl ɪn dɛɾ mˈɪlkstɾɑːsə ɪn zˈɔnən tsɛɾfˈalən . 
hˈaɪnrɪç ! ɡlˈaʊpst duː nˈɔx nˈɪçt an diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ? « 
» frˈɔønt ! « ˈantvɔɾtətə lˈaɪbɡeːbɜ , » nɔx vɪl ɛs nˈɪçt ɡˈeːən . 
fɛɾdˈiːnt blˈɑziːˌʊs dɔx kˈaʊm , ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈeːbən , ɡəʃvˈaɪɡə tsvˈaɪ ʊnt mˈeːɾmɑːl . 
frˈaɪlɪç vɪl mˈiːɾs tsuːvˌaɪlən bədˈyŋkən , als mˈysə aɪn ʃtˈyk fɔn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ɪn dˌiːzə mɪt hɛrˈaɪnɡəmˌɑːllt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ziː ɡˌants ʊnt ɡərˈʊndət vˌɛɾdə , viː ɪç ˈɔft an deːn zˈaɪtən dɛɾ ɡəmˈɛldə frˈɛmdə dˈɪŋə tsuːɾ hˈɛlftə ˈanɡəmˌɑːllt ɡəzˈeːən , dɑːmˈɪt diː hˈaʊptfˌoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔm rˈɑːmən ˈapɡəlˌøːzət ʊnt aɪn ɡˈantsəs vˈyɾdə . 
ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə ˌɑːbɜ kˈɔmən miːɾ diː mˈɛnʃən viː diː kɾˈɛpzə fˈɔɾ , diː diː pfˈafən zˈɔnst mɪt vˈɪndlɪçtɜn bəzˈɛtsət aʊf deːn kˈɪɾçhøːfən kɾˈiːçən lˈiːsən ʊnt ziː fyːɾ fɛɾʃtˈɔɾbnə zˈeːlən ˈaʊsɡˌɑːbən ; 
zoː kɾˈiːçən viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn vˈɪndlɪçtɜn fɔn zˈeːlən mɪt deːn lˈaɾvən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ hɪnˈyːbɜ . 
ziː lˈœʃən fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs « 
zaɪn frˈɔønt fˈiːl an zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə hˈɛftɪç : 
» viːɾ fɛɾlˈœʃən nˈɪçt lˈeːp tˈaʊzəndmˌɑːl vˈoːl viːɾ zˈeːən ʊns ˈɪmɜfˌɔɾt vˈiːdɜ viːɾ lˈœʃən baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçt ˈaʊs lˈeːp vˈoːl , lˈeːp vˈoːl ! « 
ʊnt ziː ʃˈiːdən . 
hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt hˈɛŋəndən ˈaɾmən d??ç diː fˈʊspfɑːdə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɔpəln ʊnt hˈoːp kˈaɪnə hˈant ans ˌyːbɜrˈɪnəndə ˈaʊɡə , ʊm kˈaɪn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən tsuː ɡˈeːbən . 
deːn fɛɾvˈaɪzətən ɡəlˈiːptən ˌɑːbɜ ˌyːbɜfˈiːl aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts , vˌaɪl mˈɛnʃən , diː zˈɛltən ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçən , ziː dˈɛstoː ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ fɛɾɡˈiːsən ; 
ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt lˈeːktə das ɛɾʃˈœpftə ˈaʊfɡəlˌœstə hˈɛɾts an diː zˈɔɾɡloːzə bɾˈʊst zˌaɪnɜ ɡˈatɪn tsuːɾ rˈuːə , vˈɛlçə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn tɾˈaʊm bəvˈeːktə ; 
ˌɑːbɜ nɔx lˈaŋə bɪs ɪn deːn fˈoːɾhˌoːf dɛɾ tɾˈɔømə hɪnˈaɪn bəɡlˈaɪtətən iːn diː bˈɪldɜ fɔn lˈeːnɛtəns kˈynftɪɡən tˈɑːɡən ʊnt fɔn dɛs frˈɔøndəs nˈaxtɡaŋə ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən , tsuː vˈɛlçən dˌiːzɜ dɾˈaʊsən ˈaɪnzˌɑːm ˈaʊfblˌɪktə , ˈoːnə diː hˈɔfnʊŋ , ˌiːnən jˈeːmɑːls nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən ; 
ʊnt ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜ deːn frˈɔønt vˈaɪntə ɛɾ ˌʊntɜ nˈɪçt mˌeːɾ als tsvˈaɪ ˈaʊɡən am lˈɛŋstən .... 
ˈoː iːɾ bˈaɪdən frˈɔøndə , duː , dɛɾ dɾˈaʊsən , ʊnt duː , dɛɾ tsuː hˈaʊzə ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɛn ˈɪmɜfˌɔɾt das ˈaltə ˈaʊfkvˌɛləndə ɡəfˈyːl tsuːrˈykdɾˌykən , das iːɾ ɪn miːɾ zoː ʃtˈaɾk vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt mɪt vˈɛlçəm mɪç zˈɔnst ɪn mˌaɪnən jˈuːɡəndjˌɑːrən diː frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən ˌaɪnəm svˈɪft ʊnt ˌaɪnəm ˈaɾbʊtnˌoːt ʊnt ˌaɪnəm pˈoːpə ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃtˈoːlən , ˌɑːbɜ zoː ʃtˈaɾk dˈ??çdɾˌʊŋən ʊnt ɛɾkvˈɪkt ? 
ʊnt vˌɛɾdən nˈɪçt ˌaʊx fˈiːlə ˈandərə zɪç ɡlˈaɪç miːɾ ɛɾvˈɛɾmt ʊnt ɛɾmˈant hˌɑːbən an deːm rˈyːrəndən rˈuːɪɡən lˈiːbən dˌiːzɜ mˈɛnɜhɜtsən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , vˈɛlçə , ˈɔpʃoːn kˈalt ʊnt ʃnˈaɪdənt ʊnt ʃˈaɾf ɡˌeːɡən diː ˈaʊsɛnvəlt , ɪn ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈɪnɛnvəlt tsˈɛɾtlɪç ʊnt fˈɔørɪç fyːɾ aɪnˈandɜ ˈaɾbaɪtətən ʊnt ʃlˈuːɡən , ɡlˈaɪçzɑːm hˈoːə pˈalmənbˌɔømə , lˈaŋɡəʃtˌaxəlt ɡˌeːɡən das ɡəmˌaɪnə ˈʊntən , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈɪpfəl fˈɔl kˈœstlɪçən pˈalmənvˌaɪn dɛɾ kɾˈɛftɪçstən frˈɔøndʃaft ? 
ʊnt vˌɛn diːs ˈaləs zoː ɪst : zoː dˈaɾf ɪç vˈoːl aʊf dɛɾ tˈiːfˌɛɾn ʃtˈuːfə ˌʊnzərɜ bˈaɪdən frˈɔøndə ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ˈantɾˌɛfən , das ˌaʊx viːɾ an ˌiːnən nˈaxliːbən . 
frˈɑːkt nˈɪçt zˈeːɾ , vɑːrˈʊm bˈaɪdə zɪç mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbɾˈyːdɜtən ; 
diː lˈiːbə bɾˈaʊxt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , nˈuːɾ dɛɾ hˈɑːs . 
ˈalɜ ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs bˈɛstən , fɔm ˈal an bɪs tsuː ɡˈɔt hɪnˈaʊf , bədˈɛkt zɪç mɪt ˌaɪnɜ nˈaxt fˈɔl tsuː fˈɛɾnɜ ʃtˈɛɾnə . 
bˈaɪdə zˈɑːən ɪn dɛɾ ɡɾˈyŋlɛntsəndən zˈaftsaɪt dɛɾ ˌɑkadˈeːmɪʃən jˈuːɡənt tsuːˈeːɾst aɪnˈandɜ d??ç diː bɾˈʊst ɪns hˈɛɾts , ˌɑːbɜ mɪt deːn ˈʊnɡlˌaɪçnamˌɪɡən pˈoːlən tsˈoːɡən ziː zɪç ˈan . 
zˈiːbənkˌɛːs ɛɾfrˈɔøətə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç an lˈaɪbɡeːbɜs hˈaɾtɜ kɾˈɛftɪçkˌaɪt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ tsˈɔɾnfɛːˌɪçkaɪt , an dˈɛsən flˈuːɡ ʊnt lˈaxən ˌyːbɜ jˈeːdən fˈoːɾneːmən , jˈeːdən ɛmpfˈɪndzɑːmən , jˈɑː jˈeːdən ɡəlˈeːɾtən ʃˈaɪn ; 
dɛn ɛɾ lˈeːktə aɪn ˈaɪ zˌaɪnɜ tˈɑːt ˌoːdɜ zˌaɪnəs tˈiːfən vˈɔɾts , viː dɛɾ kʊntˈuːɾ das zˈaɪnɪɡə , ˈoːnə nˈɛst aʊf deːn nˈaktən fˈɛlzən ʊnt lˈeːptə am lˈiːbstən ˈʊnɡənˌant , dɑːhˈɛɾ ɛɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən ˈannˌɑːm . 
dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt pflˈeːktə iːm dɛshˈalp , ʊm zaɪn ˈɛɾɡɜn dˈɑːɾ ˌyːbɜ tsuː ɡənˈiːsən , mˈeːɾ als ˌyːbɜ tsˈeːnmɑːl tsvˈaɪ ˈanˌɛkdoːtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
diː ˈeːɾstə vɑːɾ , das aɪn dˈɔøtʃɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn dɔɾpˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ lˈɔbɾeːdə aʊf deːn dˈɑmalˌɪɡən ɡɾˈoːsfyːɾstən ˈɑlɛksˌandɜ plˈœtslɪç zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnɡˌeːɛmt ʊnt ʃtˈɪl ɡəʃvˈiːɡən ʊnt lˈaŋə aʊf diː bˈystə dɛszˈɛlbən hˈɪnɡəblˌɪkt ʊnt ˈɛntlɪç ɡəʃpɾˈɔxən : » das fɛɾʃtˈʊməndə hˈɛɾts hat ɡəʃpɾˈɔxən . « 
diː tsvˈaɪtə vɑːɾ , das klˈɔpstɔk diː pɾˈaxtaʊsɡˌɑːbə zˌaɪnəs mˈɛsiːˌɑːs an diː ʃˈuːlpfˌɔɾtə ˈapɡəʃˌɪkt mɪt deːm vˈʊnʃə , dɛɾ vˈyɾdɪçstə ʃˈuːlpfˌœɾtnɜ zˈiːptseːn mˈøːɡə aʊf das ɡɾˈɑːp zˌaɪnəs lˈeːrɜs ʃtˈyːbəl lˈɛntsblʊmən ʃtɾˈɔøən , dɑːbˈaɪ dɛs ɡˈeːbɜs nˈɑːmən klˈɔpstɔk lˈaɪzə nˈɛnən ; 
voːrˈaʊf zˈiːbənkˌɛːs , vˌɛn lˈaɪbɡeːbɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌuːɾ , nɔx dɑːmˈɪt fˈɔɾtfuːɾ , das dɛɾ zˈɛŋɜ fˈiːɾ nˈɔøə pfˈœɾtnɜ , jˈeːdən tsuː dɾˈaɪ fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈɛsiːˌɑːdə , ˈaʊfɡərˌuːfən ʊnt jˈeːdəm dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə ɡˈɔldənə meːdˈalɪə tsˈuːɡeːzˌɑːkt , diː aɪn frˈɔønt hˈɛɾɡeːbə ; 
ʊnt jˈɛtsoː ˈɛntlɪç hˈaɾtə ɛɾ aʊf lˈaɪbɡeːbɜs ʃpɾˈuːdəln ʊnt ʃtˈampfən ˌyːbɜ ˌaɪnən , dɛɾ lˈaɪbɡeːbərˌɪʃ tsuː ʃpɾˈɛçən zɪç zˈɛlbɜ als zaɪn ˈaɪɡənəs rˌeːliːkviːˈɑriːˌʊm fˈɔl hˈaɪlɪɡɜ knˈɔxən ʊnt ɡlˈiːdɜ ˈanbətˌeːt . 
lˈaɪbɡeːbɜ hɪnɡˈeːɡən fˈast deːn mˈɔɾlakən ˈɛːnlɪç , vˈɛlçə nɑːx tˈoːvɪnzˌoːn ʊnt fˈɔɾtɪs aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fyːɾ rˈaxə ʊnt hˈaɪlɪɡˌʊŋ ˌaɪnən nˈɑːmən ˈɔsveːtˌɑː hˌɑːbən ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zɪç am altˈɑːrə tsuː frˈɔøndən tɾˈaʊən ʊnt ˈaɪnzˌɛɡnən lˈasən hˌatə zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə frˈɔødə ʊnt lˈiːbə an dɛɾ dˌiːamˈantnadəl , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnəm zatˈiːrɪʃən mˈɪlçbɾuːdɜ pˌoːeːzˈiː ʊnt mˈɪldə tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɛltɾɔtsəndən ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs ˌiːnaɪnˈandɜstˌɛktə . 
ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾlˈeːptən bˈaɪdə tˈɛːklɪç ˌan1aɪnˈandɜ diː frˈɔødə , das jˈeːdɜ deːn ˈandɜn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fɛɾʃtˈant , vˌɛn ɛɾ ʃˈɛɾts , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ vˌɛn ɛɾ ˈɛɾnst mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə frˈɔøndə fˈɪndət nˈɪçt jˈeːdɜ frˈɔønt . 
bˈaɪlɑːɡə tsʊm tsvˈaɪtən kˈɑpiːtəl 
reːɡˈiːrʊŋ dɛs hˈɑː. ˈɛɾ. ˈɛɾ 
frˈaɪən mˈaɾktflɛkəns kˈuːʃnapəl ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn ɪn tsvˈaɪ kˈɑpiːtəln tsuː zˈɑːɡən fɛɾɡˈɛsən , das dɛɾ frˈaɪə rˈaɪksmaɾktflˌɛkən kˈuːʃnapəl , vˈoːvoːn aɪn nˌɑmənvˈɛtɜ ɪm ɛɾtsɡeːbˈyɾɡɪʃən kɾˈaɪzə lˈiːɡən zˌɔl ˈaxtseːn                                     , ɪn ʃvˈɑːbən aʊf dɛɾ ʃtˈɛteːbˌaŋk fɔn ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈɛtən als diː tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeː ˈanɡəzˌɛsən ɪst . 
ʃvˈɑːbən kˌan zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ˌaɪnə bɾˈʊtafəl ˌoːdɜ aɪn tɾˈaɪphaʊs dɛɾ rˈaɪksʃtɛtə hˈaltən , dˌiːzɜ dˈɔøtʃən nˈiːdɜlˌasʊŋən ʊnt ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːrə dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə lˈɔøtə fɔn ɡəbˈ??t als ˌiːrə hˈaʊsɡˌœtɪn ˈanbˌeːtən ʊnt diː nɑːx dɛɾ ɡənˈɑdənvˌɑːl zˈyndɜ zˈeːlɪç mˈaxt . 
ɪç mˈuːs hˈiːɾ ˈɛntlɪç deːn ˈalɡəmˌaɪnən vˈʊnʃ ˌaɪnəs ɡˈuːtən ˈapɾˌɪsəs fɔn dɛɾ kˌuːʃnapˈɛlɪʃən reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾm ɛɾhˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə lˈeːzɜ vˌɛɾdən viː nˈiːkoːlˌaɪ , ʃlˈøːtsɜ ʊnt ˈɛːnlɪçə ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən , mɪt vˈɛlçɜ nˈoːt ʊnt mɪt vˈɛlçəm ˈaʊfvˌandə fɔn bɾiːfpˈɔɾtoː ɪç hˈɪntɜ bˈɛsərə nˈaxrɪçtən fɔn kˈuːʃnapəl ɡəlˈaŋtə , als ˈœfəntlɪç hɛrˈʊmlˌaʊfən , dɑː rˈaɪçs viː ʃvˈaɪtsɜʃtˌɛtə ˌiːrə hˈoːnɪɡvˈaxsɡeːvˌɪɾkə jˈɑː fɛɾklˈeːbən ʊnt fɛɾbˈaʊən , als vˈɛːrən ˌiːrə fɛɾfˈasʊŋən ɡəʃtˈoːlnə , nɔx mɪt deːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən nˈɑːmən ɡəʃtˈɛmpəltə zˈɪlbɜɡˌɛʃɪrə , ˌoːdɜ als vˈɛːrən diː ʃtˈɛtçən ʊnt lˈɛndçən fˈɛstˌʊŋən vˈas ziː dɔx nˈuːɾ mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː bˈyɾɡɜ zɪnt als ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə , fɔn vˈɛlçən kˈaɪn ˈapɾˌiːs deːn frˈɛmdən tsuːtsuːlˈasən . 
diː fɛɾfˈasʊŋ ˌʊnzərəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən rˈaɪksplatsəs kˈuːʃnapəl ʃˈaɪnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç dɛɾ fˈoːɾrˌiːs ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , vˈɛlçən bˈɛɾn , das am ˈɛndə nˈɑːə ɡənˈuːk lˈiːkt , ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən koːpˈiːɾtə , ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃtɔɾksçnˈɑːbəl ɪns ɡɾˈøːsərə . 
dɛn bˈɛɾn hat zˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈɑːt viː kˈuːʃnapəl , dˈɔɾt mˈaxt ɛɾ zoː ɡˈuːt kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən ʊnt tˈoːdeːzˌ??taɪlə viː ɪn kˈuːʃnapəl ʊnt bəʃtˈeːt ˌaʊs ʃˈuːltˌaɪsən , zˈɛkəlmˌaɪstɜn , vˈɛnɜn , hˈaɪmlɪçɜn , rˈatɛrən , nˈuːɾ ˌaʊs mˈeːrən als ɪn kˈuːʃnapəl ; 
fˈɛɾnɜ hat bˈɛɾn zˌaɪnən klˈaɪnən rˈɑːt ɡlˈaɪçfals , vˈɛlçɜ pɾˌɛːziːdˈɛntən , ɡəzˈantən ʊnt ɡənˈɑdənɡˌɛldɜ hˈɛɾɡiːpt ʊnt deːm ɡɾˈoːsən nˈaxvɛksət diː tsvˈaɪ ˌapɛlˈatsjˌoːnkamɜn , diː hˈɔlts , jˈɛːɡɜ , rˈeːfɔɾmatsjˌoːnkamɜn , diː flˈaɪʃtɑːks ʊnt ˈandɜn kˌɔmɪsjˈoːnən zɪnt ˈɔfənbˌɑːɾ dɛn aʊf diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ nˈɑːmən ɪst ɡənˈuːk tsuː bˈaʊən nˈuːɾ ɡɾˈøːbərə fraktˈuːrˈaʊstsˌaɪçnʊŋən dɛɾ kˌuːʃnapˈɛlɪʃən ɡɾˈʊntʃtɾɪçə . 
diː vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ tsuː zˈɑːɡən , hˈɑːp ɪç dˌiːzə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsvˈɪʃən bˈaɪdən frˈaɪstɑːtən nˈuːɾ ɡəmˈaxt , ʊm ʃvˈaɪtsɜn , bəzˈɔndɜs bˈɛɾnɜn , ˈoːnə fˈiːlə vˈɔɾtə fˈɑːslɪç tsuː vˌɛɾdən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡəfˈɛlɪç . 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾfrˈɔøt zɪç kˈuːʃnapəl ˌaɪnɜ fˈiːl fɔlkˈɔmnɜn ʊnt mˈeːɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən fɛɾfˈasʊŋ als bˈɛɾn , diː nɔx ɪn ˈʊlm ʊnt nˈyɾnbɛɾk tˈaɪlvaɪzə tsuː fˈɪndən vˈɛːrə , vˌɛn bˈaɪdə nˈɪçt vˌɛːrənt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːnvˈɪtərˌʊŋ mˈeːɾ tsuːrˈyk als fˈoːɾvˌɛɾts ɡəkˈɔmən vˈɛːrən . 
fˌɔɾ kˈ??tsəm vɑːrən nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt ˈʊlm zoː ɡlˈyklɪç , viː kˈuːʃnapəl nɔx ɪst , das ziː nˈɪçt fɔn ɡəmˈaɪnən hˈantvˌɛɾkɜn , zˈɔndɜn blˈoːs fɔn ɡˈuːtəm ˈɑdəl reːɡˈiːrət vˌ??dən , ˈoːnə das aɪn ɡəmˈaɪnɜ bˈyɾɡɜ zɪç ɪn pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ d??ç ʃtˈɛlfɜtɾətɜ nˈɔøntseːn hˌɛtə ɪm ɡərˈɪŋstən dɑːrˈaɪn mˈɪʃən kˈœnən : jˌɛtst lˈaɪdɜ ʃˈaɪnt man ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən das fˈɑːs dɛs ʃtˈɑːts , vˌaɪl dɛɾ ˈoːbərə bˈiːɾhɑːn zˈaʊrəs ɡəzˈœf hɛrˈaʊslˌiːs , ˈʊntən ˌaɪnən tsˈɔl hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ hˈeːfə dɛs pˈøːbəls ˈanɡətsˌapft tsuː hˈɑːbən . 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vˈaɪtɜ ɡˈeːən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaɪnən tsuː ɡəvˈøːnlɪçən ˈɪɾtuːm ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə ʃtˈɛtə ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømə . 
diː bəhˈeːmɔts ʊnt kʊntˈuːɾs ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛtən pˈeːtɜsbˌ??k , lˈɔndoːn , vˈiːn zˌɔltən , vɔltə man , diː ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt diː frˈaɪhaɪt dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt ˈalɡəmˌaɪn ˈaɪnfˌyːrən ; 
dˌiːzən ˈɛnttsvˌɛk ɛɾrˈɑːtən diː vˈeːnɪçstən ʃtatˈɪstiːkɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst zoː klˈɑːɾ . 
dɛn ˌaɪnə hˈaʊptstat fɔn tsvˈaɪ ˈaɪns fˈiːɾ ʃtˈʊndə ɪn ˈʊmfˌaŋ ɪst ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈɛtnɑːskˈɛsəl fɔn ɡlˈaɪçəm ˈʊmkɾˌaɪzə fyːɾ ˈaɪnɡˌɑːn tsˈeːs lˈant ʊnt hˈɪlft dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft nˈɪçt blˈoːs , viː dɛɾ vʊlkˈɑːn , d??ç ˌiːrə ˈaʊsvˌyɾfə , zˈɔndɜn d??ç ˌiːrə ˈaɪnfˌylʊŋən rˌɛpleːtsjˈoːnən ˈaʊf ; 
ziː zˈɔøbɜt mɪt ɛɾfˈɔlk das lˈant fɔn dˈœɾfɜn ʊnt ʃpˈɛːtɜ fɔn lˈantʃtˌɛtən dˌiːzən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən vˈɪɾtʃaftɡˌeːbɔødən dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsən , ɪndˈeːm ziː fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜrˌykt ʊnt zɪç zoː mɪt deːn dˈœɾfɜn fɛɾmˈaʊɜt ʊnt fɛɾvˈɛkst ʊnt ˈʊmrˌaŋkt . 
man vˈaɪs , das lˈɔndoːn ʃˌoːn diː nˈɛçstən dˈœɾfɜ ɪn zˌaɪnə ɡˈasən fɛɾvˈandəlt hat ; 
ˌɑːbɜ nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən mˈysən diː lˈɛŋɜ ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ vˈaxzəndən ˈaɾmə jˈeːdɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat nˈɪçt blˈoːs diː dˈɔɾfʃaftən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː lˈantʃtˌɛtə ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt tsuː fˈoːɾʃtˌɛtən ɛɾhˈeːbən . 
dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən nˈuːn diː ʃtˈaɪɡə ʊnt fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən , diː tsvˈɪʃən dɛɾ rˈiːzənstˌat ʊnt deːn dˈœɾfɜn lˈɑːɡən , viː das bˈɛtə ˌaɪnəs flˈʊsəs ˌyːbɜdˈɛkt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪnpflastɜ , ʊnt dɛɾ ˈakɜbˌaʊ kˌan fˈɔlklɪç nˈuːɾ nɔx ˈɪn blˈuːmənʃɜbən am fˈɛnstɜ blˈyːən . 
ˈoːnə ˈakɜbˌaʊ zˈeː ɪç nˈɪçt , vˈas ˈakɜbˌaʊlɔøtə ˈandɜs zaɪn kˌœnən als tˈɑɡeːdˌiːbə , diː kˈaɪn ʃtˈɑːt dˈʊldət ; 
dɑː man ˌɑːbɜ ˌaɪnən fˈeːlɜ bˈɛsɜ fɛɾhˈyːtət als bəʃtɾˈaft , zoː mˈuːs dɛɾ ɡˈuːtə ʃtˈɑːt zˈɔlçəs lˈantfˌɔlk , nɔx ˈeːə daszˈɛlbə tsuː tˈɑɡeːdˌiːbən ɡəvˌɔɾdən , vˈɛɡɾɔømən , ɛs zˈaɪ d??ç vˈɪɾkzɑːmə ˌɪnhiːbˌiːtoːriːˈɑːləs dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ ˌoːdɜ d??ç dˈɛsən ˈapɾˌaʊpən ˌoːdɜ d??ç fɛɾˈɛdlʊŋ ɪn zɔldˈɑːtən ʊnt bədˈiːntən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈyɾdən ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə , das aɪn ˈaɪnɡəfˌyːktɜ tsvˈɪkʃtaɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , ˌaɪnə ˈaɪnɡərˌaɪftə fˈɑːsdˈaʊbə dɛs hˈaɪdəlbˌɛɾɡɜ rˌeːziːdˈɛntsfasəs ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , nɔx ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbnə bˈaʊɜn ˈeːbənzˌoː lˈɛçɜlˌɪç als mˈyːsɪç zaɪn : diː kˈoːralˌɛnɡeːˌɔøzə dɛɾ dˈœɾfɜ mˈysən ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊsɡəlˌeːɾt zaɪn , ˈeːə ziː das tsuːzˈamənɡətˌyɾmtə rˈɪf ˌoːdɜ ˈaɪlˌant ˌaɪnɜ ʃtˈat ɛɾbˈaʊən . 
dan ɪst vˈoːl dɛɾ ʃvˈeːɾstə ʃrˈɪt tsuːɾ ɡlˈaɪçhaɪt ɡətˈɑːn ; 
jˈɛtsoː mˈysən diː ˈɪnɜn fˈaɪndə dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt , diː bˈyɾɡɜ , ˈeːbənzˌoːɡuːt viː diː bˈaʊɜn fɔn dɛɾ hˈaʊptstat bəkˈɛmpft ʊnt vˈoːmøːklˌɪç ˈaʊsɡərˌɔøtət vˌɛɾdən , vˈɛlçəs mˈeːɾ aɪn vˈɛɾk dɛɾ tsˈaɪt als bəzˈɔndərɜ fɛɾˈɔɾdnʊŋən ɪst . 
ɪntsvˈɪʃən ɪst das , vˈas ˈaɪntsˌɛlnə rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtə hˈiː ʊnt dɑː ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns aɪn ˈanfˌaŋ . 
dˈyɾftə man zɪç ˌɑːbɜ das ˌiːdeːˈɑːl ˈaʊsmˌɑːlən , das ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç zɪç diː tsvˈaɪ mˈɛçtɪçstən ˈɔpoːziːtsjˌoːnpaɾtˌaɪən ʊnt vˈiːdɜlˌɑːɡən dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt , bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜn , ˌaʊs deːn rˈiːzənʃtˌɛtən d??ç ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn ɡlˈyktsuːfˌɛlən fɛɾlˈoːrən hˌɛtən ; 
jˈɑː das mɪt deːm ˈakɜbˌaʊ zoːɡˈɑːɾ dɛɾ nˈiːdɜə ˈɑdəl , dɛɾ iːm ˌɔpɡəlˈeːɡən , tsˈuːɡlaɪç ɡəfˈalən vˈɛːrə : zoː vˈyɾdə ˌaɪnə ˈɛdlərə ɡlˈaɪçhaɪt , als ɪn ɡˈalɪən vɑːɾ , vˌoː nˈuːɾ lˈaʊtɜ ɡlˈaɪçɜ pˈøːbəl vˈoːntə , aʊf diː ˈeːɾdə kˈɔmən , ɛs vˈyɾdə lˈaʊtɜ ɡlˈaɪçən ˈɑdəl ɡˈeːən , ʊnt diː ɡəzˈamtə mˈɛnʃhaɪt bəzˈɛːsə dan ˌaɪnən ˈɑdəlbɾˌiːf ʊnt lˈaʊtɜ ˈɛçtə ˈɑːnən . 
ɪn pˈɑrɪs ʃrˈiːp diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaləs viː ɪn deːn ˈɛltəstən tsˈaɪtən mɪt lˈaʊtɜ klˈaɪnən bˈuːxʃtɑːbən ; 
nɑːx mˌaɪnɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ vˈyɾdən dan viː ɪn deːn ʃpˈɛːtɜn lˈaʊtɜ ˈanfˌaŋ ˌoːdɜ kˈɑpiːtˌalbuːxʃtˌɑːbən ɡəbɾˈaʊxt , diː jˈɛtsoː nˈuːɾ viː tˈyɾmə ˌaʊs fˈiːlən klˈaɪnɜn fˈoːɾrˌɑːɡən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ hˈoːɜ ʃtˈiːl , ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾˈɛdlʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɪçtʊŋ blˈiːbə ʊnt man nˈuːɾ mɪt deːm klˈaɪnɜn ɡlˈykə tsuːfrˈiːdən zaɪn mˈystə , das ɪn deːn ʃtˈɛtən , viː jˈɛtsoː ˌaɪnə jˈuːdənɡˌasə , zoː ˌaɪnə bˈyɾɡɜɡˌasə ˈyːbɾɪç blˈiːbə zoː vˈɛːrə ɡənˈuːk fyːɾ diː ɡˈaɪstɪɡə mˈɛnʃhaɪt ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs jˈeːdən ɛɾbˈɔøtət , dɛɾ bədˈɛŋkt , viː ˈaʊsɡəbˌɪldət dɛɾ hˈoːə ˈɑdəl ɪst , bəzˈɔndɜs dɛɾ tˈaɪl dɛszˈɛlbən , dɛɾ deːn ɡɾˈœstən ˈaʊsbˌɪldət . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə nˌoːbiːliːtˈiːrʊŋ dɛɾ ɡəzˈamtən mˈɛnʃhaɪt ɡəvˈɛːrən ʊns diː rˈaɪksʃtɛtə fˈiːl zˈɪçərɜ als diː ɡɾˈœstən rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtə . 
dˌiːzəs fˈyːɾt mɪç aʊf kˈuːʃnapəl tsuːrˈyk . 
man ʃˈaɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɛs tsuː fˈiːl ɡəfˈoːdɜt ɪst , vˌɛn diː fˈiːɾ kvadɾˈɑːtvˈeːɾstən , diː ˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts ɛtvˈɑːn ɡɾˈoːs ɪst , mˈeːɾ als ˈaɪn tˈaʊzənt kvˈadɾatmˌaɪlən dɛs ˈʊmlˌiːɡəndən lˈandəs ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , fɛɾdˈaʊən ʊnt ɪn bəʃtˈantaɪlə fɔn zɪç fɛɾvˈandəln zˌɔlən , zoː viː diː rˈiːzənʃlˌaŋə ɡɾˈøːsərə tˈiːrə fɛɾʃlˈʊkət , als ziː zˈɛlbɜ ɪst . 
lˈɔndoːn hat nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ zˈɛkshˈʊndɜt tˈaʊzənt bəvˈoːnɜ : vˈɛlçə ˈʊnɡlˌaɪçə mˈaxt ɡˌeːɡən diː fˈynf ˈaɪns tsvˈaɪ mɪljˈoːnən dɛs ɡˈantsən ˈɛŋlants , deːnən diː ʃtˈat alˈaɪn ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtən ʊnt flˈyːɡəl ʊnt tsuːfˈuːɾ ˈapʃnˌaɪdən zˌɔl , ʃˈɔt ʊnt ˈɪɾlant nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡərˌɛçnət ! 
zoː ʃtˈeːt ɛs mɪt ɡˈuːtən rˈaɪksʃtɛtən nˈɪçt : hˈiːɾ ɪst diː tsˈɑːl dɛɾ dˈœɾfɜ , bˈaʊɜn ʊnt bˈyɾɡɜ , diː bətsvˈʊŋən , ˈaʊsɡəhˌʊŋɜt ʊnt vˈɛɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən zˌɔlən , ɪn ˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌeːɡən diː ɡɾˈøːsə dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ ˌoːdɜ reːɡˈiːrəndən ɡəʃlˈɛçtɜ , diː zɪç dɑːmˈɪt tsuː bəfˈasən hˌɑːbən ʊnt deːn ˈɛbnəndən ʃlˈɪçtoːbəln dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fˈoːɾˌaɾbaɪtən . 
hˈiːɾ ɪsts nˈɪçt ʃvˈeːɾ , deːn bˈyɾɡɜ als ˌaɪnən ɡɾˈoːbən bˈoːdənzˌats , dɛɾ ɪm ˈɑdəl ʃvˈɪmt nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən . 
ɛsɪst , vˌɛn ɛs ˌiːnən mɪt dˌiːzɜ nˈiːdɜʃlˌɑːɡʊŋ mˈɪslɪŋt , blˈoːs diː ʃˈʊlt dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ zˈɛlbɜ , vˌaɪl ziː ˈɔft am fˈalʃən ˈɔɾtə ʃˈoːnən ʊnt diː bˈyɾɡɜbˌaŋk fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈasbaŋk ɪm ɡˈaɾtən hˈaltən , dˌeːrən ɡɾˈɑːs tsvɑːɾ fyːɾ das nˈiːdɜzˌɪtsən ʊnt ɛɾdɾˈykən vˈɛksət , diː man ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ bəɡˈiːsət , dɑːmˈɪt ziː ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ʃtˈaɪsən nˈɪçt fɛɾdˈɔrə . 
vˌɛn ɛs nˈɪçts als frˈaɪə mˈɛnʃən , ʊnt tsvɑːɾ fɔn dɛɾ ˈeːdəlstən klˈasə , nˈɛːmlɪç rˈaɪksfrˌaɪə ʊnt zˈɛmpɜfrˌaɪə ɡˈeːbən zˌɔl : zoː mˈysən d??ç ˈaʊflˌɑːɡən ʊnt lˈoːzʊŋən diː bˈyɾɡɜlˌɪçən tsˈɪmtbɔømə ɡˈɛntslɪç ˈapɡərˌɪndət vˌɛɾdən vˈɛlçəs nˈuːɾ pˈøːbəlhˌaftə aʊtˈoːrən ʃˈɪndən ʊnt diː hˈaʊt ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈiːən nˈɛnən , voːrˈaʊf diː bˈɔømə ˈoːneːˌɪn fɛɾfˈalbən ʊnt ˈaʊsɡˌeːən . 
frˈaɪlɪç kˈɔstət dˌiːzə rˈaɪksfraɪhˌaɪt mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ mɪç bədˈyŋkt , ˌaɪnə zˈɔlçə vˌɛɾdə d??ç diː vˈeːnɪɡən tˈaʊzəndə fɔn lˈɔøtən , diː ziː kˈɔstət , vˈoːlfˌaɪl ɡənˈuːk ɛɾkˈaʊft , dɑː frˈyːɜ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , ʃvˈaɪtsɜ ʊnt hˈɔlɛndɜ fyːɾ ˌaɪnə vˈaɪt ˈɛŋərə ɡˈantsə mɪljˈoːnən mˈɛnʃən bˈɑːɾ aʊf deːn tˈɪʃ dɛs ʃlˈaxtfɛldəs hˈɪnɡətsˌɑːlt ʊnt hˈɪnɡəʃˌɔsən . 
ˌaʊx fˈalən nˈɔøərə ʃtˈɑːtən zˈɛltən ɪn deːn fˈeːlɜ dɛɾ nˈɔøɜn ʃlˈaxtənmˌɑːlɜ , an vˈɛlçən man ˌyːbɜlˈɑdʊŋ mɪt pɛɾzˈoːnən ˈaʊszˌɛtst . 
fˈiːlmˌeːɾ zˌɔltə man ɛs mˈeːɾ bəmˈɛɾkən , mɪt vˈɛlçən klˈuːk ɡəvˈɛːltən ʊnt tɾˈaɪbəndən mˈɪtəln mˈeːrə dˈɔøtʃə lˈɛndɜ diː bəfˈœlkərˌʊŋ als ˌaɪnə kɾˌaŋkhaɪtsmˌɑteːrˈiː ʊnt mˈɛnʃənplˈeːtoːrˌɑː viː jˈeːdɜ ɡˈuːtə ˈaɾtst tˈuːt nɑːx ˈʊntən ˈaplˌaɪtən , nˈɛːmlɪç nɑːx deːm ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dˈɔøtʃlant lˈiːɡəndən nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː . 
kˈuːʃnapəl hat , ʊm tsʊm fˈoːrɪɡən ˈʊmtsuːkˌeːrən , fˌɔɾ ˈaɪnhˈʊndɜt ʃtˈɛtən deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ . 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das nˈiːkoːlˌaɪ bətˈɔøɜt , diː fˈoːrɪɡən zˈɛçtsɪç tˈaʊzənt nˈyɾnbɛɾɡɜ vˈɛːrən ɡərˈɑːdə nɔx halbˈiːɾt dˈɑː , nˈɛːmlɪç dɾˈaɪsɪç tˈaʊzənt , ʊnt diːs ɪst ˈɛtvɑːs ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl kˈɔmən nɔx ˈɪmɜ fˈynftsɪç bˈyɾɡɜ ʊnt mˈeːɾ ɡˌeːɡən ˈaɪns pˈatɾiːtsˌiːʊs tsuː ʃtˈeːən , vˈɛlçəs ʃtˈaɾk ɪst . 
hɪnɡˈeːɡən bɪn ɪç tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə d??ç tˈaʊf ʊnt ʃtˌɛɾbəlˈɪstən dˈaɾtsuːtˌuːn ɛɾbˈøːtɪç , das ɪm rˈaɪksmaɾktflˌɛkən kˈuːʃnapəl bˈaɪnɑːə nˈɪçt mˌeːɾ bˈyɾɡɜ als pˌatɾiːtsˈiːɾ lˈeːbən , vˈɛlçəs ʊm zoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɪst , dɑː diː lˈɛtstən vˌeːɡən ˌiːrəs hˈʊŋɜs ʃvˈeːrɜ tsuː lˈeːbən hˈɑːbən . 
ɪç frˈɑːɡə , vˈɛlçɜ nˈɔøərə ʃtˈɑːt kˌan zoː fˈiːlə frˈaɪə ˈaʊftsˌaɪɡən ? 
vɑːrən nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ ɪm frˈaɪən ˈatən ʊnt rˈoːm ɪn vˈɛstˈɪndɪən ˈoːneːˌɪn mˈeːɾ knˈɛçtə als frˈaɪə , dɑːhˈɛɾ man jˈeːnə d??ç kˈaɪnən bəzˈɔndɜn ˈantsˌuːk tsuː bətsˈaɪçnən vˈɑːktə ? 
ʊnt zɪnt nˈɪçt nɔx ɪn ˈalən ʃtˈɑːtən mˈeːɾ lˈeːn als ˈeːdəlˌɔøtə , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə lˈɛŋst ɪn ʃtˈɛɾkərɜ ˈantsˌɑːl fˈoːɾhˌandən zaɪn kˈœntən , dɑː bˈaʊɜn ʊnt bˈyɾɡɜ nˈuːɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ , diː pˌatɾiːtsˈiːɾ hɪnɡˈeːɡən zoːvˈoːl fɔn dɛɾ natˈuːɾ als fɔn dɛɾ kˈʊnst ˌaʊs rˈaɪçs ʊnt fˈyːɾstənkˌantsəlˈaɪən nˈaxɡeːzˌɛːət vˌɛɾdən ? 
vˈɛːrə diː bˈaɪlɑːɡə nˈɪçt ˌaɪnə ˈapʃvˌaɪfʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ man ɡəvˈøːnlɪç kˈyɾtsə fˈoːdɜt : 
zoː vɔlt ɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç ɡənˈuːk dˈaɾtuːn , das kˈuːʃnapəl nɔx ɪn mˈeːrən fˈoːɾtsˌyːɡən mˈançən ʃvˈaɪtsɜʃtˌɛtən , vˌoː nˈɪçt fˌɔɾ , dɔx ɡlˈaɪçʃteːə , tsˈɛt.bˈeː. ɪn ɡˈuːtəm ˈapʃlˌaɪfən ʊnt fɛɾlˈɛŋɜn dɛs rˈɪçtʃveːɾtəs ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪm hˈanthˌɑːbən ˌaɪnəs rˈɛçtən knˈoːtɪɡən , ɡəʃtˈaxəltən ʃtˈɑːpvˈeːəs ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən frˈʊxtʃpɛrə , nˈɪçt ɡˌeːɡən das ˈaʊslˌant , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən das ˈɪnərə , ʊm ɡədˈaŋkən ʊnt hˈʊndɜt ˈandərəs ɡˈaɪstɪɡəs tsˈɔøk nˈɪçt ˈaɪntsuːlˌasən ʊnt zoːɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ ɪm ɡɾˈyːnən mˈaɾkt ˌoːdɜ hˈandəl mɪt jˈʊŋən lˈɔøtən ; 
dɛn vˈas ˈeːbən lˈɛtstən ˈanlˌaŋt , zoː ɪst bɪs hˈɔøtə dɛɾ ˈapzˌats fɔn jˈʊŋən kˈuːʃnaplɜn nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː tˈyɾʃteːɜn ʊnt tsuː kɾˈɔnfoːɾfˌɛçtɜn nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː flˈaʊ , vˌaɪl diː ʃvˈaɪtsɜ deːn mˈaɾkt ɡɾˈɔølɪç mɪt kɾˈɛftɪɡən jˈyŋlɪŋən ˌyːbɜfˈɑːrən , diː zɪç fˌɔɾ jˈeːdə tˈyːrə ʊnt ɪsts kɾˈiːk fˌɔɾ jˈeːdə kanˈoːnə ʃtˈɛlən : 
vˈɑːɾlɪç , zˈɔnst zˌɔltə fˌɔɾ mˈeːɾ als ˌaɪnɜ tˈyːrə aɪn kˈuːʃnaplɜ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡən : kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː hˈaʊzə . 
jˈɑː nɔx jˈɛtsoː baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə dˈaɾf ɪç bəhˈaʊptən , das kˈuːʃnapəl zˌaɪnən tˈiːtəl rˈaɪksmaɾktflˌɛkən viː ˌaɪnə tsvˈaɪtə kˈ??vyɾdə nɔx fˈɔɾtbeːvˌɑːɾt ʊnt zˌaɪnə ˈaltən ɡədˈaŋkənˈaɪnfˌuːrʊnt nˈaxrɪçtənˈaʊsfˌuːɾfɜbˌoːtə ʊnt zˌaɪnən blˈuːtˌoːdɜ leːbˈɛndɪɡən mˌɛnʃəntseːˈɛnt fyːɾ frˈaŋkɾaɪç zoː ɡˈuːt fˈɔɾtzɛtst viː diː ʃvˈaɪts , vˈɛlçə deːm kˌastɛlˈɑːn aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k ɡlˈaɪçt , dɛɾ deːn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən , fɔn lˈʊtɜ ɡˌeːɡən deːn tˈɔøfəl ɡəvˈɔɾfənən dˈɪntənklˌɛks ʃtˈeːts aʊf dɛɾ vˈant fɔn nˈɔøəm ˈaʊffˌɛɾpt . 
flˈɪtɜvˌɔxən lˈeːnɛtəns bˌyːçɜbɾˌɔøeːrˈaɪ dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ʃtˈiːfəl ˌɛmˈɛɾ. ˈeːveːrˌaɾt fˌɔɾkˈɪɾməs diː rˈoːtə kˈuː mˈɪçɑːˌɛlɪsmˈɛsə (en)ðə(de) bˈɛɡɑːɾs ˈoːpeːrˌɑː fɛɾzˈuːxʊŋ dɛs tˈɔøfəls ɪn dɛɾ vˈystə ˌoːdɜ das mˈɛnçən fɔn tˈoːn hˈɛɾpstfrɔødən nˈɔøɜ ˈɪɾɡaɾtən 
diː vˈɛlt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ fɛɾrˈɛçnən , als das ziː ɛɾvˈaɾtətə , am mˈoːntɑːkə ˈʊnzˌɛɾn ˈalɡəmˌaɪnən hˈɛldən ɪm tɾˈaʊɜvˌɑːɡən ʊnt lˈaɪçənmˌantəl ʊnt mɪt tɾˌaʊɜmanʃˈɛtən ʊnt ˈanɡəlˌaʊfənən ʃuːʃnˈɑːlən als lˈaɪtɾɑːɡəndən ˌyːbɜ diː ʃˈaɪnlaɪçə zˌaɪnəs ɡlˈyks ʊnt kˌɑpiːtˈɑːls ˈantsuːtɾˌɛfən . 
hˈɪməl ! 
viː kˌan ˌɑːbɜ diː vˈɛlt ɪn zˈɔlçəm ɡɾˈɑːdə fˈeːlʃiːsən ? 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈiːɾtəlstɾˈaʊɜ , ɡəʃvˈaɪɡə ɪn hˈalbɜ , zˈɔndɜn zoː ˈaʊfɡərˌɔømt , als hˈɑːp ɛɾ zˈɛlbɜ dˌiːzəs dɾˈɪtə kˈɑpiːtəl fˌɔɾ zɪç ʊnt fˈaŋ ɛs ɡɾˈɑːdə zoː an viː ɪç hˈiːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt vɑːɾ : ɛɾ fˈastə ˌaɪnə ɡˈuːtə klˈɑːɡə ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt blˈaɪzə ˈap , ʃtˈatətə ziː mɪt mˈeːrən zatˈiːrɪʃən tsˈyːɡən ˈaʊs , diː blˈoːs ɛɾ zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈant , ʊnt rˈaɪçtə ziː baɪ dɛɾ ɛɾpʃˈaftkamɜ ˈaɪn . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ nˈoːt ɡətˈɑːn , zoː ɪsts ʃˌoːn ˈɛtvɑːs . 
das ɡlˈyk ʃˈɪkə ʊns ˌaɪnə nɔx zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪçə frˈɔstɪɡə hˈɛɾpstlʊft aʊf deːn hˈɑːls tsɛɾbɾˈɪçt ɛs ʊns nˈuːɾ nˈɪçt viː ʃvˈɛːnən das ˈoːbɜstə flˈyːɡəlɡˌɛlɛŋk : 
zoː vˌɪɾt ʊns ˈaleːmˌɑːl das ɡəflˈatɜ , das viːɾ dɑːmˈɪt mˈaxən , vˌoː nˈɪçt ɪn aɪn vˈɛɾmərəs klˈiːmɑː tɾˈɑːɡən , dɔx aɪn vˈeːnɪç zˈɛlbɜ ɪn vˈɛɾmə bɾˈɪŋən . 
dɛɾ frˈaʊ fɛɾbˈaɾk fˌɪɾmiːˈɑːn zˈiːbənkˌɛːs ˌaʊs ɡɾˈyndən dɛɾ lˈiːbə deːn ˈaʊfʃˌuːp dɛɾ ɛɾpʃˈaft viː deːn fɛɾjˈɛːɾtən tˈaʊʃhˈandəl mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən : 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊətə dɑːrˈaʊf , das ˌaɪnə ˈaɪnɡˌeːeːktə ˈadvoːkˌɑtənfrˌaʊ nˈiːmɑːls ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən pˌatɾiːtsˈiːɾ ɪn diː hˈɔøzlɪçə kˈaɾtə vˌɛɾdə ʃˈaʊən kˈœnən . 
vˈas kˈɔntə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnəm mˈɛnʃən fˈiːl fˈeːlən , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən vˈɔxə ˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdlɜs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː flˈɪtɜvˌɔxən ˌaɪnəs tsvˈaɪziːdlɜs ɡəfˈɑːrən vɑːɾ ? 
jˈɛtsoː ˈeːɾst fˈastə ɛɾ zˌaɪnə lˈeːnɛtə rˈɛçt ɪn tsvˈaɪ ˈaɾmə foːɾhˈeːɾ hˈat ɛɾ ˈɪmɜ zˌaɪnən ɪm lˈeːbən apʊnt tsuːflˈatɛɾndən frˈɔønt fˈɛst mɪt dɛɾ lˈɪŋkən an zɪç ɡəhˈaltən , ʊnt ziː kˈɔntə zɪç nˈuːn ɪn zˌaɪnən hˈɛɾtskamɜn fˈiːl bəkvˈeːmɜ ˈaʊsbɾˌaɪtən . 
ʊnt diː ʃˈɔøə frˈaʊ tˈɑːt ɛs vˈoːl , zoːvˈaɪt ziː vˈɑːktə ; 
ziː bəkˈantə ˈiːm , ɔpvˈoːl fˈ??çtzɑːm , ɛs zˈaɪ iːɾ fˈast lˈiːp , das dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪɡə zˈaʊfɪndɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə lˈiːɡə ʊnt ɡɾˈɔølɪç fˈoːɾɡˌʊkə ; 
ˌɔp ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈɪldən hˈɛɾn dɛszˈɛlbən das nˈɛːmlɪçə ɡədˈaxt , vˈɛːrə nˈiː fɔn dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmən ɡˈatɪn hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən ɡəvˈeːzən . 
ziː ɛɾʃˈiːn deːm ˌadvoːkˈɑːtən ˈɔɾdəntlɪç als ˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
ʊnt dɛɾ klˈaɪnən ˈaɪɡənhˌaɪtən kˈɔntə ziː deːm hˈoːx ɛɾvˈaxzənən fˈɑːtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk hˈɑːbən . 
das ziː ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡˌɪŋ , zoː lˈaŋə nˈaxzɑː , als diː ɡˈasə lˈaŋ vɑːɾ , diːs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt das hˈalbə ɡˌeːɡən das nˈaxlaʊfən mɪt dɛɾ bˈyːɾstə bɪs ˌyːbɜ diː hˈaʊstˌyːrə hɪnˈaʊs , vˌɛn ziː ˈoːbən fɔn hˈɪntən an zˌaɪnəm ʃˈantsloːpɜ ˈʊntən zˈɔlçə ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ ˈanklˌeːbənt ˈanɡətɾˌɔfən , das ziː iːn dˈ??çˌaʊs vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk tsˈiːən ʊnt dɑːrˈɪn deːn rˈɔkzaʊm zoː zˈaʊbɜ ˈapbˌyːɾstən mˈʊstə , als tsˈɔlə man ɪn kˈuːʃnapəl das pflˈastɜɡˌɛlt vˈɪɾklɪç fyːɾ aɪn pflˈastɜ . 
ɛɾ hˈiːlt dɛɾ bˈyːɾstə ʃtˈɪl ʊnt kˈystə zˈoːdan ʊnt zˈɑːɡtə : » an dɛɾ ˈɪnənzˌaɪtə zˈɪtst vˈoːl nɔx ˈalɜhˌant , ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈeːlə zˈiːts , ʊnt kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ , zoː kɾˈatsən ʊnt ʃˈɑːbən vˈiːɾs dɾˈoːbən mˈɪtˌaɪnandɜ hɛrˈaʊs . « 
zˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt fˈoːdərˌʊŋ vˌ??də ɛs ˈɔɾdəntlɪç tsuː fˈiːl ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ viːdɜlˈiːbə nˈɪçt , das ziː jˈeːdən vˈʊnʃ ʊnt vˈɪŋk nˈɪçt blˈoːs jˈʊŋfrɔølˌɪç ɛɾhˈœɾtə , zˈɔndɜn ˌaʊx tˈœçtɜlˌɪç bəfˈɔlktə ʊnt bədˈiːntə . 
» rˌatskoːpˈɪstəntˈɔxtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈaɪ miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɡəhˈɔɜzˌɑːm ; 
ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt daɪn fˈɑːtɜ , aɪn rˌatskoːpˈɪst , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt ʊnt hɑːbə dɪç ɡəˈeːlɪçt ʊnt ʃrˈaɪbə mɪç zˈiːbənkˌɛːs mˌaɪnəs dɑːfˈyːɾhˌaltəns . « 
 » ˌaʊx maɪn zˈeːl . 
fˈɑːtɜ « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » hat vˈoːl zˈɛlbɜ mˈançə zˈaxən ɪm ʃtˈɪlən mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈant kɔntsiːpˈiːɾt ʊnt zˈɔlçə nˈaxhɜ ˈɔɾdəntlɪç ʊnt zˈaʊbɜ mʊndˈiːɾt « ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːrantvˌɔɾt ɡəfˈiːl dɔx deːm ˌadvoːkˈɑːtən zˈeːɾ vˈoːl ; 
ʊnt vˌɛn ziː fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈant , deːn ɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ mˈaxtə ɛs zˈaɪ nˈuːn , das ziː zˌaɪnəm iːrˈoːnɪʃən zˈɛlbeːrɜnˌiːdɾɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ˌoːdɜ deːm iːrˈoːnɪʃən zˈɛlbeːrɜhˌøːən ɡˌants bˈaɪfiːl : zoː ʃmˈɛktən deːm ˌadvoːkˈɑːtən dˌiːzə ɡˈaɪstɪɡən pɾoːvˈɪntsiːˌɑlɪsmən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn nˈɪçt ʃlˈɛçt . 
ziː kˈɔntə ˈoːnə bədˈɛŋkən zˈɑːɡən : flˈɔøç , rˈɔøç , kɾˈɔøç , ˈanʃtˌat flˈiːə , rˈiːçə , kɾˈiːçə ; dˌiːzə rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈaltɜtˌyːmɜ ˌaʊs lˈʊtɜs bˈiːbəl vɑːrən rˈɛçt bɾˈaʊxbɑːrə bˈaɪtɾɛːɡə tsʊm ˈiːdɪˌoːtiːkˌoːn ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt zˌaɪnɜ hˈoːnɪɡvˌɔxən . 
als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɾtɪɡə hˈaʊbə , diː ziː fˈɔl fɛɾɡənˈyːɡən deːn dɾˈaɪ fɔn iːɾ tsuːvˌaɪlən lˈaɪçt ɡəkˈystən hˈaʊbənkˌœpfən nˈaxaɪnˌandɜ ˈaʊfpɾoːbˌiːɾt hˌatə , aʊf iːɾ ˈaɪɡənəs kˈœpfçən fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl mɪt deːn vˈɔɾtən ʃtˈylptə ʊnt tsˈoːk : » zˈɛts aʊf ʊnt zˈiː hɪnˈaɪn , daɪn kˈɔpf ɪst fɪlˈaɪçt zoː ɡˈuːt als ˌaɪnɜ fɔn hˈɔlts « , zoː lˈɛçəltə ziː ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾɡənˈyːkt ʊnt zˈɑːɡtə : » duː vɪlst ˈʊnzˌeːraɪnə nˈuːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ flatˈiːrən . « 
man ɡlˈaʊp ɛs mˈiːɾ , dˌiːzəs nˈaɪvə ˈʊnfɛɾʃtˌeːən rˈyːɾtə iːn zˈoː , das ɛɾ zɪç tsuːʃvˈuːɾ , zˈɔlçə ʃˈɛɾtsə nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən als nˈuːɾ ɪn zɪç ʊnt baɪ zɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst diːz ɡˌeːɡən ˌaɪnə hˈøːərə flˈɪtɜvˌɔxənfrˌɔødə ? 
dˌiːzə vɑːɾ , das zˌaɪnə lˈeːnɛtə iːm am nˈɛçstən bˈʊstɑːɡə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾlˈaʊptə , ziː tsuː kˈysən , als ziː iːn mɪt ˌiːrɜ vˈaɪs ʊnt rˈoːtblˈyːtə dɛɾ jˈuːɡənt ɪn deːn ʃvˈaɾtsən kˌɔpfmanʃˈɛtən ˌoːdɜ ʃpˈɪtsən ʊnt ˌaʊs deːm dˈʊnkəln klˈaɪdɜlˌaʊbə dɾˈaɪfax fɛɾʃˈøːnɜt ˈanblˌɪktə : » dˈɛɾɡlaɪçən vˈɛltlɪçə ɡədˈaŋkən « , zˈɑːɡtə ziː , » ʃˈɪkən zɪç fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɛn man ʃˌoːn zˌaɪnə bˈʊsklaɪdɜ ˈanhˌɑːt , zˈɔndɜn man vˈaɾtət . « » 
zoː vɪl ɪç zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç dɔx viː ˌaɪnə nɔɾtvˈɛstˈɑmeːrˌiːkanərˌɪn tsvˈantsɪç ˌaɪnən zˈʊpənlˌœfəl fˈynf tsˈɔl lˈaŋ ʊnt dɾˈaɪ tsˈɔl bɾˈaɪt d??ç mˌaɪnə ˌʊntɜlˈɪpə ʃtˈɛçən ʊnt iːn hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən , vˌɛn ɪç jeː vˈiːdɜ baɪ dɛɾ ˈandˌɛçtɪɡən zˈeːlə aʊf lˈœfəln ʊnt kˈysən fˈalə , vˈan ziː ʃvˈaɾts ˈanɡətsˌoːɡən ɪst ʊnt diː ɡlˈɔkən lˈaʊtən . « 
ʊnt ɛɾ hˈiːlt , ɔpɡlˈaɪç zˈɛlbɜ kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ , iːɾ ʊnt zɪç vˈɔɾt . 
zoː zɪnt viːɾ mˈɛnɜ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈeːə , iːɾ bɾˈɔøtə ! 
dɑːrˈaʊs vˌɛɾdət iːɾ nˈuːn lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən , viː zˈeːlɪç fɔlˈɛnts dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ɪn zˌaɪnən hˈoːnɪɡvˌɔxən vˌ??də , als lˈeːnɛtə ɡˈɑːɾ das , vˈas ɛɾ zˈɔnst zˈɛlbɜ , ʊnt tsvɑːɾ rˈɛçt ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç tˈɑːt , fyːɾ iːn aʊf das ʃˈøːnstə bəzˈɔɾktə ʊnt d??ç ˈʊnfɛɾdɾˌɔsnə fˈeːk ʊnt bˈyːɾstˈaɾbaɪt zˌaɪnə dˌɪtyːrˈambɪʃə kˈaɾtaʊzə zoː zˈaʊbɜ , ɡɾˈɑːdə ʊnt ɡlˈat hˈɛɾʃtɛltə viː ˌaɪnə bˈɪlaɾtˌɑfəl ; 
ɡˈantsə hˈoːnɪɡbˌɔømə fˈɔl flˈɑːdən pflˈantstə ziː ɪn zˌaɪnə hˈoːnɪɡvˌɔxən , vˌɛn ziː zoː am mˈɔɾɡən viː ˌaɪnə flˈaɪsɪɡə bˈiːnə ʊm iːn hɛrˈʊmzˌʊmzətə ʊnt vˌɛn ziː ɪm klˈaɪnən bˈiːnənkˌœɾbçən ɛɾ zˈɛlbɜ pɾoːtsɛsˈiːɾtə rˈuːɪç ɪn zˌaɪnən ˈaktən vˈaɪtɜ ʊnt bˈaʊətə am juːrˈɪstɪʃən vˈɛspənəstə vˈaxs ˈaɪntɾˌuːk , tsˈɛlən bˈaʊətə , tsˈɛlən zˈɔøbɜtə , frˈɛmdə kˈœɾpɜ ˈaʊsvˌaɾf ʊnt rˈɪtsən tsuːklˈeːptə , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɛspənəstə ˌaɪnən tsuːfˈɛlɪɡən blˈɪk aʊf diː nˈiːtlɪçə ɡəʃtˈalt ɪm nˈɛtəstən hˈaʊsklˌaɪdçən vˈaɾf . 
viː ˈɔft lˈeːktə ɛɾ nˈɪçt diː fˈeːdɜ ɪn deːn mˈʊnt ʊnt hˈiːlt iːɾ ˌyːbɜ das dˈɪntənfˌɑːs diː ˈaʊfɡəmˌaxtə hˈant hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə hˈɪntɜ dɛɾ fˈeːdɜ : » ɡədˈʊldə dɪç dɔx ʊms hˈɪməls vˈɪlən nˈuːɾ bɪs nˈaxmɪtˌɑːks , vˌoː duː zˈɪtsəst ʊnt nˈɛːst : zoː zˌɔlst duː jˈɑː bəlˈoːnt ʊnt ɡəkˈyst vˌɛɾdən hˈɪnlɛŋlˌɪç , vˌɛn ɪç aʊf ʊnt ˈapʃpatsˌiːrə . « 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ kˈaɪnə lˈeːzərˌɪn zɪç ɪn ˈaŋst zˈɛtsə ˌyːbɜ fɛɾzˈɔøərˌʊŋ zˈɔlçɜ hˈoːnɪɡvˌɔxən d??ç deːn ˈɛntɜbəndən ʃpˈɪtsbuːbən blˈaɪzə : zoː frˈɑːk ɪç jˈeːdə blˈoːs diːs : hˌatə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbɜhˌytə ʊnt aɪn pˈɔxvɛɾk fɔn zˈiːbən ɡˈaŋbɑːrən pɾoːtsˈɛsən , diː fˈɔl lˈaʊtɜ zˈɪlbeːrˌɑdɜn vɑːrən ? 
hˈat iːm nˈɪçt zaɪn ɡˈuːtɜ lˈaɪbɡeːbɜ aʊf fˈiːɾ ɡlˈykɾɛːdɜn ˌaɪnən rˌeːɡiːmˈɛntɡˈɛldvɑːɡən nˈaxɡeːfˌɑːrən , aʊf vˈɛlçəm ˈaʊfɡəlˌɑːdən vɑːrən tsvˈaɪ bɾˌɪləntˈɑːlɜ fɔn jˈuːliːˌʊs hɛɾtsˈoːk tsuː bɾˈaʊnʃvaɪk , aɪn ɡɾˈɛːflɪçrˈɔøsɪʃɜ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪttˈɑːlɜ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç , aɪn ʃvˈants ˌoːdɜ tsˌɔpfduːkˈɑːtən , aɪn mˈykən ˌoːdɜ vˌɛspəntˈɑːlɜ , fˈynf vˌiːkarˌiːatduːkˈɑːtən ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈeːfraɪmˌiːtən ? 
dɛn ɛɾ dˈ??ftə ˈoːnə bədˈɛŋkən dˌiːzəs mˌyntskabiːnˈɛt fɛɾkˈalkən ʊnt fɛɾflˈyçtɪɡən , dɑː ɛs zaɪn frˈɔønt nˈuːɾ ˌaʊs ʃpˈɔt ɡˌeːɡən diː , diː mɪt ˈaɪnhˈʊndɜt tˈɑlɜn ˌaɪnən kˈaʊfən , ɪn zˌaɪnən tˈaʃən ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 
bˈaɪdə lˈeːptən ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌaɪnɜ ɡˈyːtɜɡˌeːmaɪnʃˌaft dɛs kˈœɾpɜs ʊnt ɡˈaɪstəs , diː vˈeːnɪɡə fˈasən ziː vɑːrən zoː ˈeːdəl ɡəvˌɔɾdən , das tsvˈɪʃən deːm nˈeːmɜ ʊnt ɡˈeːbɜ ˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt mˈeːɾ blˈiːp , ʊnt ziː ʃrˈɪtən ˌyːbɜ diː klˈyftə dɛs lˈeːbəns ˈanaɪnˌandɜɡˌɛknypft , viː diː kɾˈɪstalzˌuːxɜ aʊf deːn ˈalpən zɪç ɡˌeːɡən deːn ʃtˈ??ts ɪn ˈaɪspaltən d??ç ˈanaɪnˌandɜbˌɪndən dˈɛkən . 
ɡlˈaɪçvoːl kˌɑːm ɛɾ an ˌaɪnəm mˈɑrɪˌɛntɑːɡə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aʊf ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , vˈɛlçɜ ˈalə ɡəˈɛŋstɪçtən lˈeːzeːrˌɪnən zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtən vˌɪɾd ʊnt dɛɾ iːn zˈɛlbɜ zˈeːlɪɡɜ mˈaxtə als dɛɾ ɡɾˈœstə bɾˈɔtkɔɾp mɪt frˈʊxtkœɾbçən ˌoːdɜ als aɪn kˈɔɾp vˈaɪn . 
ɛɾ vˈʊstə ˌɑːbɜ ʃˌoːn foːrˈaʊs , das ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ɪm ˈeːlɛnt zˈɑːɡt ɛɾ ˈaleːmˌɑːl : » ɛs zˌɔl mɪç vˈʊndɜn , vˈas fyːɾ aɪn hˈylfmɪtəl ɪç dɑː vˈiːdɜ ˈaʊsʃpˌɪnən vˌɛɾdə ; 
dɛn fɛɾfˈalən vˈeːɾt ɪç zoː ɡəvˈiːs aʊf ˌaɪnəs , als ɪç fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn bəhˈɛɾbɛɾɡə . « 
dɛɾ bəɡlˈykəndə ɡədˈaŋkə , vˈoːvoːn ɪç rˈeːdə , vɑːɾ , das tsuː mˈaxən , vˈas ɪç hˈiːɾ mˈaxə aɪn bˈuːx , ɔpvˈoːl aɪn zatˈiːrɪʃəs ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç                                     . 
hˈiːɾ fˈuːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊfɡətsˌɔɡnən ʃlˈɔøzən dɛs hˈɛɾtsəns aɪn rˈaɪsəndɜ ʃtɾˈoːm fɔn blˈuːt ˌʊntɜ das rˈɛːdɜ ʊnt mˈyːlənvˌɛɾk zˌaɪnɜ iːdˈeːən hɪnˈaɪn , ʊnt diː ɡˈantsə ɡˈaɪstɪɡə maʃˈiːnə klˈapɜtə , rˈaʊʃtə , ʃtˈɔøptə ʊnt klˈɪŋəltə ɛs vɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɛtsən ɡəmˈɑːlən fˈyːɾs vˈɛɾk . 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn ɡˈaɪstɪɡən tˈuːmʊlt kˈaʊm ˌaɪnən zˈyːsɜn ɪn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , als vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈapɡˌeːt ʊnt deːn kˈyːnən ɛntʃlˈuːs fˈasət , aɪn bˈuːx kɔntsˌɛptpapˈiːɾ tsuː nˈeːmən ʊnt aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən jˈɑː man kˌan dɑːrˈyːbɜ dˌɪspuːtˈiːrən , ˌɔp dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ vˈɪnkəlmˌan ʊnt dɛɾ fˈɛlthɛɾ hˌaniːbˈɑːl hˈ??tɪɡɜ diː ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈaplˌiːfən , als bˈaɪdə dɛs ˈeːbənzˌoː kˈyːnən zˈɪnəs vˌ??dən , nɑːx rˈoːm tsuː ɡˈeːən . 
zˈiːbənkˌɛːs mˈʊstə , dɑː ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən tsuː ʃrˈaɪbən bəʃlˈɔsən , tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ʊnt dɾˈaɪmɑːl ʊm deːn mˈaɾktflɛkən lˈaʊfən , ʊm diː rˈɔləndən bəvˈɛklɪçən iːdˈeːən d??ç mˈyːdə bˈaɪnə vˈiːdɜ fˈɛstɜ ɪn diː rˈɛçtən fˈuːɡən ˈaɪntsuːʃˌytəln . 
ɛɾ kˌɑːm , mˈyːdə fɔm ˈɪnɜn fɛɾɡlˈyːən , tsuːrˈyk zˈɑː nˈɑːx , ˌɔp ɡənˈuːk vˈaɪsəs papˈiːɾ tsuː mˈɑnʊskɾˌɪptən dɑː zˈaɪ ʊnt lˈiːf aʊf zˌaɪnə rˈuːɪɡə hˈaʊbənstˌɛkərˌɪn tsuː ʊnt kˈystə ziː zoː ʃnˈɛl , das ziː kˈaʊm diː ʃtˈɛknadəl ˌaʊs deːn lˈɪpən deːn lˈɛtstən dˈɔɾn an dˌiːzən rˈoːzən tsˈiːən kˈɔntə . 
ˌʊntɜ deːm kˈʊsə bəfˈɛstˌɪçtə ziː , hɪnˈʊntɜʃˌiːlənt , ɡˌants rˈuːɪç mɪt dɛɾ nˈɑdəl aɪn bˈant an ˌaɪnəm hˈaʊbənflˌyːɡəl . 
» frˈɔø dɪç dˈɔx « , zˈɑːɡt ɛɾ , » tˈantsə mɪt miːɾ hɛrˈʊm ɪç ʃrˈaɪbə mˈɔɾɡən aɪn ˈoːpʊs , aɪn bˈuːx . 
bɾˈɑːt nˈuːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənts deːn kˈalpskɔpf , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˌʊnzrə tsvˈœlf ˈeːsɡəzˈɛtstafəln lˈɔøft . « 
ɛɾ ʊnt ziː hˌatən zɪç nˈɛːmlɪç zˈɔɡlaɪç am mˈɪtvɔx als ˌaɪnə ʃpˈaɪzəɡəzˈɛtskˌɔmɪsjˈoːn nˈiːdɜɡˌeːzɛtst ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌʊntɜ deːn nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç aɾtˈiːkəln ˌaɪnɜ ʃpˈɑːrəndən tˈɪʃˈɔɾdnʊŋ ˌaʊx dˌiːzɜ dˈ??çɡəɡˌaŋən ʊnt dˌɛkɾeːtˈiːɾt , das ziː zɪç ˈɑːbənts viː bɾˈɑːmiːnən ˈoːnə flˈaɪʃ bəhˈɛlfən vɔltən , ɡˌants ʃlˈɛçt ʊnt nˈuːɾ mɪt flˈaɪʃəsvˈɛɾtəm . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ diː ɡɾˈœstə mˈyːə , bɪs ɛɾ zˌaɪnɜ lˈeːnɛtə bˈaɪbɾaxtə , das ɛɾ ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm bˈoːɡən fɔn dɛɾ ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən deːn kˈalpskɔpf vˈiːdɜ tsuː ɛɾʃrˈaɪbən fɛɾhˈɔfən dˈyɾfə ʊnt das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnən fˈastənɛɾlˈɑːs ɛɾtˈaɪlə ; 
dɛn lˈeːnɛtə dˈaxtə viː dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan ˌoːdɜ viː dɛɾ nˈaxdɾʊkɜ , aɪn ɡəʃrˈiːbənəs bˈuːx vˌɛɾdə viː aɪn ɡədɾˈʊktəs bətsˈɑːlt , ʊnt deːm zˈɛtsɜ ɡəhˈøːrə fˈast mˈeːɾ als deːm ʃrˈaɪbɜ . 
ziː hˌatə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nɔx nˈɪçts fɔn deːm ˈʊnɡəhˌɔørən ˈeːrənzˌɔlt fɛɾnˈɔmən , vˈɛlçən dˈɔøtʃə aʊtˈoːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsˈiːən ; 
ziː vɑːɾ viː rˈɑkiːnəns frˈaʊ , diː nˈɪçt vˈʊstə , vˈas aɪn fˈeːɾs ˌoːdɜ aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɪst , ʊnt diː ɡlˈaɪçvoːl dɑːmˈɪt diː hˈaʊshˌaltʊŋ bəʃtɾˈɪt . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts vˈyɾdə ˌɑːbɜ kˈaɪnə an deːn altˈɑːɾ ʊnt ɪn das hˈoːxtsˌaɪthˌaʊs fˈyːrən , diː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən pˌeːrɪˈoːdən ɪn mˌaɪnən vˈɛɾkən , ˌyːbɜ vˈɛlçəm mɪç dɛɾ tˈoːt mɪt zˌaɪnɜ zˈanduːɾ ɛɾvˈɔɾfən , ˌʊntɜ mˌaɪnɜ fˈɪɾmɑː rˈɛçt ɡˈuːt hɪnˈaʊstsuːʃrˌaɪbən vˈystə ˌoːdɜ diː ɛs nˈɪçt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç frˈɔøən kˈœntə , vˌɛn ɪç iːɾ ɡəlˈeːɾtə ɡœtˈɪŋɪʃə ˈantsˌaɪɡən ˌoːdɜ ˈalɡəmˌaɪnə dˈɔøtʃə bˌɪblɪoːtˈeːkən fˈoːɾlˌɛːzə , diː mɪç , vˌɛn ˌaʊx ˌyːbɜtɾˈiːbən , lˈoːbən . 
ɪn zˈiːbənkˌɛːs hˌatə deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt diː ʃrˈaɪbɛfrˌɔødə ˈalə blˈʊtkyːɡəlçən ɪn aɪn zˈɔlçəs rˈɛnɜ ʊnt ˈalə iːdˈeːən ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən vˈɪɾbəlvˌɪnt ɡəzˈɛtst , das ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , diː ˈɔft deːn ʃˈaɪn dɛɾ hˈɛɾtsənˈaʊfvˌalʊŋ ˈannˌɑːm , ˈoːnə vˈaɪtərə frˈɑːɡə ˌyːbɜ ˈaləs lˈaŋzɑːmə , das iːm ɪn deːn vˈeːk zɪç ʃtˈɛmtə , ˌyːbɜ deːn tsˈøːɡɜʃrˌɪt dɛs lˈaʊfmɛtçəns ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː vˈɔɾttɾˈɔməlzˌuːxt dɛszˈɛlbən ˈaʊfɡəfˌɑːrən ʊnt als plˈatsɡɔlt lˈɔsɡeːɡˌaŋən vˈɛːrə , hˈɛt ɛɾ nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nɑːx ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn tˌɛmpeːrˈiːɾ ˌoːdɜ kˈyːlpˈʊlvɜ ɡˌeːɡən frˈɔødɪɡə ɛntɾˈystʊŋ ɡəɡɾˈɪfən ʊnt zˈɔlçəs ˈaɪnɡənˌɔmən . 
ɛsɪst lˈaɪçtɜ , deːm ʃlˈaɪçəndən ɡˈaŋ ˌaɪnəs ʃvˈeːrən tɾˈyːbən blˈuːtəs ˌaɪnən ˈapfˌal ʊnt ˌaɪnən ʃnˈɛlɜn tsˈuːk tsuː ɡˈeːbən , als diː bɾˈandʊŋən ˌaɪnəs frˈøːlɪçən ʃtˈyɾməndən tsuː bɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔødə ʃtˈeːts d??ç deːn ɡədˈaŋkən an diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə hˈant tsuː ʃtˈɪlən , diː ziː ɡəɡˈeːbən hˌatə ʊnt d??ç diː zˈanftə rˈyːrʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ das ˈaʊɡə zɪç fˌɔɾ deːm fɛɾhˈyltən ˈeːvɪɡən vˈoːltˌɛːtɜ ˈalɜ hˈɛɾtsən nˈiːdɜʃlˌɛːkt . 
dɛn ˈalsdan vɪl das fɔn dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt dɛɾ frˈɔødəntɾˌɛːnə tsˈuːɡlaɪç ɛɾvˈaɪçtə hˈɛɾts vˈeːnɪçstəns dɑːdˈ??ç dˈaŋkən , das ɛs mˈɪldɜ ɡˌeːɡən ˈandərə ɪst . 
jˈeːnən vˈɪldən jˈuːbəl , deːn diː nˈeːmeːzˌɪs tsˈyçtɪçt , kˌan dˌiːzəs dˈaŋkɡeːfˌyːl am ʃˈøːnstən tsˈɛːmən ; 
ʊnt diː , vˈɛlçə an dɛɾ frˈɔødə ʃtˈaɾbən , vˈɛːrən , vˌɛn ziː aɪn dˈaŋkbɑːrəs hɪnˈaʊfzˌeːən ɛɾvˈaɪçt hˌɛtə , ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən ˌoːdɜ dɔx an ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn frˈɔødə . 
deːn ˈeːɾstən ʊnt deːn bˈɛstən dˈaŋk fyːɾ das nˈɔøə ɡərˈɑːdə ʃˈøːnə ˈuːfɜ , ɪn das jˈɛtsoː zaɪn lˈeːbən ˈapɡəlˌaɪtət vɑːɾ , bɾˈaxt ɛɾ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ mɪt deːm ɡɾˈœstən fˈɔøɜ fˈɔlfˌyːɾtə , diː ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈanɡəklˌɑːktə kˈɪndmœɾdərˌɪn tsuːɾ ˈapvˌɛndʊŋ dɛɾ fˈɔltɜ tsuː mˈaxən ˈanɡəfˌaŋən . 
dɛɾ ʃtˈatfyːzˌiːkʊs dɛs mˈaɾktflɛkəns hˌatə ziː nɑːx dɛɾ lˈʊŋənpɾˌoːbə fɛɾdˈamt , diː ˈeːbənzˌoː rˈɪçtɪç als diː vˈasɜpɾˌoːbə vˈaɪbɜ tsuːɾ rˈɪçtʃtɛtə hˈɪnɡəlˌaɪtət . 
ʃtˈɪlə ˈaɪnzˌɑːmə tˈɑːɡə ˌaʊs deːm frˈyːlɪŋ dɛɾ ˈeːə bəlˈeːktən deːn ʃtˈaɪk dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm blˈuːməntˌɛpɪç . 
blˈoːs ˈʊntən am fˈɛnstɜ ɛɾʃˈiːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə aɪn hˈɛɾ ɪn flˈaɪʃfaɾbənɜ zˈaɪdə , vˌɛn lˈeːnɛtə am mˈɔɾɡən zɪç ʊnt deːn vˈaɪsən ˈaɾm hɪnˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt lˈaŋə am fˈɛstɾˌiːɡəln dɛɾ tsuːrˈykɡəlˌeːntən fˈɛnstɜlˌɑːdən ˈaɾbaɪtətə . 
» ɪç ʃˈɛːmə mɪç ˈɔɾdəntlɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » mɪç hɪnˈaʊstsuːlˌeːnən ; 
aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ ʃtˈeːt ˈɪmɜ dɾˈʊntən ʊnt tsˈiːt deːn hˈuːt ap ʊnt ʃrˈaɪpt mɪç ˈaʊf , viː dɛɾ flˌaɪʃtaksˈɑtoːɾ . « 
ɪn deːn ʃˈuːlfˌeːriːən dɛs zˈɔnabˌɛnts ɛɾfˈyltə dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ʃtˈiːfəl das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə fˈaɪɜlˌɪç ɡəɡˈeːbən , rˈɛçt hˈɔøfɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ʃˈuːlfˌeːriːən dɛɾ vˈɔxə nˈɪçt ˈaʊstsuːblˌaɪbən . 
ɪç vɪl ˈiːn , ʊm das ˈoːɾ mˈeːɾ d??ç vˈɛksəl tsuː ɛɾkvˈɪkən , deːn pˈɛltsstiːfəl nˈɛnən , tsuːmˈɑːl dɑː iːn ˈoːneːˌɪn dɛɾ ɡˈantsə rˈaɪksɔɾt vˌeːɡən dɛs ɡɾˈaʊvɛɾks ʊnt dɛs hˈɑːzənˈʊmʃlˌɑːks zoː nˈɛnt , deːn ɛɾ als ˌaɪnən tɾˈɑːɡbɑːrən hˈɔltsspɑːrəndən ˈoːfən an zˌaɪnən bˈaɪnən tɾˈuːk . 
dɛɾ pˈɛltsstiːfəl bˈant ʃˌoːn aʊf deːm ˈeːɾstən ʃtˌuːbənbɾˈɛt frˈɔødənblˌʊmən tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɛktə deːm ˌadvoːkˈɑːtən deːn ʃtɾˈaʊs ɪns knˈɔpflɔx ; 
ɛɾ voːtsˈiːɾtə iːn tsuːɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnəs mˈɪtˌaɾbaɪtɜs an deːm » kˌuːʃnapˈɛlɪʃən 
ˈantsˌaɪɡɜ ʊnt ɡˈœtɜbˌoːtən ʊnt bəˈ??taɪlɜ ˈalɜ dˈɔøtʃən pɾoːɡɾˈamən « aɪn vˈɛɾk , das bəkˈantɜ zaɪn zˌɔltə , dɑːmˈɪt d??ç zˈɔlçəs ˌaʊx diː ɛmpfˈoːlnən ʃˈuːlʃrˌɪftən ɛs vˈyɾdən . 
miːɾ ɪst dˌiːzɜ ʃrˈaɪbfɜtɾˌɑːk fɔn hˈɛɾtsən lˈiːp , vˌaɪl ɛɾ dɔx mˌaɪnəm hˈɛldən ˌaɪnən rˌeːtsɛnzˈiːɾɡɾˈɔʃən vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː ˈɑːbəndzˌʊpə ˈaʊsvˌɪɾft . 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt , dɛɾ rˌeːdaktˈøːɾ dɛs ˈantsˌaɪɡɜs , bəzˈɛtstə diː kɾˈiːtɪʃən ɡərˈɪçtʃtɛlən zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç ; 
ˌɑːbɜ zˈiːbənkˌɛːs vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsʊm ˈaɪntsɪɡən vˈeːzən ɛɾhˈoːbən , das ˌaɪnən rˌeːtsənzˈɛntən nɔx ˌyːbɜrˈɑːkt tsuː ˌaɪnəm ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɑː ɛɾ fɔn leːnˈɛtən aʊf deːm kˈɪɾçveːɡə ɡəhˈœɾt , iːɾ mˈan lˈasə aɪn dˈɪkəs bˈuːx ɪn dɾˈʊk ˈaʊsɡˌeːən . 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs als diː dˈɑmalˌɪɡə zaltsbˈ??ɡɪʃə lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ fyːɾ diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft ˌɑpɔkɾˈyfɪʃən , ʊnt diː jˈeːnɑːˌɪʃə fyːɾ diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft kanˈoːnɪʃən ˈɪnhalts ˈanzˌeːən ; 
diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs rˌeːtsənzˈɛntən vˌ??də iːm fɔm ˈɛçoː ɪm ɡəlˈeːɾtən ɡərˈɪçtoːf ˈaleːtsˌaɪt tsuː ˈaɪn tˈaʊzənt ʃtˈɪmən fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt ; ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm rˌeːtsɛnzˈiːrəndən kˈɔpfə vˌ??dən ɪn zˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ mˈeːrə lɛɾnˈɛːɪʃə , viː man zˈɔnst ɡlˈaʊptə , das dɛɾ tˈɔøfəl deːn kˈɔpf dɛs ˈaɾmən zˈyndɜs mɪt ʃˈaɪnkœpfən ˈaɪnfˌasə , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ fˈeːlɜhˌaft kˈœpfə . 
diː nˈɑmənlˌoːzɪçkˌaɪt fɛɾlˈaɪət deːm ˈ??taɪlə ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlveːzəns das ɡəvˈɪçt ˌaɪnəs kɔlˈeːɡiːˌʊms ; 
man ʃrˈaɪbə ˌɑːbɜ deːn nˈɑːmən dɑːrˈʊntɜ ʊnt zˈɛtsə » dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˌɪksˌypsɪlˌɔntsˈɛt « ʃtˈat » nˈɔøə ˈalɡəmˌaɪnə dˈɔøtʃə bˌɪblɪoːtˈeːk « zoː hat man diː ɡəlˈeːɾtə ˈantsˌaɪɡə dɛs kˌandiːdˈɑːtən tsuː zˈeːɾ ɡəʃvˈɛçt . 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt vˈaɾp mˌaɪnən hˈɛldən ˈan , zˌaɪnɜ zˈɑtiːrə hˈalbɜ ; 
dɛn ɛɾ zˈɛlbɜ , aɪn lˈam ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən , zˈɛtstə zɪç aʊf deːm rˌeːtsɛnzˈiːɾpapˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm vˈɛɾvɔlf ˈʊm ; 
aɪn hˈɔøfɪɡɜ fˈal baɪ mˈɪldən mˈɛnʃən , vˌɛn ziː ʃrˈaɪbən , bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ hˈuːmanˌɪoːrˌɑː ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; viː ˌɛtvɑː zˈanftə ɡəsnˈeːrɪʃə hˈɪɾtənfˌœlkɜ nɑːx ɡˈɪboːn ɡˈɛɾn kɾˈiːk ˈanfˌaŋən ʊnt ɡˈuːt fˈyːrən ; 
ˌoːdɜ viː dɛɾ ˈiːdylˌɛnmɑːlɜ ɡˈɛsnɜ zˈɛlbɜ aɪn ʃnˈaɪdəndɜ tsɛɾɾbˈɪlttsaɪçnɜ vɑːɾ . 
ˌʊnzɜ hˈɛlt ʊnt nˈɔøɡeːvˌɔɾbənɜ rˌeːtsənzˈɛnt bˈoːt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə an dˌiːzəm ˈɑːbəndə vˈiːdɜ ʃtˈiːfəln frˈɔødə ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt tsuː mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈan , nˈɛːmlɪç ˌaʊs deːm fɔn lˈaɪbɡeːbɜ hˌɪntɜlˈasənən mˌyntskabiːnˈɛtçən ˌaɪnən mˈykən ˌoːdɜ vˌɛspəntˈɑːlɜ nˈɪçt ʊm fyːɾ diː bəʃtˈalʊŋ tsʊm kɾˈiːtɪʃən vˈɛspɛnəst aɪn duːkˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , zˈɔndɜn ʊm deːn mˌykəntˈɑːlɜ ɪn klˈaɪnərəs ɡˈɛlt ˈʊmtsuːzˌɛtsən . 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt , dɛɾ als dɛɾ flˈaɪsɪɡə zˈɪlbɜdˌɪənɜ ˌaɪnəs ˈaɪɡənən tˌɑlɜkˌɑbiːnˈɛtəs ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hˌɛtə , ˈaləs ɡˈɛlt vˈɛːrə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ fyːɾ kˈɑbiːnˌɛtə dˈɑː ɛɾ mˈaɪntə ˌɑːbɜ nˌuːmɪsmˈɑːtɪʃə , nˈɪçt poːlˈiːtɪʃə , fˈʊŋkəltə ʊnt ɛɾrˈøːtətə ɛnttsˈykt ˌyːbɜ deːn tˈɑːlɜ ʊnt bətˈɔøɜtə deːm ˌadvoːkˈɑːtən , vˈɛlçɜ dɑːfˈyːɾ nˈuːɾ deːn natˈuːɾ , nˈɪçt deːn kˈʊnstveːɾt ɛɾʃtˈatət fɛɾlˈaŋtə : 
» ˌɑːbɜ ɪç ɛɾkˈɛnə hiːrˈiːn deːn vˈɑːrən frˈɔøntʃaftdˌiːnst . « » nˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə zˈiːbənkˌɛːs , » ˌɑːbɜ deːn vˈɑːrən tˈɑːt miːɾ lˈaɪbɡeːbɜ , dɛɾ miːɾ deːn tˈɑːlɜ ɡˈɑːɾ ɡəʃˈɛŋkt . « » 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɛːbə ɡəvˈiːs dɾˈaɪmɑːl mˈeːɾ dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ziː ɛs nˈuːɾ fˈoːdɜn vɔltən « , zˈɑːɡtə ʃtˈiːfəl . » 
ˌɑːbɜ fˈiːl lˈeːnɛtə , ˌyːbɜ ʃtˈiːfəls frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ɛnttsˈykʊŋ ɛnttsˈykt , ˌiːrən mˈan hˈaɪmlɪç tsʊm fˈɛstblˌaɪbən ˈanʃtˌoːsənt , mɪt ˌaɪnɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ˈaɪn , diː mɪç vˈʊndɜt maɪn mˈan vˈɪls jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs ; 
ʊnt aɪn tˈɑːlɜ ɪst aɪn tˈɑːlɜ . « 
 » ˈɑːbɜ « , fɛɾzˈɛtstə zˈiːbənkˌɛːs , » dɾˈaɪmɑːl vˈeːnɪɡɜ ˈeːɜ dˈyɾft ɪç kˈynftɪç fˈoːdɜn , vˌɛn ɪç ˌiːnən maɪn kˌɑbiːnˈɛtçən tˈɑlɜvˌaɪzə ˈapʃtˌeːə . « iːɾ lˈiːbən zˈeːlən ! 
vˈɛːrən dɔx diː mˈɛnʃlɪçən jˈɑː ˈɪmɜ zˈɔlçə ˌɑːbɜ viː ˈɔørə ! 
dɛɾ hˈɑɡɛstˌɔltsə ʃtˈiːfəl lˈiːs zɪç an ˌaɪnəm zoː ɡənˈʊsraɪçən ˈɑːbəndə ˈɛçtə hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt am vˈeːnɪçstən nˈeːmən , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən ˌaɪnə frˈaʊ , diː ɛɾ ʃˌoːn als bɾˈaʊt ɪn zˌaɪnəm bɾˈaʊtvɑːɡən lˈiːbɡeːvˌɔnən ʊnt diː iːm ɡˈɑːɾ jˈɛtsoː als ɡˈatɪn ˌaɪnəs zˈoːlçən frˈɔøndəs ʊnt als zˈɔlçə frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ zˈɛlbɜ dˈɔpəlt lˈiːp ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ fɛɾvˈɪkəltə ziː dɑːhˈɛɾ fˈaɪn ɡənˈuːk ɪn das bɪshˈeːɾ tsuː ɡəlˈeːɾtə ɡəʃpɾˈɛç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ diː dɾˈaɪ hˈaʊbənkˌœpfə ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌyːbɜ dɾˈaɪ pflˈastɜʃtˌaɪnə deːn ˌyːbɜɡˈaŋ tsʊm mˌoːdeːjuːɾnˈɑːl mˈaxtə ; 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ tsuː ʃnˈɛl aʊf aɪn ˈɛltərəs mˌoːdeːjuːɾnˈɑːl tsuːrˈykɡlˌɪt , aʊf dɛs rˈuːbeːnˌiːʊs zˌaɪnəs fɔm pˈʊtsə dɛɾ ˈaltən ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ . 
zˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən aʊf ˈalə zˈɔntɑːɡə ʃtɾˈɛktə ɛɾ iːɾ ɡˈɛɾn fˈɔɾ , dɑː ˌadvoːkˈɑːtən als bˈøːzə kɾˈɪstən nˈɪçts tˌeːoːlˈoːɡɪʃəs hˈɑːbən . 
jˈɑː als ziː diː ɛntfˈalənə lˈɪçtʃərə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən zˈuːxtə , hˈiːlt ɛɾ iːɾ deːn lˈɔøçtɜ tˈiːf hɪnˈʊntɜ dɑːtsˈuː . 
vˈɪçtɪç fyːɾ das ɡˈantsə zˌiːbənkˈɛːzɪʃə hˈaʊs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsˈɪmɜ vˌ??də dɛɾ zˈɔntɑːk , vˈɛlçɜ ɪn daszˈɛlbə ˌaɪnən fˈoːɾneːmɜn mˈan , als bɪshˈeːɾ ˈaʊfɡətɾˌeːtən , ˈaɪnfˌyːɾtə nˈɛːmlɪç deːn vˈɛnɜ , hˌɑːˌɛrˈɛn. ˈeːveːrˌaɾt ˈeːbɜhˌaɾt rˈoːzɑː fɔn mˈaɪɜn , ˌaɪnən jˈʊŋən pˈatɾiːtsˌiːʊs , dɛɾ ɪn hˌɑːˌɛrˈɛn. hˈaɪmlɪçɜs fɔn blˈaɪzə hˈaʊzə tˈɛːklɪç ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌɪŋ , ʊm zɪç ɪn diː » ruːtˈiːnə dɛɾ ˈamtspɾˈaksɪs ˈaɪntsuːʃˌiːsən « . 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ mˈan dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaɪnɜ ˈaɾmən nˈɪçtə dɛs hˈaɪmlɪçɜs , diː ˈaʊsɜ lˈandəs fyːɾ zaɪn hˈɛɾts ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌ??də . 
ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ vˈɛnɜ aɪn vˈɪçtɪɡɜ karˈaktɜ dɛs mˈaɾktflɛkəns zoːvˈoːl als ˌʊnzɜs dˈɔɾnənʃtˌyks , ʊnt tsvɑːɾ ɪn jˈeːdɜ poːlˈiːtɪʃən hˈɪnzɪçt . 
dɛn ɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ vɑːɾ ˈeːɾs vˈoːl vˈeːnɪɡɜ ; 
d??ç zˌaɪnən blˈuːmɪɡən klˈaɪdɜpˌʊts vɑːɾ zaɪn lˈaɪp fˈast viː aɪn ʃpˈɑːn d??ç ˌaɪnən dˈɔɾfblˈuːmənstɾˌaʊs ɡəʃtˈɛkt ˌʊntɜ deːn fˈʊŋkəlndən mˈɑɡənflˌyːɡəldˌɛkən ˌaɪnəs vˈɛstəntˈiːɾʃtyks tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç pʊlzˈiːɾtə aɪn ʃtˈaɪlrɛçtɜ , vˌɛn nˈɪçt ˈaɪnɡəbˌoːɡənɜ bˈaʊx , ʊnt zˌaɪnə bˈaɪnə hˌatən ɪm ɡˈantsən deːn vˈɑdənɡˌeːalt dɛɾ hˈɔltsstɾympfə voːmˈɪt ʃtɾˈʊmpfvɪɾkɜ zɪç an ˌiːrən fˈɛnstɜn ˈantsuːkˌyndɪɡən ʊnt tsuː ɛmpfˈeːlən zˈuːxən . 
dɛɾ vˈɛnɜ tɾˈuːk deːm ˌadvoːkˈɑːtən kˈalt ʊnt tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːphˈøːflɪç fˈɔɾ , ɛɾ zˈaɪ blˈoːs ɡəkˈɔmən , iːm diː lˈast dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ kˈɪndɜmˌœɾdərˌɪn ˈaptsuːnˌeːmən , dɑː ɛɾ ˈoːneːˌɪn zoː fˈiːlə ˈandərə zˈaxən ˈaʊstsuːfˌyːrən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ zˈiːbənkˌɛːs dˈ??çzˌɑː zˈeːɾ lˈaɪçt deːn tsvˈɛk dɛs fˈoːɾvˌants . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç bəkˈant , das tsvɑːɾ diː fɛɾtˈaɪdɪçtə ˈɪnkviːzˌiːtɪn tsʊm fˈɑːtɜ ˌiːrəs ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɪm flˈuːɡə ɡəɡˈaŋənən kˈɪndəs ˌaɪnən mˈʊstɜkˌaɾtənrˌaɪtɜ ˌɑdɔptˈiːɾt ʊnt ˈanɡənˌɔmən , dˈɛsən nˈɑːmən vˈeːdɜ ziː nɔx diː ˈaktən ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstən ; 
das ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtə fˈɑːtɜ dɛs kˈɪndəs , dɛɾ als aɪn jˈʊŋɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˌaʊs bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈɪçt ɡˈɛɾn zˌaɪnən nˈɑːmən fˌɔɾ zˌaɪnə pˈiːkə fˌuːɡiːtˈiːvə ʊnt zaɪn ˈantɾˌɪtpɾɔɡɾˌam zˈɛtsən vɔltə , nˈiːmant vɑːɾ als dɛɾ hˈɑːɡərə vˈɛnɜ ˈeːveːrˌaɾt rˈoːzɑː fɔn mˈaɪɜn zˈɛlbɜ . 
ɡəvˈɪsə dˈɪŋə vɪl ˈɔft ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat tsuː fɛɾˈʊnkˌɛnən tsuː ˌɪɡnoːrˈiːrən ʃˈaɪnən ; 
ʊnt dɑːrˈʊntɜ ɡəhˈœɾtə rˈoːzɑːs ˈaʊtoːɾʃˌaft . 
dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ fɔn blˈaɪzə vˈʊstə ˈalzoː , das ziː dɛɾ dˈeːfənzˌoːɾ fˌɪɾmiːˈɑːn ˌaʊx vˈɪsə , ʊnt bəzˈɔɾktə mˈɪthˌɪn , das zɪç dˌiːzɜ fyːɾ deːn rˈaʊp dɛɾ ɛɾpʃˈaft an zˌaɪnəm fɛɾvˈantən mˈaɪɜn d??ç ˌaɪnə ˈapzˌɪçtlɪçʃlˈɛçtə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈaɾmən ˈɪnkviːzˌiːtɪn rˈɛçən vˌɛɾdə , ʊm dˌiːzəm diː ʃˈandə ˌiːrɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋ tsuː mˈaxən . 
vˈɛlçɜ ɛntzˈɛtslɪçə nˈiːdɾɪɡə ˈaɾɡvoːn ! 
ʊnt dɔx ɪst ˈɔft diː rˈaɪnstə zˈeːlə tsʊm ˈaɾɡvoːn ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈaɾɡvoːns ɡənˈøːtɪçt ! 

tsʊm ɡlˈyk hˌatə zˈiːbənkˌɛːs deːn blˈɪtsablˌaɪtɜ dɛɾ ˈaɾmən mˈʊtɜ ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ɡəʃmˈiːdət ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
als ɛɾ iːn deːm kˌɑzuːˈɑːl ˌoːdɜ ʃˈaɪnbɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ ʃˈaɪnkɪndɜmˌœɾdərˌɪn fˈoːɾvˌiːs : ɡəʃtˈant dˌiːzɜ zˈɔɡlaɪç , ˌaɪnən ɡəʃˈɪktɜn ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən hˌɛtə diː ʃˈøːnə mˈaɡdalˌɛnɑː ˌʊntɜ ˈalən ˌadvoːkˈɑːtən dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt ˈaʊfɡətɾˌiːbən ; 
vˈeːnɪçstəns kˈaɪnən frˈœmɜn , zˈɛtsən ʃrˈaɪbɜ ʊnt lˈeːzɜ hɪntsˈuː , vˈɛlçə vˈɪsən , das ɛɾ d??ç diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt deːm hˈɪməl fyːɾ deːn ˈeːɾstən ɛntvˈ??f dɛɾ tˌɔøfəlspapˈiːrə dˈaŋkbɑːɾ zaɪn vɔltə . 
jˈɛtsoː kˌɑːm plˈœtslɪç diː frˈaʊ dɛs ˌadvoːkˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbaɾstˌuːbə dɛs bˈʊxbɪndɜs fɔn ˌaɪnəm flˈiːɡəndən bəzˈuːxə tsuːrˈyk . 
dɛɾ vˈɛnɜ ʃpɾˈaŋ iːɾ bɪs an ˌiːrə tyɾʃvˈɛlə mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , diː nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː tɾˈaɪbən vɑːɾ , dɑː ziː dɔx ˈeːɾst foːɾhˈeːɾ ˈaʊfmˌaxən mˈʊstə , ˈeː ɛɾ ɛntɡˌeːɡən kˈɔntə . 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant , diː ziː iːm ɪm ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ʃrˈɛkən hˈalp tsuːlˈaŋtə , ʊnt kˈystə zˈɔlçə ɡəbˈykt , ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən ɛmpˈɔɾblɪkənt ɡədɾˈeːt ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈɛdɛm , ɪç hɑːbə dˌiːzə ʃˈøːnə hˈant ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌʊntɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɡəhˈɑːpt . 
« jˈɛtsoː kˌɑːm ɛs d??ç iːn hɛrˈaʊs , das ɛɾ dɛɾzˈɛlbə flˈaɪʃfaɾbˌɪɡə hˈɛɾ zˈaɪ , vˈɛlçɜ ˌiːrə hˈant , vˌɛn ziː zˈɔlçə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəlˌeːkt , mɪt dɛɾ rˈaɪsfeːdɜ ˈʊntən vˈɛɡɛstˌoːlən , vˌaɪl ɛɾ ʊm ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɔlkəshˈant fyːɾ aɪn knˈiːʃtyk zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzəndən bɾˈaʊt fɛɾlˈeːɡən ɡəvˈeːzən , ɪn das ɛɾ ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə ˌaɪnən blˈoːsən kˈɔpf fɔn iːɾ tsuː tsˈaɪçnən ˌʊntɜnˈɔmən . 
nˈuːn tˈɑːt ɛɾ zˌaɪnə hˈantʃˌuːə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ziː nˈuːɾ , viː mˈançə frˈyːərə kɾˈɪstən das ˈɑːbəndmˌɑːl , ˌaʊs ˈeːrɜbˌiːtʊŋ tsuː bərˈyːrən ɡəvˈɑːkt , hɛrˈʊntɜ fɔn zˌaɪnəm rˈɪŋfɔøɜ ʊnt hˈaʊtʃneː ; 
dɛn ʊm dˌiːzən lˈɛtstən ɪn ɡɾˈœstəm zˈɔnənbɾˌandə tsuː bəvˈɑːrən , lˈeːktə ɛɾ zˈɛltən diː hˈantʃˌuːə ˈap , ɛs mˈystə dɛn ɪm vˈɪntɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ vˈeːnɪç ʃvˈɛɾtst . 
kˈuːʃnaplɜ pˌatɾiːtsˈiːɾ , vˈeːnɪçstəns jˈʊŋə , hˈaltən ɡˈɛɾn das ɡəbˈoːt , vˈɛlçəs kɾˈɪstʊs deːn jˈyŋɜn ɡˈɑːp , nˈiːmant aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ɡɾˈyːsən ; 
ˌaʊx dɛɾ vˈɛnɜ bəˈoːbaxtətə ɡˌeːɡən deːn mˈan diː nˈøːtɪɡə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt , nˈuːɾ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˌeːɡən diː frˈaʊ , zˈɔndɜn lˈiːs zɪç ˌʊnapzˈeːlɪç hɛrˈap . 
ʃˌoːn fɔn zatˈiːrɪʃɜ natˈuːɾ hˌatə zˈiːbənkˌɛːs deːn fˈeːlɜ , ɡˌeːɡən ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə tsuː hˈøːflɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊt tsuː zaɪn , ʊnt ɡˌeːɡən hˈøːərə tsuː fˈoːɾlˌaʊt . 
ˌaʊs mˈaŋəl an vˈɛlt vˈʊst ɛɾ diː rˈɛçtə kɾˈʊmə lˈiːnɪə ɡˌeːɡən diː bˈyɾɡɜlˌɪçən klasˈiːkɜ nˈɪçt mɪt deːm rˈykən tsuː bəʃrˈaɪbən ; 
dɑːhˈɛɾ fˈuːɾ ɛɾ lˈiːbɜ ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən hˈɛɾtsəns ʃtˈaŋənɡˌeːrɑːdə ˈaʊf . 
ˈaʊsɜ deːm mˈaŋəl an vˈɛlt vɑːɾ zaɪn ˈadvoːkˌɑtənstˌant ˈ??zaxə , dˈɛsən kɾˈiːɡərˌɪʃə fɛɾfˈasʊŋ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈyːnhaɪt ˈaɪnflˌœst , tsuːmˈɑːl dɑː aɪn ˌadvoːkˈɑːt ʃtˈeːts deːn fˈoːɾtˌaɪl hat , das ɛɾ kˈaɪnən bɾˈaʊxt , dɑːhˈɛɾ ˈeːɾs hˈɔøfɪç , vˌɛn ɛs nˈɪçt pˌatɾiːmˌoːniːˈɑːlɡərˈɪçtɛrən ˌoːdɜ ˌaʊx klɪˈɛntən zɪnt , vˈɛlçən bˈaɪdən ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡərˈɪŋən ɡˈɑːbən tsuː dˈiːnən hat , kˈɛk mɪt deːn ˈanɡəzˌeːənstən pɛɾzˈoːnən ˈaʊfnˌɪmt . 
ɪntsvˈɪʃən rˈyktə ɡəvˈøːnlɪç ɪn zˈiːbənkˌɛːs mˈɛnʃənlˌiːt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt deːn bəvˈɛklɪçən ʃtˈeːk zoː ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈoːxɡəʃpˌantən zˈaɪtən hɛrˈap , das ziː tsuːlˈɛtst blˈoːs deːn zˈanftən tˈiːfˌɛɾn lˈaɪzɜn tˈoːn ˈanɡˌɑːbən . 
nˈuːɾ jˈɛtsoː vˈ??t iːm ɡˌeːɡən deːn vˈɛnɜ , dˈɛsən tsˈiːlən aʊf lˈeːnɛtə ɛɾ tsuː ɛɾrˈɑːtən ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , hˈøːflɪçkˌaɪt fˈiːl ʃvˈeːrɜ als ɡɾˈɔphaɪt . 
ɛɾ hˌatə ˈoːneːˌɪn ˌaɪnən ˈanɡəbˌɔɾnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ɡəpˈʊtstə mˈɛnɜ ɔpvˈoːl ɡˌeːɡən ɡəpˈʊtstə vˈaɪbɜ ɡɾˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl , zoː das ɛɾ ˈɔft diː flˈyːɡəlmˌɛnçən dɛs pˈʊtsəs ɪn deːn mˌoːdeːjuːɾnˈɑːlən lˈaŋə ˈanzˌɑː , blˈoːs ʊm zɪç rˈɛçt ˌyːbɜ ziː ˈaptsuːˌɛɾɡɜn , ʊnt das ɛɾ deːn kˈuːʃnaplɜn bətˈɔøɜtə , viː ɛɾ nˈiːmant lˈiːbɜ als ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɛnçən ʃˈɑbɜnˌak ˈantˌɛːtə , ˌaɪnən ʃˈɪmpf , ˌaɪnən ʃˈɑːdən bɪs tsʊm pɾˈyːɡəln hɪnˈaʊf . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs iːm fɔn jˈeːɜ lˈiːp ɡəvˈeːzən , das zɔkɾˈɑːtəs ʊnt kˈɑːtoː aʊf deːm mˈaɾktə bˈaɾfuːs ɡəɡˈaŋən , vˈoːɡeːɡən bˈaɾhaʊpt ɡˈeːən ʃˈɑpeːˌaʊbɑːs iːm nˈɪçt hˈalp zˈoːviːl vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈeː ɛɾ zɪç ˈandɜs als mɪt ɡəzˈɪçtsyːɡən ˈɔøsɜn kˈɔntə , ʃtɾˈɪç diː hˈɔltsknɔspə fɔn vˈɛnɜ zɪç deːn hˈalbvyksˌɪɡən bˈaɾt ʊnt tɾˈuːk zɪç fɔn vˈaɪtəm deːm ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən als kˌaɾdiːnˌɑːlpɾoːtˈɛktoːɾ ˌoːdɜ fɛɾmˈɪtlɜ ɪn deːm bəvˈʊstən blˈaɪzɪʃən ɛɾpʃˈafttsvˈɪstə ˈan , ʊm deːn ˌadvoːkˈɑːtən tˈaɪls ˈaɪntsuːnˌeːmən , tˈaɪls tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˌaʊs ˈeːkəl , ˌaɪnən zˈoːlçən ɡənˈoːmən tsʊm hˈaʊsɡˌaɪst ʊnt pˈɑraklət tɾˈøːstɜ tsuː bəkˈɔmən fˈuːɾ ˈaʊf , jˈeːdɔx latˈaɪnɪʃ : 
» tsuːˈeːɾst zˌɔl mˌaɪnə frˈaʊ , ɪç fˈoːdərə ɛs , kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm ˈʊnbədˌɔøtəndən kaɾtˈɔfəlkɾˌiːɡə ɛɾfˈɑːrən . 
ˌaʊx fɛɾʃmˈɛː ɪç ɪn ɡərˈɛçtɜ zˈaxə jˈeːdən ˈandɜn frˈɔønt als ˌaɪnən rˈɛçtsfrɔønt , ʊnt deːn lˈɛtstən ʃtˈɛl ɪç zˈɛlbɜ fˈɔɾ . 
ɪç bəklˈaɪdə mˌaɪnən pˈɔstən ; 
dɛɾ pˈɔstən bəklˈaɪdət frˈaɪlɪç nˈɪçt mɪç ɪn kˈuːʃnapəl . 
« 
dˌiːzəs lˈɛtstə vˈɔɾtʃpiːl dɾˈyktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ zoː vˈɑːɾhaftzˈɛltənən ʃpɾˈɑːxfɛɾtˌɪçkaɪt d??ç aɪn ˈɛːnlɪçəs latˈaɪnɪʃəs ˈaʊs , das ɪç ɛs fˈast hˈɛɾzɛtsən zˌɔltə ; 
dɛɾ vˈɛnɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç vˈeːdɜ das vˈɔɾtʃpiːl nɔx das ˈyːbɾɪɡə zoː dˈɔøtlɪç ˌyːbɜzˈɛtsən kˈɔntə , als viːɾ ɛs ɡəlˈeːzən , ɡˈɑːp zˈɔɡlaɪç , ʊm zɪç nˈuːɾ lˈɔstsuːmˌaxən ʊnt nˈɪçt blˈɔstsuːɡˌeːbən , ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃpɾˈɑːxə tsuːɾ ˈantvɔɾt : » ˈiːmoː , ˈɪmoː « , voːmˈɪt ɛɾ jˈɑː zˈɑːɡən vɔltə . 
dˈɔøtʃ fˈuːɾ nˈuːn fˌɪɾmiːˈɑːn fˈɔɾt : 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , fˈoːɾmˌʊnt ʊnt mˈyndəl , vˈɛtɜ ʊnt vˈɛtɜ vɑːrən nˈɑːə ˌan1aɪnˈandɜ , ɪn jˈeːdəm zˈɪn : hat man zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf deːn bˈɛstən kɔntsˈiːlɪən , tsˈɛt.bˈeː. aʊf deːm tsuː ˈeːfeːzˌʊs ɪm fˈynftən zˈɛːkuːl , ˈaʊsɡəpɾˌyːɡəlt ? 
jˈɑː dɛɾ ˈɑːpt bˈaɾzuːmˌɑːs ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˌɑlɛksˈandɾiːən , dˈɪoːskˌoːrʊs , mˈɛnɜ fɔn rˈaŋ , ʃlˈuːɡən deːn ɡˈuːtən flˌɑviːˈɑːn bəkˈantlɪç dɑː mˈaʊstoːt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                     . 
ʊnt aɪn zˈɔntɑːk vɑːɾ ɛs ˈoːneːˌɪn , vˌoː diː ɡˈantsə zˈaxə fˈoːɾɡəfˌalən . 
an zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ ɡˈɔtɛsfrˌiːdən , d??ç vˈɛlçən ɪn deːn dˈʊmən tsˈaɪtən diː fˈeːdən ˈɪneːˌaltən mˈʊstən , ɡərˈɑːdə ɪn deːn ʃˈɛŋkən ˈaʊfɡəhˌoːbən diː ɡlˈɔkən ʊnt diː kɾˈyːɡə lˈɔøtən iːn ˈaʊs , ʊnt diː mˈɛnʃən pɾˈyːɡəln zɪç , dɑːmˈɪt diː ɡərˈɪçtə dɔx aɪn ˈaɪnzˌeːən hˌɑːbən ʊnt dɑːrˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn man zˈɔnst diː fˈɛstə tsʊm mˈɪndɜn dɛɾ fˈeːdən fɛɾmˈeːɾtə , zoː zˌɔltən jˈʊstɪtspɛɾzˌoːnən , hˌɑːˈɛɾ. fˈaʊ. mˈaɪɜn , diː viː viːɾ fɔn ˈɛtvɑːs lˈeːbən vɔlən , ˈeːɜ ʊm diː ˈaɪntsˌiːʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ɡəfrˈiːdɪçtən vˈɛɾkəltˌɑːɡə ʊnt dɑːfˈyːɾ ʊm nˈɔøə ˈɑpɔstəl ʊnt mˈɑrɪˌɛntɑːɡə ˈanhˌaltən , dɑːmˈɪt ʃlˌɛːɡeːrˈaɪən ʊnt mɪt deːn ʃmˈɛɾtsən ˌaʊx diː ʃmˈɛɾtsənɡˌɛldɜ ˈanlˌiːfən zˈamt deːn ʃpˈɔɾtəln . 
ˈɑːbɜ , tɾˈɛflɪçstɜ vˈɛnɜ , vˈeːɾ dˈɛŋkt an zoː vˈas ? 
« 
ɛɾ kˈɔntə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaləs diːs dˈɔøtʃ fˌɔɾ leːnˈɛtən zˈɑːɡən ; 
ziː vɑːɾ lˈɛŋst ɡəvˈoːnt , fɔn iːm nˈuːɾ das hˈalbə , das fˈiːɾtəl , das ˈaxtəl tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt ʊm deːn ɡˈantsən vˈɛnɜ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəkˈymɜn . 
als mˈaɪɜn fˈoːɾneːmkˈalt ɡəʃˈiːdən vɑːɾ : zˈuːxtə zˈiːbənkˌɛːs zˌaɪnə hˈantɡəkˌystə frˈaʊ nɔx mˈeːɾ fyːɾ deːn vˈɛnɜ tsuː bəʃtˈɛçən , ɪndˈeːm ɛɾ dˈɛsən ˈʊnɡətˌaɪltə lˈiːbə ɡˌeːɡən das ɡəzˈamtə vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈaɪ , ʊnt bəzˈɔndɜs diː frˈyːərə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɪn fɛɾhˈaft ʊnt aʊf deːn tˈoːt zˈɪtsəndə fˌɔɾbɾˈaʊt nɑːx fɛɾmˈøːɡən pɾˈiːs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm ziː ˈeːɜ vˈiːdɜ deːn vˈɛnɜ ˈaɪn . 
» zoː tɾˈɔø blˈaɪbə diːɾ ʊnt miːɾ ˈɪmɜ , duː ɡˈuːtə zˈeːlə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː ans hˈɛɾts nˈeːmənt ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə nˈɪçt , das ziː tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , ʊnt frˈɑːktə : » vˈeːm zˈɔlt ɪç dɛn ˈʊntɾˌɔø zaɪn ? 
« 

fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə bɪs tsʊm mˈɪçɑːˌɛlɪstˌɑːɡə , ɪn vˈɛlçən diː mˈɛsə ˌoːdɜ kˈɪɾməs dɛɾ rˈaɪksstat fˈiːl , ʃˈaɪnt das ɡlˈyk deːn vˈeːɡ bɪs dɑːhˈɪn ˈoːnə bəzˈɔndərə blˈuːmənbˌeːtə nˈɛːmlɪç fyːɾ mɪç ʊnt lˈeːzɜ blˈoːs mɪt rˈaɪnəm plˈatən ˈɛŋlɪʃən rˈɑzənɡɾˌyːn fˈast nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ˈanɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈɪçɑːˌɛlɪs ʊnt kˈɪɾmɛstˌɑːk fˌɔɾ ʊns aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː ˌaɪnə ʃˈɪlɛɾndə blˈɛndəndə ʃtˈat ˌaʊs deːm tˈɑːl ˈaʊfʃpɾˌɛŋə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈiːl vˈeːnɪç fˈɔɾ ; 
vˈeːnɪçstəns nˈɪmt mˌaɪnə fˈeːdɜ , diː nˈuːɾ vˈɪçtɪɡɜn ɛɾˈaɪɡnɪsən dˈiːnstbɑːɾ ɪst , das klˈaɪnə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈaʊf , das dɛɾ vˈɛnɜ mˈaɪɜn ˈɔft baɪm bˈʊxbɪndɜ , dɛɾ mɪt zˈiːbənkˌɛːzən ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən dˈaxhˈɪməlʃtɾˌɪçə vˈoːntə , fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən ; 
ɛɾ zˈɑː blˈoːs nˈɑːx , ˌɔp diː » ɡəfˈɛːɾlɪçən bəkˈantʃaftən«lˈiːaɪzˌoːns ɡəbˈʊndən vɑːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɪçɑːˌɛlɪstˌɑːk ! vˈɑːɾlɪç diː vˈɛlt vˌɪɾt dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
ʊnt ɪst dɛn nˈɪçt ʃˌoːn zˈɛlbɜ dɛɾ rˈystɑːk foːɾhˈeːɾ zoː ˈaʊsɛɾlˌeːzən ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌatət , das man iːn dɛɾ vˈɛlt ˈoːnə zˈɔɾɡə ʃˈɪldɜn kˌan ? 
vˈeːnɪçstəns lˈeːzə ziː diː ʃˈɪldərˌʊŋ fɔm rˈystɑːɡə ʊnt ɡˈeːbə dan ˌiːrə ʃtˈɪmə ! 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌoːdɜ deːm fˈoːɾzˌabatə dɛɾ kˈɪɾməs vɑːɾ viː ˌyːbɜˈal das ɡˈantsə kˈuːʃnapəl aɪn ˈaɾbaɪtʊnt rˈaspəlhˌaʊs fyːɾ vˈaɪbɜ ; 
ˌaɪnə zˈɪtsəndə ˌoːdɜ frˈiːtlɪçə ˌoːdɜ rˈaɪŋɛklˌaɪdətə vɑːɾ ɪm ɡˈantsən ˈɔɾtə nˈɪçt tsuː hˈɑːbən diː bəlˈeːzənstən mˈɛːdçən mˈaxtən kˈaɪn bˈuːx aʊf als diː vˈɛksiːɾbˌyːçɜ , ʊm zˈaɪdə dɑːrˈaʊs tsuː nˈeːmən , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡən blˈɛtɜ , diː ziː dˈ??çɡˌɪŋən , vɑːrən diː dɛɾ ʃˈuːə ʊnt dɛs blˈɛtɜtˌaɪks mˈɪtɑːks ˈɑːs fˈast kˈaɪnə diː kˈɪɾməs ˌoːdɜ mˈɛsəkˈʊxən vɑːrən das ˈaɪɡəntlɪçə rˈɛːdɜvˌɛɾk dɛɾ vˈaɪplɪçən mˈaʃiːnən ʊnt ˌiːrɜ kˈynftɪɡən lˈʊstbaɾkˌaɪt . 
an ˌaɪnɜ kˈɪɾçvaɪə mˈysən diː vˈaɪbɜ ˌiːrə ɡəmˈɛldeːˌaʊsʃtəlˌʊŋ hˈɑːbən , ʊnt diː kˈʊxən zɪnt diː ˈaltaɾblˌɛtɜ . 
jˈeːdə bənˈɑːɡət ʊnt bəʃˈaʊət dˌiːzə ɡəbˈaknən zˈɪlhuːˌɛtənbɾətɜ ʊnt ɡədˈɛçtnɪsvˌapən dɛs ˈɑdəls dɛɾ ˈandɜn , dɛɾ kˈʊxən hˈɛŋt an jˈeːdɜ als mˈeːdaɪlˌoːn ˈoːdɜ , viː blˈaɪʃtykə am tˈʊxə , als zˈiːɡəl dɛs vˈɛɾtəs hɛrˈap . 
ziː ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən vˈɑːɾlɪç fˈast nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ dˈɪkɜ kˈafeː ɪst iːɾ ɡəzˈɛɡnətɜ ˈɑːbəndmˌɑːlvˈaɪn ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡəs , dˈynəs ɡəbˈakənəs iːɾ ɡəzˈɛɡnətəs ɔplˈɑːtənbɾˈoːt ; 
nˈuːɾ das baɪ ˌiːrən frˈɔøndɪnən ʊnt vˈɪɾtɪnən das lˈɛtstə ˌiːnən dan am bˈɛstən ʃmˈɛkt ʊnt ziː ɛs fˈast fˌɔɾ lˈiːbə frˈɛsən , vˌɛn ɛs fɛɾʃtˈaɪnɜt zˈɪtsən ɡəblˈiːbən ʊnt ʃˈuːs ʊnt ʃtˈɪçfəst ˌoːdɜ tsuː bˈaɪnʃvaɾts fɛɾkˈoːlt ˌoːdɜ zˈɔnst ɛɾbˈɛɾmlɪç ɪst ; 
ziː ɛɾkˈɛnən vˈɪlɪç ˈalə fˈeːlɜ , vˈɛlçə ˌiːrə ˈɪnɪçstən frˈɔøndɪnən bəɡˈaŋən , ʊnt zˈuːxən diː ʃˈaɾtən ˈaʊstsuːvˌɛtsən , ɪndˈeːm ziː ziː ˈaɪnlˌɑːdən ʊnt fˈiːl ˈandɜs ˈapʃpˌaɪzən . 
vˈas ˌʊnzrə lˈeːnɛtə ˈanlˌaŋt , zoː bˈuːk ziː fɔn jˈeːɜ zˈoː , bˈɛstə lˈeːzərˌɪn , das kˈɛnɜ ˌiːrə kɾˈʊstə , ʊnt kˈɛneːrˌɪnən ˌiːrə kɾˈʊmə fˈoːɾtsˌoːɡən ʊnt bˈaɪdə bətˈɔøɜtən : » nˈuːɾ ziː , bˈɛstə , kˈœntən ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs bˈakən . « 
das kˈɔxfɔøɜ vɑːɾ das tsvˈaɪtə ˌeːleːmˈɛnt dˌiːzɜ zˈɑlamˌandərˌɪn ; 
dɛn das ˈeːɾstə dɛɾ ɡˈuːtən nˈɪksə vɑːɾ das vˈasɜ . 
zoː ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlən hˈaʊshˌaltʊŋ viː zˈiːbənkˌɛːzəns zˌaɪnə vɑːɾ , dɛɾ ˈalə ˈeːfraɪmˌiːtən fɔn lˈaɪbɡeːbɜ dɛɾ kˈɪɾçvaɪə ɡəvˈaɪət hˌatə zɪç viː ɪn zˈant tsuː bˈɑːdən , tsuː plˈɛtʃɜn , tsuː ʃˈarən , tsuː ʃnˈatɜn , das vɑːɾ iːɾ fˈax . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə ˌiːrəm ɡlˈyːəndən ɡəzˈɪçtə kˈaɪn kˈuːs tsuː ˌapliːtsˈiːrən , ˌɑːbɜ diː frˈaʊ hˌatə ˌaʊx tsuː tˈuːn dɛn ʊm tsˈeːn ˈuːɾ kˌɑːm ɡˈɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɾbaɪt hˈɪntɜ deːm nˈɔøən ˈaɾbaɪtɜ , deːm flˈaɪʃɜ . 
ɪç bənˈiːs ɛs jˈɛtsoː zˈɛlbɜ , das diː vˈɛlt fyːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən bərˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə mˈiːɾ ʊnt vˈeːɾ kˌan iːn vˈaɪtɜ ɡˈeːbən am ˈɛndə dˈaŋkən vˌɪɾt . 
ɛs vˌ??də nˈɛːmlɪç ʃˌoːn ɪn zˈɔmɜs ˈanfˌaŋ ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈyrə kˈuː , tsuː dˌeːrən kˈaʊfʃɪlˌɪŋ diː fˈiːɾ hˈaʊshˌaltʊŋən tsuːzˈamənʃˌɔsən , aʊf diː mˈastʊŋ ˈaɪnɡəʃtˌɛlət . 
dɛɾ bˈʊxbɪndɜ , dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ , dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt ʊnt dɛɾ hˈɑːɾkɾɔøslɜ dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnən mˈiːtlˌɔøtən nˈuːɾ dɑːrˈɪn ˌʊntɜʃˈiːt , das ziː baɪ ˈiːm , ɛɾ ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn tsuːɾ mˈiːtə vˈoːntən lˈiːsən fɔn ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən hˈant ziː zˈɑːs an zˈiːbənkˌɛːzəns ˈaɾmrøːrə aɪn aʊtˈɛntɪʃəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt dɛɾ ʃpɾˈɑːxraɪnˌɪɡəndə kˈɔlbə ʃnˈaʊtsət hˈiːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt mɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˌyːbɜ frˈɛmdə vˈœɾtɜ ɪn ˌaɪnəm jˈɑː rˈøːmɪʃjuːrˈɪstɪʃən ˈaktʊs ˈan lˈeːbəns ʊnt ʃtˈɛɾbəns dɛɾ kˈuː hˈalbɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡən ʊnt ˈaʊfzˌɛtsən , voːrˈɪn zˈɛmtlɪçə kɔntɾɑːˈɛntən ziː ʃtˈandən ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊm das lˈeːrə dˌoːkuːmˈɛnt , deːn ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ zˈɑːs ʊnt ɛs fˈɛɾtɪçtə zɪç ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxtən , das zˈiːbənkˌɛːs fˈɛɾtɪçtə fˈiːɾ vˌiːdiːmˈiːɾtə koːpˈaɪən fɔm pˌaɾtaɡətɾaktˈɑːt ˈaʊs , fyːɾ jˈeːdən ˌaɪnə ; 
ʊnt nˈiː ʃrˈiːp ɛɾ ˈɛtvɑːs mɪt ˈɛɾnstaftərɜ lˈʊst . 
hˈɔøtə vɑːɾ blˈoːs nɔx dɛɾ dɾˈaɪ tˈeː aɾtˈiːkəl fɔn deːm frˈiːdzɑːmən hˈaʊsfɛɾˌaɪn fɔn fˈiːɾ ˌeːvaŋəlˈɪstən tsuː ɛɾfˈylən , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç tsʊm vˌapəntˈiːrə nˈuːɾ aɪn kɔmpaɡnˈiːtˈiːɾ ʊnt nɔx dɑːtsˈuː nˈuːɾ das vˈaɪplɪçə dɛs lˈuːkɑːs ɡənˈɔmən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəlˈeːɾtən lˈɛçtsən nɑːx mˌaɪnɜ kˈɪɾməs ɪç vˈɛɾfə ˈalzoː maɪn tˈiːɾ ʊnt mˈɛnʃənʃtˌyk nˈuːɾ flˈyçtɪç hˈeːɾ . 
kˈɔlbə fˈɛːɾt nɑːtˈyːɾlɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɛːɾt mɪç ˈan . 
dɛɾ zˌɛptɛmbɾiːzˈiːrɜ , dɛɾ flˈaɪʃɜ , tˈɑːt nɔx am ˈɛndə dɛs frˈʊktiːdˌoːɾs zˌaɪnə pflˈɪçt ɡˈuːt diː fˈiːɾfyːɾstən fɔn kɔnvˌɪktoːrˈɪstən ʃtˈandən baɪ ˈaləm , ʊnt zˈɛlbɜ diː ˈaltə zabˈiːnə tˈɑːt fˈiːl ʊnt tsˈoːk ˈaɪnɪɡəs . 
diː (en)kwˈɒdɹuːpˌɛlɐlˌiəns(de) ʃpˈaɪzətə zɪç viː deːn ɛɾʃlˈaɡnən fˈiːhstant mɪt ˌaɪnəm tsuːzˈamənɡəʃˌɔsənən pˈɪkeːnˌɪk , blˈoːs ʊm deːn mˈɛtsɡɜmˌaɪstɜ ɡɾˈɑtɪs hɪnˈaɪntsuːtsˌiːən ; ʊnt ˈalɜdˌɪŋs ɛɾʃˈiːn aɪn lˌiːɡuːˈɪst , deːn ɪç ˈʊntən nˈɛnən vˌɛɾdə , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾfˈasʊŋ ʊnt klˈaɪdʊŋ am tˈɪʃə , diː nˈɪçt ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk fyːɾ das ˈaɪnʃlˌaxtən fˈoːɾkˌɑːm diː ʃlˈaxthˈanzɑː mˈaxtə zɪç dan ans dˈiːviːzˌɪoːnˌɛksɛmpəl nɑːx dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftɾˌɛçnʊŋ , ʊnt das ɡˈɔldənə kˈalp , ʊm das ziː tˈantstən , vˌ??də mɪt fɛɾʃˈiːdənən heːrˈaldɪʃən ʃnˈɪtən , vˈoːvoːn ɪç kˈaɪnə nˈamhaft mˈaxən vɪl als deːn vˈɛlənʃnˌɪt , deːn klˈeː , deːn hˈaʊpt , deːn tsˈɑːn , deːn ʃtˈuːfən ʊnt deːn kvˈɛɾʃnɪt , ɡərˈɛçt tsɛɾʃnˈɪtst ʊnt dan vˈɑːɾs foːɾbˈaɪ . 
ɪç dˈɛŋkə , ɪç kˌan kˈaɪnəm ˈɛtvɑːs rˈyːmlɪçɜs fɔn dɛɾ ɡˈantsən tsoːtˈoːmɪʃən tˈaɪlʊŋ zˈɑːɡən , als vˈas dɛɾ tˈaɪlhɑːbɜ zˈiːbənkˌɛːs zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə : » tsuː vˈynʃən vˈɛːɾ ɛs , diː tsvˈœlf ʃtˈɛmə ʊnt ɪn deːn nˈɔøɜn tsˈaɪtən das rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜtˌuːm vˈɛːrə zoː rˈeːtlɪç ˌoːdɜ fˈiːlfˌax tsɛɾtˈaɪlt vˌɔɾdən als ˌʊnzrə kˈuː ʊnt pˈoːlən . « 
deːm ˈɛmbɔnpˌoːɪnt dɛɾ lˈɛtstən vˌɪɾt man zaɪn rˈɛçt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌɛn man fˈɔlɡəndəs lˈoːp dɛs ʃˈuːflɪkɜs fˈɛçt ˈanfˌyːɾt : » das dɪç ˈalə ʃˈɔk kɾˈɔøtsmˈoːrənʃvˈeːrənˌoːt ! duː ʃvˈeːrənˌøːtərˌɪn ! nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt hɛrˈabɡəzˌʊnkənɜ frˈɔmɜ ʃtˈɪmə :
nˈuːn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat deːm lˈiːbən fˈiːh rˈɛçt zaɪn ɡədˈaɪən ɡəʃˈɛŋkt ʊnt ʊns ˈʊnvˌyɾdɪɡə ˈaɾmə zˈyndɜ ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ɡəzˈɛɡnət . 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç als aɪn lˈʊstɪɡɜ ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt ɪns ʃvˈeːrə piːtˈɪstɪʃə kˈʊtʃəntsˌɔøk ˈaɪnɡəʃˌɪɾt ʊnt mˈʊstə ˈɪmɜ zˌaɪnə ˈaltən flˈyçə mɪt nˈɔøən zˈɔøftsɜn fɛɾzˈyːsən . 
ʊnt ˈeːbən aʊf dˌiːzəs fˈɛçtəs nˈɪçt ɡˌants vˈyɾdɪɡə fɛɾfˈasʊŋ ʊnt klˈaɪdʊŋ tsˈiːlt ɪç ˈoːbən , dɑː ɛɾ lˈaɪdɜ an deːm ɡˈantsən ˈaɪnʃlˌaxttˈɑːɡə kˈaɪnə hˈoːzən ˈanhˌatə , zˈɔndɜn blˈoːs ɪm vˈaɪsən frˈiːsrˈɔk zˌaɪnəs vˈaɪbəs das tsɛɾɡlˈiːdɜhˌaʊs aʊfʊnt ˈapɾˌɛntə ʊnt zoː zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈeːəlˌɪçə hˈɛlftə fˈoːɾʃtˌɛltə ; 
ˌɑːbɜ diː zˌoːtsiːtˈɛːt fɛɾdˈaxtə iːm nˈɪçts ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , dɛn zˌaɪnə ʃvˈaɾtsleːdɜnən bˈaɪndˈyːtən vˌ??dən , zˈoːlaŋə als ɛɾ zɪç ɪm dˈeːmiːnˌeːɡliːʒˈeː ˌaɪnɜ ˌɑmatsˈoːnə ˈaʊfhˌiːlt ʊnt viː aɪn hˌɛɾmɑːfroːdˈɪt ˈaʊszˌɑː , ɪm fˈɛɾbeːkˌɛsəl nˈɔø ˈaʊfɡəlˌeːkt ˌoːdɜ ɡədɾˈʊkt . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç vˌɪɾt kˈɔlbə maɪn frˈɔønt ; 
dɛn ɪç fˈɑːrə dˈɔøtʃ fˈɔɾt viː fˈɔlkt . 
dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt hˌatə leːnˈɛtən ɡəbˈeːtən , ˈɑːbənts fˈiːɾ ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ zɪç tsuː iːm tsuː zˈɛtsən ʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaptsuːˌaɾbaɪtən , ɛtvˈɑːn mɪt deːm ˈɑːbəndˌɛsən , ɛɾ vˈɔlə zɪç hˈɔøtə ˌaɪnəs ˈapkˌaɾɡən ʊnt nˈɪçts ɡənˈiːsən als fyːɾ ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːlɜ kˈʊxən : diː flˈɪŋkə rˈantə ʊnt fˈeːktə ; 
ʊnt vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ʊm zˈɛks ˈuːɾ lˈɑːɡən bˈaɪdə ɪn deːn vˈaɪtən lˈeːdɜnən ˈaɾmən ˌaɪnəs bɾˈaɪtən ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːls dɛn ɛɾ hˌatə kˈaɪn flˈaɪʃ , ziː kˈaɪnə knˈɔxən ʊnt ʃˈaʊətən rˈuːɪɡbəɡlˈykt viː kˈɪndɜ , vˈɛlçə ˈɛsən , diː mˈɛskˌynstleːrˌɪʃɡeːˌɔɾdnətə ʃtˈuːbə an ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnə ɡlˈaɪsən ʊnt diː kˈʊxənmˈɔndzɪçəln ɪn ˌiːrən hˈɛndən ʊnt das flˈysɪɡə ɡlˈants ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsvˈɪʃɡɔlt dɛɾ tˈiːfən zˈɔnə , das zɪç an deːm blˈɪŋkəndən tsˈɪnɡərˈɛːt ˈɪmɜ hˈøːɜ rˈykənt ˈanlˌeːktə ʊnt iːɾ ˈaʊsrˌuːən vˌ??də viː dɛɾ ʃlˈɑːf ˌaɪnəs vˈiːɡənkˌɪndəs fɔn deːn ʃrˈaɪəndən klˈapɛɾndən tsvˈœlf hɛɾkˈuːlɪʃən ˈɑːbəndˌaɾbaɪtən dɛɾ ˈandɜn lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə ʊmɡˈeːbən ʊnt dɛɾ hˈɛlərə hˈɪməl ʊnt diː nˈɔøɡeːvˌaʃənən fˈɛnstɜ zˈɛtstən dɛɾ lˈɛŋə dɛs tˈɑːɡəs ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsˈuː ʊnt dɛɾ ɡlˈɔkən ˌoːdɜ ʃtˈɪmhamɜ dɛs ˈɑːbəndɡˌɛlɔøtəs ʃtˈɪmtə diː meːlˈoːdɪʃən vˈynʃə zˈanft hɪnˈaʊf , bɪs ziː tɾˈɔømə vˌ??dən . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ vˈaxtən ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋən tsuː bˈɛtə ..... 
ɪç hɑːbə zˈɛlbɜ ˌaɪnə frˈɔødə an dˌiːzəm klˈaɪnən ɡəʃtˈɪɾntən nˈaxtʃtyk , das maɪn kˈɔpf zoː ɡlˈɪmənt ʊnt fɛɾʃˈoːbən ɡˈɑːp , viː diː fɛɾɡˈɔldətə hˈalpkuːɡəl mˌaɪnɜ ˈuːɾ tˈuːt , vˌɛn ɪç ziː ɡˌeːɡən diː ˈɑːbəndzˌɔnə hˈaltə . 

aʊf deːn ˈɑːbənt vɪl dɛɾ ɡəjˈɑːktə ɛɾmˈatətə mˈɛnʃ ɪn rˈuːə zaɪn ; 
fyːɾ deːn ˈɑːbənt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , fyːɾ deːn ˈɑːbənt ˌaɪnəs jˈɑːɾs fyːɾ deːn hˈɛɾbst ʊnt fyːɾ deːn ˈɑːbənt zˌaɪnəs lˈeːbəns tɾˈɛːkt ɛɾ zˌaɪnə mˈyːzeːlˌɪɡən ˈɛɾntən ˈaɪn , ʊnt dɑː hˈɔft ɛɾ zoː fˈiːl ! 
hast duː ˌɑːbɜ nˈiː daɪn bˈɪlt aʊf ˈapɡəˌɛɾntətən ˈaʊən ɡəzˈeːən , diː hˈɛɾpstblʊmə ˌoːdɜ tsˈaɪtlˌoːzə , vˈɛlçə iːɾ blˈyːən aʊf deːn nˈaxzɔmɜ fɛɾʃˈiːpt ʊnt diː ˈoːnə frˈʊxt dɛɾ vˈɪntɜ ˌyːbɜʃnˈaɪət ʊnt diː kˈaɪnə ɛɾtsˈɔøkt als ˈɪm frˈyːlɪŋ dɑːrˈaʊf ? 
ˌɑːbɜ viː ʃlˈɛːkt diː bɾˈaʊzəndə ʃvˈɛləndə flˈuːt dɛs kˈɪɾçvaɪmˈɔɾɡəns an diː bˈɛtpfɔstən ˌʊnzɜs hˈɛldən ! 
ɛɾ tɾˈɪt ɪn diː vˈaɪsə lˈɔøçtəndə ʃtˈuːbə , diː zˌaɪnə dˈiːbɪʃ ˈaʊfʃtˌeːəndə lˈeːnɛtə fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ʃlˈɑːfə ɡəvˈaʃən ʊnt tsuː ˌaɪnəm arˈɑbiːən fɛɾzˈandət ˌoːdɜ ˌyːbɜpˈuːdɜt hˌatə ; 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˌatə ziː ˌiːrən ʊnt ɛɾ zˌaɪnən vˈɪlən ɡəhˈɑːpt . 
an ˌaɪnəm kˈɪɾmɛsmˌɔɾɡən rˈɑːt ɪç jˈeːdəm , das fˈɛnstɜ ˈaʊftsuːmˌaxən ʊnt deːn kˈɔpf hɪnˈaʊstsuːlˌeːɡən viː zˈiːbənkˌɛːs , ʊm deːn flˈyçtɪɡən bˈaʊtən ʊnt mˈiːtən dɛɾ klˈaɪnən hˈœltsɜnən bˈœɾzən aʊf deːm mˈaɾktə tsuːtsuːzˈeːən ʊnt deːm fˈalən dɛɾ ˈeːɾstən tɾˈɔpfən dɛs ɡˈantsən vˈɔlkənbɾˌʊxs fɔn lˈɔøtən . 
nˈuːɾ bəmˈɛɾkə dɛɾ lˈeːzɜ , das ɛs nˈɪçt aʊf mˌaɪnən rˈɑːt ɡəʃˈɑː , das maɪn hˈɛlt ɪm ˌyːbɜmˈuːtə dɛs rˈaɪçtuːms dɛn diː mˈʊstɜkˌaɾtə ˈalɜ kˈʊxən ɪm hˈaʊzə lˈɑːk frˈaɪlɪç hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən tsuː mˈançəm ɡɾˈyːnən pˌatɾiːtsˈiːɾrˈɔøpçən , das nɔx ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ foːrˈyːbɜlˌiːf ʊnt dˈɛsən nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ɛɾ ɡˈɛɾn ˌaʊs dˈɛsən ɡəzˈɪçtə zˈɛlbɜ lˈɛɾnən vɔltə , hɛrˈʊntɜrˌiːf : 
» ɪç bˈɪtə ziː , bətɾˈaxtən ziː ˈaɪnmˌɑːl das hˈaʊs dˈɑː : fˈɪndən ziː nˈɪçts ? « 
hˈoːp das rˈɔøpçən diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə ziː ˈapʃˌysɪç ˈaʊs : 
zoː kˌɔnt ɛɾ das vɔlt ɛɾ jˈɑː lˈɛtstə bəkvˈeːm ʃtuːdˈiːrən ʊnt d??çlˈaʊfən . 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈɪndən ziː ? « frˈɑːkt ɛɾ . 
vˌɛn das kɛɾptˈiːɾ deːn kˈɔpf ʃˈytəltə : zoː fˈiːl ɛɾ ˈoːbən baɪ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ɪç ɡˈʊkə zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk hɛrˈaʊs ʊnt fˈɪndə ˌaʊx nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊən . 
« 
ˈʊnbədˌaxtzɑːmɜ fˌɪɾmiːˈɑːn ! 
daɪn ɡˈɛːrəndɜ ʃˈaʊm dɛɾ lˈʊst kˌan lˈaɪçt viː an jˈeːnəm zˈɔnɑːbənt , vˌoː duː vˈiːziːtˌɛnkaɾtən ˈapɡˌɑːbəst tsɛɾfˈalənt nˈiːdɜzˌɪŋkən . 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ ʃˈɔømtə zaɪn tɾˈɔpfən mˈɔst , deːn ɛɾ ˌaʊs deːn fˈoːɾmˌɪtakstˌʊndən ˈaʊskˌɛltɜtə ˈaləs vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt fˈɔørɪç . 
dɛɾ ɡˌɑlɔpˈiːrəndə hˈaʊshˌɛɾ vˈaɾf mɪt dɛɾ pˈuːdɜzˌɛːeːmaʃˈiːnə zˈɑːmən aʊf ɡˈuːtəs lˈant . 
dɛɾ bˈʊxbɪndɜ bɾˈaxtə zˌaɪnə ɡˈyːtɜ , diː tˈaɪls ɪn lˈeːrən ʃrˈaɪbbyːçɜn , tˈaɪls ɪn nɔx lˈeːrɜn ɡəzˈaŋbyːçɜn , tˈaɪls ɪn nˌoːviːtˈɛːtən , ɪn kˈɑlɛndɜn , bəʃtˈandən , aʊf dɛɾ ˈaxzə tsuː mˈaɾkt ʊnt mˈʊstə tsvˈaɪmɑːl fˈɑːrən mɪt deːm ʃˈiːpkarən ; 
ˌɑːbɜ ˈɑːbənts nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛɾ diː kalˈɛndɜ diː ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈœstən nˌoːviːtˈɛːtən ˌoːdɜ nˈɔøɪçkˌaɪtən , dɑː ɪm ɡˈantsən lˈaŋən lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən nˈɪçts zoː nˈɔø ɪst als aɪn nˈɔøəs jˈɑːɾ an kˈɔøfɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ ˈapɡəzˌɛtst . 
diː ˈaltə zˈɑbəl hˌatə iːɾ ɔstˈɪndɪʃəs hˈaʊs , ˌiːrə ˈɔpstkamɜ ʊnt iːɾ rˌɪŋkabiːnˈɛt ˌaʊs tsˈɪn ˌʊntɜ deːm tˈoːrə ɡəˈœfnət ; 
ziː hˌɛtə iːɾ vˈɑrənlˌɑːɡɜ ˌiːrəm ˈaɪɡnən bɾˈuːdɜ nˈɪçt fyːɾ zˈɛks ɡˈʊldən ˈapɡəlˌasən ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜkˈaʊpt ˌaɪnə ʃtˈat , ˌɑːbɜ kˈaɪnə lˈantkɾˌɛːmərˌɪn . 
dɛɾ ˈaltɾaɪs flˈɪktə hˈɔøtə am hˌɑːˈɛl . 
mˈɪçɑːˌɛlɪstˌɑːk kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˌaɪnən ʃˈuː als zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
zˈaʊɡə dɪç ˈɪmɜ foːrˈaʊs , hˈɛlt , an dˌiːzən fˈaɪnən rˈafiːnˌɑːttsˈʊkɜ dɛs lˈeːbəns an ʊnt lˈeːrə deːn fˈoːɾmˌɪtɛːɡˌɪɡən kɔnfˈɛkttˈɛlɜ ˈap ; 
frˈɑːɡə nˈɪçts nɑːx deːm tˈɔøfəl ʊnt dˈɛsən ɡɾˈoːsmʊtɜ , zˌɔltən bˈaɪdə ˌaʊx ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx dɑːrˈaʊf zˈɪnən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən zˈaʊɜtˌɔpf ʊnt bɾˈɛçbɛçɜ , jˈɑː ɡˈɪftbɛçɜ ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən ʊnt diːɾ iːn ˈaɪntsˌuːɡeːbən . 
dɛs mˈanəs ɡɾˈœstə lˈʊst ɪst ˌɑːbɜ nɔx rˈykʃtɛndˌɪç nˈɛːmlɪç das ˈʊntsˌɛːlɪɡə bˈɛtəlfˌɔlk . 
ɪç vɪl diː lˈʊst bəʃrˈaɪbən ʊnt dɑːdˈ??ç ˈaʊstˌaɪlən . 
ˌaɪnə kˈɪɾməs ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt diː mˈɛsə , diː bˈɛtlɜ jˈeːdəs ʃtˈandəs jˈɛːɾlɪç bətsˈiːən ; 
ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ dɾˈeːən zɪç ˈalə fˈʊszoːlən , diː aʊf nˈɪçts tsuː fˈuːsən hˌɑːbən als aʊf mˈɪldə hˈɛɾtsən , als rˈɑdɪən nɑːx deːm ˈɔɾtə , ˌɑːbɜ am mˈɔɾɡən dɛɾ kˈɪɾçvaɪ zˈɛlbɜ kˈɔmt ˈeːɾst dɛɾ bˈɛtəlndə jˈɑːɾɡaŋ ʊnt diː kɾˈypəlkˌoːlɔnə ˈɔɾdəntlɪç ɪn ɡˈaŋ . 
aɪn mˈan , dɛɾ fˈyɾt ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ dɛɾ ɪn ˈɛlvaŋən ˌʊntɜ pˈɑːtɜ ɡˈasnɜs reːɡˈiːrʊŋ ɡəvˈeːzən , dɛɾ kˌan dˌiːzə blˈɛtɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ˌɛksɛmplˈɑːɾ hɛrˈaʊsʃnˌaɪdən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ hat nˈɪçt ˈeːɜ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn ˈaləm , als bɪs ɪç vˈaɪtɜ ɡˈeːə ʊnt iːn tsʊm kˌuːʃnapˈɛlɪʃən tˈoːrə hɪnˈaɪnfˌyːrə . 
dɛɾ ʃtɾˈɑːsənɡˈɔtɛsdˌiːnst ʊnt diː zˈɪŋʃtˈɛndçən hˈeːbən nˈuːn ˈan . 
blˈɪndə zˈɪŋən , viː ɡəblˈɛndətə fˈɪŋkən , bˈɛsɜ , ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ diː lˈɑːmən ɡˈeːən diː ˈaɾmən pɾˈeːdɪɡən das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm zˈɛlbɜ diː tˈaʊpstʊmən lˈɛɾmən zˈeːɾ ʊnt lˈɔøtən diː mˈɛsə aɪn mɪt ˌaɪnəm ɡlˈœkçən ˌaɪnɜ fˈɛːrət mˈɪtən ɪn diː ˈɑrɪə dɛs ˈandɜn mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hɪnˈaɪn fˌɔɾ jˈeːdɜ hˈaʊstˌyːrə klˈapɜt aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ , ʊnt dɾˈɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə kˌan nˈiːmant mˈeːɾ zaɪn ˈaɪɡnəs flˈʊxən hˈøːrən ˈaɪnɜzˌaɪts vˌɛɾdən ɡˈantsə hˈɛlɜkˌɑbiːnˈɛtɜ fɛɾʃpˈɛndət , ˈandɜzˌaɪts ˈaɪnɡəʃtˌɛkt diː ˈaɪnbˌaɪnɪɡə zɔldɑːtˈɛskɑː vˈɪɾft ɪn ˌiːrə ʃtˌɔsɡeːbˈeːtə flˈyçə als pfˈɛfɜ ʊnt zˌakɾaməntˈiːɾt ɛntzˈɛtslɪç , vˌaɪl man iːɾ zoː vˈeːnɪç fɛɾˈeːɾt kˈ??ts , dɛɾ mˈaɾktflɛkən , dɛɾ zɪç hˈɔøtə lˈɛtsən vɔltə , ɪst fˈast mɪt ʃtˈ??m ˈaɪnɡənˌɔmən fɔm bˈɛtəlpˌak . 
jˈɛtsoː ɛɾʃˈaɪnən ˈeːɾst diː kɾˈypəl ʊnt pɾˈɛshˌaftən . 
vˈeːɾ aɪn fɛɾhˈɔltstəs ɛɾzˈats ˌoːdɜ vˈɛksiːɾbˌaɪn ˌʊntɜ deːm lˈaɪbə hˈɛlt ʊnt vˈeːm ˌaɪnə katˈoːlɪʃə vˈalfɑːɾtkapˈɛlə tsuː vˈaɪt ˈaplˌiːkt , dɛɾ zˈɛtst das nˈaxbaɪn zˈamt deːm lˈaŋən dɾˈɪtbaɪn ʊnt mˈɪtˌaɾbaɪtɜ , dɛɾ kɾˈykə , ɪn ɡˈaŋ nɑːx kˈuːʃnapəl ʊnt pfˈɛːlt ʊnt pflˈantst deːn ʃpˈɪtsɪɡən fˈuːs nˈɑːə am dˈɔɾtɪɡən tˈoːrə ɪn nˈasəs lˈant ʊnt vˈaɾtət , ˌɔp das hˈɔlts ɡədˈaɪht ʊnt tɾˈɛːkt . 
vˈeːɾ kˈaɪnə ˈaɾmə ˌoːdɜ dɔx kˈaɪnə hˈɛndə mˈeːɾ hat , dɛɾ ʃtɾˈɛkət bˈaɪdə dˈɔɾt ˌaʊs nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən ɡˈɑːbə . 
vˈeːn dɛɾ hˈɪməl mɪt deːm talˈɛntə dɛɾ bˈɛtlɜ , mɪt kɾˈaŋkhaɪt , bəzˈɔndɜs mɪt deːn bˈɛtlɜvapˈøːɾs , mɪt ɡˈɪçt , mˈɛːsɪç ˈaʊsɡəʃtˌɔøɜt hat , dɛɾ nˈɪmt zaɪn pfˈʊnt ʊnt zˌaɪnən tsuːɾ kɾˈaŋkhaɪt ɡəhˈøːrɪɡən kˈœɾpɜ ʊnt ɛɾhˈeːpt dɑːmˈɪt zˌaɪnə rˌøːmɜmoːnˈɑːtə fɔn ɡəzˈʊndən . 

vˈeːɾ nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt als kˈʊpfɜstˌɪç fˈɔɾn fˌɔɾ kɾˈaŋkhaɪtlˌeːrən ˈeːbənzˌoːɡuːt ʃtˈeːən kˈœntə viː fˌɔɾ tˈoːrən : dɛɾ tɾˈɪt ˌʊntɜ dˌiːzə ʊnt bərˈɪçtət , vˈas iːm fˈeːlət , ʊnt das ɪst fˈɔɾdɜhˌant das frˈɛmdə ɡˈɛlt . 
ɛs zɪnt fˈiːlə bˈaɪnə , nˈɑːzən , ˈaɾmə ɪn kˈuːʃnapəl tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dɔx nɔx fˈiːl mˈeːɾ mˈɛnʃən ; 
jˈeːdɔx ˈanɡəʃtˌaʊnət , ɔpvˈoːl nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ bənˈaɪdət vˈiːvoːl blˈoːs fɔn mˈɑkuːlˌɑt??zˌeːlən , diː kˈaɪnən fˈoːɾtsˌuːk , ˈoːnə iːn tsuː fˈoːdɜn , zˈeːən kˈœnən vˌɪɾt aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ kˈɛɾl , dɛɾ nˈuːɾ hˈalp nɔx dɑː ɪst , vˌaɪl zˌaɪnə ˈandərə hˈɛlftə ʃˌoːn ɪm ɡɾˈɑːbə lˈiːkt ʊnt iːm ˈaləs , vˈas ʃˈɛŋkəl hˈaɪst , vˈɛɡɛʃˌɔsən ɪst ; 
dɛn dˌiːzə ʃˈysə zˈɛtsən iːn ɪn ʃtˈant , das pɾiːmˈɑːt ʊnt ɡˌeːnərˈɑːlˈɑːt dɛɾ kɾˈypəl an zɪç tsuː rˈaɪsən ʊnt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt als ˌaɪnən hˈalbɡɔt , dˈɛsən ɡˈaɪst ʃtˈat ˌaɪnəs kˈœɾpɜklˌaɪdəs nˈuːɾ nɔx aɪn kˈɔlət , aɪn kˈ??tsəs vˈɑːms , ˈʊmhˌɑːt , aʊf ˌaɪnəm tɾˈiːʊmf kˈarən fˌɔɾ ˈalən hɛrˈʊmʃˌiːbən tsuː lˈasən . 
» aɪn zɔldˈɑːt « , zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs , » dɛɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm bˈaɪnə bəhˈaftət ɪst ʊnt dɛɾ dɛshˈalp mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl rˈɛçtən vɪl ʊnt ɛs vˈoːl ɡˈɑːɾ frˈɑːkt : vɑːrˈʊm bɪn ɪç nˈɪçt tsuːzˈamənɡəʃˌɔsən viː dˌiːzɜ kɾˈypəl ʊnt ɛɾfˈɛçt aɪn zoː ʃmˈɑːləs ˈalmoːzən?dɛɾ bədˈɛŋkt nˈɪçt , das aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə nɔx tˈaʊzənt ˈandərə kɾˈiːɡɜ nˌeːbən iːm zɪnt , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈœltsɜnəs bˈaɪn bəzˈɪtsən ɡəʃvˈaɪɡə mˈeːrə ʊnt diː dˌiːzən bɾˈant ʊnt bˈɛtəlbɾˌiːf ɡˈɛntslɪç ɛntbˈeːrən , ʊnt das ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , vˌɛn iːm diː kˈuːɡəln nɔx zoː fˈiːlə ɡlˈiːdɜ ˈapɡənˌɔmən , ˈɪmɜ nɔx frˈɑːɡən kˈœntə : vɑːrˈʊm nˌɪçt mˈeːɾ? « zˈiːbənkˌɛːs mˈaxtə zɪç lˈʊstɪç ˌyːbɜ das ˈeːlɛnt , vˌaɪl dˌiːzəs zˈɛlbɜ zɪç lˈʊstɪç mˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈuːk aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə kˈaɪnən ʃtˈɑːtsvɪsˌɛnʃaftlˌɪçən lˈɛɾm dɑːrˈyːbɜ ˈaʊf , vˌɛn das ˈeːlɛnt tsuːfˈiːl zˈɔf ʊnt frˈɑːs vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɪɾtənhˌaʊzə dɛɾ ɡˈantsə lˈɑtsarˌɛtvɑːɡən ˈaʊsʃtˌiːk , ʊnt vˌɛn dɾˈɪnən diː tsˈuːkpflastɜ , diː mˌɛɾteːrɜkɾˈoːnən , diː ʃtˈaxəlɡˌyɾtəl ʊnt hˈɛːrənhˌɛmdən ˈapfˌiːlən ʊnt nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈiːp als aɪn frˈɪʃəs mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən , das ˌaɪnə miːnˈuːtə ˈaʊfhˌœɾtə tsuː zˈɔøftsən ʊnt vˈɛn , dɑː ˈalə mˈɛnʃən nˈɪçt blˈoːs ʊm tsuː lˈeːbən , zˈɔndɜn ʊm tsuːvˌaɪlən bˈɛsɜ tsuː lˈeːbən , ˈaɾbaɪtən , ˌaʊx dɛɾ bˈɛtlɜ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs hˌɑːbən vɪl als zaɪn tˈɛːklɪçəs ˈaʊskˌɔmən , ʊnt vˌɛn dɛɾ kɾˈypəl diː ɡˈœtɪn dɛɾ frˈɔødə , diː ˌʊnzrə tˈantszɛːlə nˈuːɾ ˈeːn mˈask bəzˈuːxt , ɪn zˌaɪnə ɡətˈɛːfəltə tˈantsʃɔønə als mˈɪtɛntsərˌɪn hɪnˈaɪntsˌiːt , ʊnt vˌɛn iːɾ ɪm vˈaltsən mɪt deːm kɾˈypəl diː ʃvˈyːlə mˈaskə ˈapfˌɛlt . 
ʊm ˈɛlf ˈuːɾ vˈaɾf dɛɾ tˈɔøfəl , viː ɪç hˈalp fɛɾmˈuːtət , ˌaɪnə hˈant fˈɔl bɾˈʊmfliːɡən ɪn fˌɪɾmiːˈɑːns bɾˈaʊtzʊpə nˈɛːmlɪç ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈɛlbɜ , deːn hˌɑːˌɛrˈɛn. rˈoːzɑː fˈaʊ. mˈaɪɜn , dɛɾ zˌaɪnən bəzˈuːx aʊf nˈaxmɪtˌɑːɡs ʃtˈat ˌaɪnɜ rˌeːaltɜriːtsjˈoːn ˈanbˌoːt , vˌaɪl ɛɾ dɑː deːn mˈaɾktplats bˈɛsɜ ˌyːbɜʃˈaʊən kˈœnə , hˈat ɛɾ als pˌatɾiːtsˈiːɾ zˈɑːɡən lˈasən . 
ˈaɾmə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən , diː ɪn kˈaɪnəm ˈandɜn hˈaʊzə ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈeːlən hˌɑːbən als ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən , mˈaxən ɪn ˌiːrəs lˈaɪçt ʃˈiːsʃaɾtən , ʊm dɑːrˈaʊs tsuː fˈɔøɜn aʊf deːn fˈaɪnt , dɛɾ fɔn ˈɪnən ˈanɡɾˌaɪft . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt hˌatə ɪn jˈeːdə ʃˈɑːlə zˌaɪnɜ tˈeːmɪsvˌɑːɡə ˌaɪnə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn vˈɛnɜ tsuː vˈɛɾfən ʊnt zˈuːxtə blˈoːs diː klˈaɪnstə hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən diː ˌaɪnə vɑːɾ , iːm zˈɑːɡən tsuː lˈasən , ɛɾ mˈøːɡə blˈaɪbən , vˌoː ɛɾ vˈɛːrə , diː ˈandərə vɑːɾ , iːn hɛrˈaɪntsuːlˌasən ʊnt ˈyːbɾɪɡəns tsuː tˈuːn , als zˈɪtsə dɛɾ kˈaʊts ɪm mˈɔndə . 
zˈiːbənkˌɛːs vˈɛːltə diː lˈɛtstə als diː klˈaɪnstə . 
diː ɡˈuːtən vˈaɪbɜ mˈysən ˈɪmɜ diː hˈɪməlˌaɪtɜ tɾˈɑːɡən ʊnt hˈaltən , aʊf dɛɾ diː mˈɛnɜ ɪns hˈɪməlblˌaʊ ʊnt ɪn diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ʃtˈaɪɡən ; 
dˌiːzə viːzˈiːtə vˌ??də als ˌaɪnə nˈɔøə lˈantfrˌaxt aʊf diː tsvˈaɪ tɾˈɑɡɛstˌaŋən dɛɾ ˈaɾmə lˈeːnɛtəns ɡəvˈɔɾfən . 
diː ʃvˈɛmə ˈalɜ bəvˈɛklɪçən hɑːbə ʊnt dɛɾ vˈaɪhveːdəl ˈalɜ ˈʊnbəvˌɛklɪçən kˌɑːmən vˈiːdɜ ɪn ɡˈaŋ . 
lˈeːnɛtə vɑːɾ mˈaɪɜn , deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ kˈɪndɜmˌœɾdərˌɪn , fɔn hˈɛɾtsən ɡɾˈɑːm : 
ɡlˈaɪçvoːl vˌ??dən ˈalə ɡlˈɛtmaʃˌiːnən an diː ʃtˈuːbə ˈanɡəzˌɛtst ; 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə , vˈaɪbɜ pˈʊtsən zɪç fyːɾ fˈaɪndˌɪnən nɔx bˈɛsɜ an als fyːɾ frˈɔøndɪnən . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ɡˈɪŋ mɪt lˈaŋən ʃlʊskˈɛtən viː aɪn ɡəʃpˈɛnst bəhˈaŋən aɪnhˈeːɾ ʊnt vɔlt iːɾ deːn ɡədˈaŋkən bˈaɪbɾɪŋən , zɪç ʊm deːn hˈɑːzən nˈɪçts tsuː ʃˈeːrən ɛs hˈalf nˈɪçts , ziː zˈɑːɡtə : » vˈas vˈyɾt ɛɾ fɔn miːɾ dˈɛŋkən ! « 
blˈoːs als ziː zˌaɪnən ˈaltən dˈɪntənkˌɔpf , voːrˈɪn ɛɾ ˈeːɾst dˈɪntənpˌʊlvɜ fyːɾ diː ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən tsɛɾɡˈeːən lˈiːs , als ˌaɪnə kɾˌuːdiːtˈɛːt dɛɾ ʃtˈuːbə fɛɾtɾˈiːbən , ʊnt als ziː an diː hˈaɪlɪɡə ˈɑːɾçə zˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs ɡɾˈaɪfən vɔltə : 
dan rˈɪçtətə zɪç dɛɾ ˈeːeːfˌoːkt aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə ʊnt tsˈaɪktə mɪt deːn fˈɔɾdɜn aʊf diː dˈeːmaɾkatsjˌoːnliːnˌɪə . 
rˈoːzɑː ɛɾʃˈiːn ! 
fɛɾflˈʊxən ˌoːdɜ tˈɔtpɾyːɡəln kˈɔntə deːn jˈyŋlɪŋ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç vˈaɪçə zˈeːlə ; 
man ɡəvˈan iːn fˈiːlmˌeːɾ ˈaleːtsˌaɪt ɪn deːm tsvˈɪʃənrˌaʊm zˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪçə lˈiːp . 
ɛɾ hˌatə vˈaɪsəs hˈɑːɾ an kˈɔpf ʊnt kˈɪn ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈanft ʊnt hˌatə viː diː ɪnzˈɛktən fˈast mˈɪlç ʃtˈat dɛs blˈuːtəs ɪn deːn ˈɑdɜn , zoː viː diː pflˈantsən , diː fɛɾɡˈɪftən , mˈaɪstəns vˈaɪsə mˈɪlksɛftə hˈɑːbən . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːp lˈaɪçt , ˈaʊsɡənˌɔmən deːn mˈɛːdçən , ʊnt fɛɾɡˈoːs ˈɑːbənts ɪm teːˈɑːtɜ ˈɔft mˈeːɾ tɾˈɛːnən , als ɛɾ mˈançɜ fɛɾfˈyːɾtən ˈapɡədɾˌykət hˌatə zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fɔn ʃtˈaɪn ˌoːdɜ hˈœlənʃtˌaɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ lˈaŋə bətˈeːtə , vˈ??t ɛɾ ˈandˌɛçtɪç ʊnt zˈuːxtə diː ˈɛltəstən ɡlˈaʊbənlˌeːrən hɛɾfˈoːɾ , ʊm ˌiːnən bˈaɪtsuːfˌalən . 
dɛɾ dˈɔnɜ vɑːɾ fyːɾ iːn ˌaɪnə nˈaxtvɛçtɜʃnˌarə , diː iːn ˈaʊfvˌɛktə ˌaʊs deːm lˈaɪzən ʃlˈɑːfə dɛɾ zˈyndə . 
dˈyɾftɪɡən ɡɾˈɪf ɛɾ ɡˈɛɾn ˌʊntɜ diː ˈaɾmə , tsuːmˈɑːl ˌʊntɜ ʃˈøːnə . 
ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən kˌan ɛɾ zˈeːlɪç vˌɛɾdən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ nˈɪçt , viː ɛtvˈɑːn diː ʃˈʊldnɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , zˌaɪnə ʃpˈiːlʃʊldən bətsˈɑːlt , ʊnt dɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən aɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs duːˈɛlmandˈɑːt ɡˌeːɡən ʃˈiːsən ʊnt hˈaʊən bəzˈɪtst . 
zaɪn vˈɔɾt hˈɛlt ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌaʊx vˈyɾt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˈɛɾmɜ vˈɛːrə , ˈoːnə bədˈɛŋkən ʃtˈeːlən . 
ɡəvˈɪçtɪɡən lˈɔøtən lˈeːkt ɛɾ zɪç vˈeːdəlnd tsuː fˈyːsən , ˌɑːbɜ diː vˈaɪbɜ tsˈɛɾt ɛɾ viː aɪn ʃˈɔshʊnt an dɛɾ ʃlˈɛpə ˌoːdɜ zˈɛtstə zɪç mɪt ɛntblˈœstəm ɡəbˈɪsə tsuːɾ vˈeːrə . 
zˈɔlçə bˈiːɡzɑːmə vˈasɜʃˌœslɪŋə flˈatɜn fˌɔɾ jˈeːdəm zatˈiːrɪʃən ʃlˈɑːɡə tsuːrˈyk , ʊnt ɛsɪst ˈiːnən , zoː zˈeːɾ ziː iːn fɛɾdˈiːnən , kˈaɪnɜ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , vˌaɪl diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ zɪç nˈuːɾ viː dɛɾ vˈiːdɜstˌant fɛɾhˈɛlt ; 
ʊnt zˈiːbənkˌɛːs vˈynʃtə , mˈaɪɜn vˈɛːrə rˈoːɜ ʊnt rˈaʊɜ ; 
dɛn ɡərˈɑːdə dˌiːzə nˈaxɡiːbˌɪɡən , bərˈɔøəndən , kɾˈaftʊnt zˈaftloːzən vˈaɪçən ɡəʃˈœpfə ʃtˈeːlən ɡlˈyk , kˈasənbəstˌant , vˈaɪplɪçə ˈʊnʃˌʊlt , ˈɛmtɜ ʊnt ɡˈuːtən nˈɑːmən ʊnt zɪnt fˈœlɪç deːm mˈɔøzeːɡˌɪft ˌoːdɜ ˈaɾzeːnˌɪk ˈɛːnlɪç , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˈɛçt ɪst , ɡˌants vˈaɪs , ɡlˈɛntsənt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç ʃˈaɪnən mˈuːs . 
rˈoːzɑː ɛɾʃˈiːn , zˈɑːk ɪç ; ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːn : zaɪn ʃnˈʊpftʊx vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən lˈɔkən tsvˈaɪ klˈaɪnə mˈoːlʊkən fˈɔl vˈoːlɡərˌʊx aʊf dɛɾ vˈɛstə vɑːɾ nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ zˈɪtə aɪn ɡˈantsɜ ɡəmˈɑːlltɜ fˈiːhstant ˌoːdɜ tsˈɪmɜmˌans tsoːlˈoːɡɪʃə kˈaɾtə zˌaɪnə bˈaɪŋklaɪdçən ʊnt zaɪn rˈœkçən ʊnt ˈaləs zˈaltstə diː vˈaɪbɜ ɪm hˈaʊzə blˈoːs d??ç deːn foːrˈyːbɜɡˌaŋ tsuː lˈɔtɪʃən zˈaltszɔølən ˈaɪn . 
mɪç ˈɑːbɜ , ɡəʃtˈeː ɪç , blˈɛndən mˈeːɾ zˌaɪnə bərˈaɪftən zˈɛks rˈɪŋfɪŋɜ ; 
ʃˈatənrˌɪsə , ɡəmˈɛldə , ʃtˈaɪnə , zoːɡˈɑːɾ kˈɛːfɜflˌyːɡəldˌɛkən vɑːrən ʃˈøːn tsʊm ɡˈɔldnən bəʃlˈɑːɡə zˌaɪnɜ fˈɪŋɜ fɛɾbɾˈaʊxt . 
fɔn dɛɾ hˈant kˌan man rˈɛçt ɡˈuːt deːn ˈaʊsdɾˌʊk » ziː vˌɪɾd mɪt rˈɪŋən viː aɪn hˈuːf bəʃlˈɑːɡən « bɾˈaʊxən , dɑː man iːn jˈɑː ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf deːn rˈɔshuːf zˈɛlbɜ ˈanvˌantə , fɔn vˈɛlçəm dɔx dˈaʊbəntˌoːn d??ç tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ ɛɾvˈiːzən , das ɛɾ ˈalə tˈaɪlə ˌʊnzərɜ hˈant bəfˈasə . 
dɛɾ ɡəbɾˈaʊx dˌiːzɜ hˈant ˌoːdɜ fˌɪŋɜʃˈɛlən ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , jˈɑː rˈɪŋə zɪnt lˈɔøtən , diː ɪn deːn nˈɑːzən vˈɛlçə bɾˈaʊxən , an deːn fˈɪŋɜn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
dɛn nɑːx dɛɾ ˈanɡənˌɔmənən mˈaɪnʊŋ zɪnt dˌiːzə meːtˈalnə ˈyːbɜbˌaɪnə dɛɾ fˈɪŋɜ tsuːɾ fɛɾˈʊnʃtˌaltʊŋ ʃˈøːnɜ hˈɛndə ɛɾfˈʊndən , ɡlˈaɪçzɑːm als kˈɛtən ʊnt nˈɑzənrˌɪŋə , ʊm diː ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː tsˈɛːmən ; 
dɑːhˈɛɾ fˈɔøstə , diː an zɪç hˈɛːslɪç zɪnt , dˌiːzə ɛntʃtˈɛlʊŋ lˈaɪçt ɛntɾˈɑːtən . 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən , ˌɔp aɪn ˈɛːnlɪçɜ ɡədˈaŋkə fɔn miːɾ zˈɛlbɜ , vɑːrˈʊm ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈant ˌaɪnə hˈœkərˌɪɡə rˈɪŋkuːɡəl sfˈɛːrɑː ˈaɾmɪlˌɑrɪs vˌɛɾdən mˈuːs , ˌaʊx vˈɑːɾ ɪst . 
pˈaskɑːl tɾˈuːk nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪzɜnən rˈɪŋ mɪt ʃtˈaxəln ʊm deːn blˈoːsən lˈaɪp , ʊm zɪç d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən dɾˈʊk dɑːrˈaʊf zˈɔɡlaɪç mɪt ʃmˈɛɾtsən fyːɾ jˈeːdən ˈaɪtəln ɡədˈaŋkən ˈaptsuːʃtɾˌɑːfən : zˌɔlən nˈɪçt fɪlˈaɪçt diː klˈaɪnɜn ʊnt ʃˈøːnɜn rˈɪŋə aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə jˈeːdən ˈaɪtəln ɡədˈaŋkən mɪt klˈaɪnən , ˌɑːbɜ fˈiːlən ʃmˈɛɾtsən tsˈyçtɪɡən ? 
vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnən ziː dˌiːzə bəʃtˈɪmʊŋ tsuː hˈɑːbən , dɑː ɡərˈɑːdə ˈaɪtlə diː mˈaɪstən tɾˈɑːɡən ʊnt diː bərˈɪŋəltə hˈant am mˈaɪstən bəvˈeːɡən . 
ˈɔft lˈaʊfən ˈʊnvˌɪlkɔmnə bəzˈuːxə frˈoːɜ ap als ˈandərə : 
man vɑːɾ hˈɔøtə lˈʊstɪç ɡənˈuːk , zˈiːbənkˌɛːs vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə viː tsuː hˈaʊzə ɛɾ ɡˈʊktə mɪt deːm vˈɛnɜ aʊf deːn mˈaɾkt . 
diː frˈaʊ hˌatə , nɑːx ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt nɑːx dɛɾ klaɪnʃtˈɛtɪʃən zˈɪtə dɛɾ mˈɪtlɜn ʃtˈɛndə , nˈɪçt deːn mˈuːt , ɪm kɔntsˈɛɾt ˌaɪnəs mˈɛnlɪçən ɡəʃpɾˈɛks ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː zaɪn als ʃtˈʊm , hˈœkstəns ˌɔplɪɡˈɑːt , ziː ɡˈɪŋ ʊnt tɾˈuːk ap ʊnt tsuː ʊnt fɛɾzˈɑːs diː bˈɛstə tsˈaɪt ˈʊntən baɪ ˈandɜn vˈaɪbɜn . 
dɛɾ hˈøːflɪçə ɡalˈantə rˈoːzɑː ˈeːveːrˌaɾt kˈeːɾtə ɡˌeːɡən ziː zˌaɪnə hˈɛksənkˌʊnst , ˌaɪnə frˈaʊ aʊf ˌaɪnən plˈats fˈɛsttsuːbˌanən , frˈʊxtloːs fˈɔɾ . 
ɛɾ klˈɑːktə fˌɔɾ deːm ˈeːeːmˌan , ɪn kˈuːʃnapəl zˈaɪ vˈeːnɪç ˈɛçtə fˈaɪnhˌaɪt ʊnt nɔx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈiːphɑːbɜteːˈɑːtɜ , voːrˈaʊf man ʃpˈiːlən kˈœnə viː ɪn ˈʊlm diː bˈɛstən mˈoːdən ʊnt bˈyːçɜ fɛɾʃrˈaɪp ɛɾ fɔm ˈaʊslˌandə . 
zˈiːbənkˌɛːs bətsˈɔøktə iːm blˈoːs zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ das bˈɛtəlfˌɔlk aʊf deːm mˈaɾkt . 
ɛɾ mˈaxtə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː klˈaɪnən bˈuːbən , diː ɪn diː rˈɔtɡəmˌɑːlltən hˈɔltstɾɔmpətən ʃtˈiːsən , ˈʊm , vˌɛn nˈɪçt jeːrˈɪçoː , dɔx das tɾˌɔməlfˈɛl tsuː tsɛɾblˈɑːzən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːktə mɪt vˈoːlbədˌaxt hɪntsˈuː , ɛɾ zˌɔlə dɑːrˈʊm diː ˈandɜn ˈaɾmən tˈɔøfəl nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən , diː ɪn ˌiːrən kˈapən diː fɛɾʃpɾˈʊŋənə nˈaxləsə dɛs tsɛɾʃpˈaltətən klˈaftɜhˌɔltsəs , viː bˌaʊɪnspɛktˈoːrən diː tsˈɪmɜspˌɛːnə , ɛɾhˈøːbən . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ mɪt ˈandɜn kˌɑmeːralˈɪstən ˌaʊx lˌɔteːrˈiːən ʊnt lˈɔtoːs fɛɾvˈɛɾfə ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaʊbə , das das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən fɔn kˈuːʃnapəl baɪ dɛɾ ˈaltən ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən tˈɔnə ˈʊntən lˈaɪdə , aʊf dˌeːrən bˈoːdən ˈoːbən aɪn tsˈaɪɡɜ , dɛɾ ʊm aɪn tsˈɪfɜblˌat fɔn pfˈɛfɜkˌʊxən ʊnt fɔn pfˈɛfɜnˌysən fˈuːɾ , ɡˌeːɡən ɡərˈɪŋən ˈaɪnzˌats fɔn deːn tˈaɪlneːmɜn ˈʊmɡəʃnˌɛlt vˌ??də aʊf ɡəfˈɑːɾ dɛs lˌɔtoːdˌeːpaɾteːmˈɛnts , ˌaɪnəs ɡˈiːrɪɡən ˈaltən vˈaɪpʃtyks , dɑː mˈançɜ jˈʊŋə ʃtˈat ˌaɪnəs nˈysçəns ˌaɪnən kˈʊxən ɛɾvˈɪʃtə . 
zˈiːbənkˌɛːs hˌatə das klˈaɪnə lˈiːp , vˌaɪl ɛs ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn zatˈiːrɪʃɜ tsɛɾɾbˈɪldnərˌɪʃɜ fɛɾklˈaɪnɜspˌiːɡəl ˈaləs ɡɾˈoːsən bˈyɾɡɜlˌɪçən pˈɔmpəs vɑːɾ . 
dɛɾ vˈɛnɜ ɡəvˈan zˈoːlçən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ɡəʃmˈak ˈap ; 
alˈaɪn dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt hˌatə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , d??ç ziː ˌaɪnə ˈandərə lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən als zˌaɪnə ˈaɪɡənə . 
» dˈaɾf ɪç dˈɔx « , zˈɑːɡt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , » mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ˈaləs lˈaʊt ʃpɾˈɛçən , vˈas ɪç nˈuːɾ vɪl ; 
vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan , das aɪn ˈandərɜ hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən tsuːhˈœɾt ˌoːdɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈaʊxə ? 
« ˈɛntlɪç vˈaɾf ɛɾ zɪç , nˈɪçt ˈoːnə bˈaɪfal dɛs vˈɛnɜs , dɛɾ nˈuːn mɪt dɛɾ frˈaʊ aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt tsuː rˈeːdən hˈɔftə , ɡˌants ˌʊntɜ das mˈaɾktfɔlk hɪnˈap . 
ˈeːveːrˌaɾt vˌ??də d??ç fˌɪɾmiːˈɑːns ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈeːɾst ɪn zaɪn ˌeːleːmˈɛnt , ɪn zaɪn rˈɛçtəs hˈɛçtvasɜ ɡəzˈɛtst . 
ɛɾ ʃtˈɛltə ˈaɪnlˌaɪtənt fˌɔɾ leːnˈɛtən aɪn moːdˈɛl fɔn ˌiːrɜ ɡəbˈ??tstat ˈaʊf ; 
ɛɾ kˈantə fˈiːlə ɡˈasən ʊnt lˈɔøtə ɪn ˈaʊksb??k ʊnt vɑːɾ ˈɔft fˌɔɾ dɛɾ fˌʊɡeːrˈaɪ foːɾbˈaɪɡərˌɪtən , ʊnt iːm zˈaɪ ɛs nɔx viː hˈɔøtə , zˈɑːɡt ɛɾ , das ɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl nˌeːbən ˌaɪnɜ ˌʊnɡəmˌaɪn ʃˈɛtsbɑːrən matɾˈoːnə , vˈas ɡəvˈiːs ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən , ˌaɪnən dˈɑmənhˌuːt nˈɛːən zˈeːən . 
ɛɾ nˈɑːm ˈoːnə bədˈɛŋkən ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant diː ˈiːrɪɡə , diː ziː iːm viː ˌaʊs dˈaŋk fyːɾ zoː tˈɔøərə ɛɾˈɪnərˌʊŋən lˈaɪçt lˈiːs , ʊnt dɾˈyktə dˌiːzə ; 
dan lˈiːs ɛɾ plˈœtslɪç nˈɑːx , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː nˈɪçt ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ fˈɪŋɜ ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜt hɑːbə ˌoːdɜ deːm fɛɾlˈʊst dɛs dɾˈʊks vˈiːdɜ bˈaɪtsuːkˌɔmən zˈuːxə ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt ɡˈœtsəns ˈaɪzɜnə hˈant mɪt zˌaɪnən dˈiːpsdaʊmən pɾˈɛsən kˌœnən als ˌiːrə hˈaɪsə . 
ɛɾ kˌɑːm jˈɛtsoː aʊf ˌiːrə pˈʊtsaɾbˌaɪt , ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ diː kˈoːɪfˌyːrənmˈʊstɜ als aɪn mˈan , dɛɾ diː zˈaxə fɛɾʃtˈant , ʊnt nˈɪçt viː zˈiːbənkˌɛːs , dɛɾ ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə zˈaxkəntnˌɪs zɪç ɪn dˈɛɾɡlaɪçən mˈɪʃtə , ʊnt bˈoːt iːɾ tsvˈaɪ lˈiːfərˌʊŋən zoːvˈoːl fɔn ˈʊlmɜ mˈʊstɜn als fɔn kˈuːʃnaplərˌɪʃən kˈʊndlɔøtən ˈan . 
» ɪç kˈɛnə ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt tsˈaɪktə iːɾ ɪn ˌaɪnəm tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ das fɛɾtsˈaɪçnɪs fɔn zˌaɪnən ˌɛŋaɡeːmˈɛnts tsuː deːn kˈynftɪɡən vˈɪntɜtˌɛntsən , » diː ɪç ʃˌoːn tsvˈɪŋən kˌan ; 
ɪç tˈantsə mɪt kˈaɪnɜ , diː nˈɪçt ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən ˈaʊfhˌɑːt . « 
 » zoː ʃlˈɪm vˈɪɾts vˈoːl nˈɪçt zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə fˈiːldˌɔøtɪç lˈeːnɛtə . 
ɛɾ mˈʊstə ziː lˈɛtstlɪç bˈɪtən , aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ iːm tsuː ˈaɾbaɪtən , vˌaɪl ɛɾ deːn kˈɛɾn ˌiːrɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən mˈaxt tsuː ʃvˈɛçən hˌatə d??ç tˈaɪlʊŋ , vˌɛn ziː diː ˈaʊɡən aʊf diː nˈɑdəln ʊnt nˈuːɾ diː ˈoːrən ɡˌeːɡən iːn pɔstˈiːrən kˈɔntə . 
ziː ɛɾrˈøːtətə , als ziː tsvˈaɪ ʃtˈɛknadəln ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˌaɪnə ɪn das rˈoːtə klˈaɪnə rˈʊndə nˈɛːkɪsən dɛs mˈʊndəs ʃtˈɛktə ; 
das lˈɪt ɛɾ nˈuːn nˈɪçt , ɛɾ kˈantə diː ɡəfˈɑːrən ˌaɪnəs bəʃtˈɛkəns ɡˌants ˌaɪnəs bədˈɔɾnəns ɡˌeːɡən hˈɑːzən viː ɛɾ , ɛs zˈaɪ nˈuːn , das ˌaɪnə dˌiːzəs stiːlˈɛt zˈɛlbɜ ˌoːdɜ das ziː nˈuːɾ deːn ɡˈɪftɪɡən ɡɾynʃpˈɑːn dɑːfˈɔn hɪnˈʊntɜʃlˌʊkə . 
ɛɾ tsˈoːk ˈaɪɡənhˌɛndɪç das ʃtˈɪçɡeːvˌeːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ lˈɪpənʃˌaɪdə , rˈɪtstə ˈɑːbɜ vˈeːnɪçstəns bəjˈamɜtə ɛɾ dˌiːzəs vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçt deːn ˌɑmarˈɛlənmˈʊnt . 
aɪn rˈɛçtʃafənɜ vˈɛnɜ ɡlˈaʊpt zɪç ɪn zˈɔlçəm fˈal tsuː deːn hˈaɪlkɔstən ʊnt ʃmˈɛɾtsənɡˌɛldə fɛɾpflˈɪçtət ; 
ˈeːveːrˌaɾt tsˈoːk frˈaɪvɪlˌɪç zˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə patˈɛntpˈoːmɑːdə hɛrˈaʊs ʊnt ʃtɾˈɪç ziː aʊf ˌiːrən lˈɪŋkən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ʊnt tɾˈuːk mɪt dˌiːzəm pflˈastɜʃpˈɑtəl ɛɾ mˈʊstə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ˌiːrə ɡˈantsə hˈant als deːn ʃˈaft dɛs fˈɪŋɜs ˈanfˌasən ʊnt ˈɔft ˈoːnə zˌaɪnən vˈɪlən dɾˈykən deːn zˈalbənlˈak aʊf diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈʊndə ˈaʊf . 
das ˈʊnɡlˌyklɪçə stiːlˈɛt zˈɛlbɜ ʃtˈɛktə ɛɾ ɪn zaɪn hˈɛmdə , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə jˈɑboːtnˈɑdəl dɑːrˈaʊs ɡˈɑːp ʊnt dɑːbˈaɪ zˌaɪnə tsˈaɾtə vˈaɪsə bɾˈʊst ɡˈɛɾn ɛɾkˈɛltətə . 
ɪç bˈɪtə lˈɔøtə , diː deːn dˈiːnst fɛɾʃtˈeːən , ˈɪnʃtɛndˌɪç , mˌaɪnən hˈɛldən frˈaɪmyːtˌɪç tsuː bəˈ??taɪlən ʊnt miːɾ ɪm ɡəzˈɛsənən kɾˈiːɡeːrˌɪçt diː bəvˈeːɡʊŋən ʊnt plˈɑːnə ˈantsuːtsˌaɪɡən , diː fˈalʃ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
dɑːhˈɛɾ lˈiːs ɛɾ diː fɛɾvˈʊndətə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɾbaɪtən , zˈɔndɜn zɪç blˈoːs diː ˈaʊsɡəbˌaʊətən ˈaʊfzˌɛtsə fˈoːɾvˌaɪzən ; 
fɔn ˌaɪnəm bəʃtˈɛlt ɛɾ aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ fyːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fˈaʊ. blˈaɪzə . 
ɛɾ bˈɑːt ziː , iːn ˈaʊftsuːpɾoːbˌiːrən , ʊnt rˈyktə zˈɛlbɜ deːn ˈaʊfzˌats zˈoː , viː iːn diː frˈaʊ fˈaʊ. blˈaɪzə tɾˈuːk . 
baɪm hˈɪməl ! 
ɛɾ ʃtˈant nɔx bˈɛsɜ , als ɛɾ ɡədˈaxt hˌatə ; 
ʊnt ɛɾ ʃvˈuːɾ , zoː mˈys ɛɾ dɛɾ hˈaɪmlɪçərˌɪn ˌaʊx lˈasən , dɑː ziː bəzˈɔndɜs ˈaɪnɜlˌaɪ lˈɛŋə mɪt mˈɑdɑːmə hɑːbə . 
das lˈɛtstə vɑːɾ ɛɾlˈoːɡən ʊnt dˌiːzə ʊm ˌaɪnə ɡˈantsə hˈalbə nˈɑzənlˌɛŋə kˈyɾtsɜ ˌaʊx zˈɑːɡt ɛs lˈeːnɛtə , diː jˈeːnə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəzˈeːən . 
rˈoːzɑː blˈiːp dɑːbˈaɪ ʊnt zˈɛtstə zˈeːlə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt dɛn ɪn zˈoːlçən tsvˈɪstən ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç rˈʊxloːs tsʊm pfˈandə , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˈaɪ nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɛɾ nˈeːmə das ˈɑːbəndmˌɑːl dɑːrˈaʊf , ɛɾ hɑːbə zɪç ˈaɪnhˈʊndɜt mˈɑːl mɪt iːɾ ɡəmˈɛsən ʊnt ziː zˈaɪ ˌaɪnən hˈalbən tsˈɔl lˈɛŋɜ als ɛɾ zˈɛlbɜ . 
» baɪm hˈɪməl ! « zˈɑːɡt ɛɾ plˈœtslɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , » ɪç fˈyːrə jˈɑː iːɾ lˈɛŋənmˌɑːs viː iːɾ taɪlˈøːɾ baɪ mˈiːɾ , ɪç dˈaɾf mɪç jˈɑː nˈuːɾ mɪt ˌiːnən mˈɛsən . 
« 
ɪç vɪl hˈiːɾ klˈaɪnən mˈɛːdçən ˌaɪnə ɡˈɔldnə kɾˈiːɡɾeːɡəl , diː ɪç zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt , nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən : 
» ʃtɾˈaɪtə nˈiː lˈaŋə mɪt ˌaɪnəm mˈanə , vˈoːryːbɜ ɛs zˈaɪ diː vˈɛɾmə ɪm vˈɔɾtvɛksəl ɪst ˌaʊx ˌaɪnə man fɛɾɡˈɪsət zɪç ʊnt ɡɾˈaɪft tsuːlˈɛtst tsuː bəvˈaɪzən d??ç zˌyloːɡˈɪstɪʃə fiːɡˈuːrən , diː dɛɾ fˈaɪnt bəɡˈeːɾt ʊnt dan ˈʊmzˌɛtst ɪn poːˈeːtɪʃə , jˈɑː ɪn plˈastɪʃə fiːɡˈuːrən . 
« lˈeːnɛtə ʃtˈɛltə zɪç , ɪm ʃnˈɛlən vˈɪɾbəl dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʃvˈɪndəlnt , ɡˈʊtmyːtˌɪç an das rˈɛkɾuːtˌɛnmɑːs , an ˌiːrən rˈɛkɾuːtən rˈoːzɑː ; 
ɛɾ lˈeːntə zˌaɪnən rˈykən an ˌiːrən : 
» zoː ɪsts nˈɪçts « , zˈɑːɡt ɛɾ » ɪç zˈeː ɛs nˈɪçt « ʊnt ʃnˈɑːltə zˌaɪnə rˈyklɪŋsɡˌeːbɔɡnən , ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ ˌiːrɜ hˈɛɾtsɡɾuːbə ˈaɪnɡəknˌœpftən fˈɪŋɜ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ hɛrˈʊm , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ ziː , ˈʊmfˌɪŋ ziː lˈɔkɜ ʊnt vˈiːktə zɪç ɡˌeːɡən ziː , ʊm d??ç diː nˈiːvəlˌiːɾvɑːɡə dɛs ˈaʊɡəs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɔp bˈaɪdɜ ʃtˈɪɾnən ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbənə lˈɛːɡən . 
zˌaɪnə klˈaftə ʊm ˌaɪnən ɡˈantsən tsˈɔl ˌyːbɜ ˌiːrə hɪnˈaʊs ; 
ɛɾ ˈʊmʃnˌyɾtə ziː fˈɛstɜ ʊnt zˈɑːɡtə ɛɾrˈøːtənt : 
» ziː hˌatən dɔx rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈuːɾ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt tsuː ˌiːrɜ lˈɛŋə adˈiːrət « ʊnt dɾˈyktə ɪn zˈɔlçɜ nˈɛːə zˌaɪnən rˈoːtən mˈʊnt ɡˈɑːɾ viː zˈiːɡəlˌak aʊf diː ˈuːɾkʊndə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , aʊf ˌiːrən . 
ziː vˌ??də bəʃˈɛmt , fɛɾlˈeːɡən , vˈaɪç ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç , hˈat ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn mˈuːt , ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈoːɾneːmən patɾˈiːtsiːˌʊm ɪn ˌiːrə ɛntɾˈystʊŋ ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx ziː kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
ɛɾ zˈɛtstə ziː ʊnt zɪç ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːɡt iːɾ , ɛɾ vˈɔl iːɾ , hˈɔf ɛɾ , ˈandərə lˈiːdɜ fˈoːɾlˌeːzən , als dɑː ˈʊntən fɛɾkˈɔøflɪç hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən vˈyɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən dˈɪçtɜ ɪn kˈuːʃnapəl , vˈiːvoːl ɛɾ bɪshˈeːɾ mˈeːɾ zˌaɪnə fɛɾzˈeː bəkˈant ɡəmˈaxt , als das dˌiːzə iːn bəkˈant ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
zˌaɪnə ɡədˈɪçtə ɡlˈɪçən viː diː mˈaɪstən jˈɛtsɪɡən ɡˌants deːn mˈʊsən zˈɛlbɜ , ɪndˈeːm ziː , viː diː mˈʊsən , ˈɛçtə kˈɪndɜ dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs vɑːrən . 
jˈeːdə altfrˈɛnkɪʃə ʃtˈat hat vˈeːnɪçstəns ˌiːrən nɔømˈoːdɪʃən ɡˈɛkən , dɛɾ diː hɔnˈøːɾs mˈaxt ; 
ʊnt jˈeːdə kˈaltə pɾoːzˈɑːɪʃə , rˈaɪksɡeːrˌɪçtlɪçstˌiːliːzˈiːɾtə hat dɔx iːɾ ɡənˈiː , ˌiːrən dˈɪçtɜ ʊnt ɛmpfˈɪndɜ ; 
ˈɔft vˌɛɾdən bˈaɪdə ʃtˈɛlən fɔn ˌaɪnəm zˈʊbjɛktə fɛɾvˈaltət viː hˈiːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʊnt dɛɾ klˈaɪnə rˈɑːt hˈiːsən ˌiːrən rˈoːzɑː aɪn kɾˌaftɡeːnˈiː , fɔn dɛɾ ɡənˈiːzˈɔøçə ˈanɡəʃtˌɛkt . 
dˌiːzə zˈɔøçə ɡlˈaɪçt dɛɾ ˈeːleːfˌantiːˌɑzɪs , vˈɛlçə tɾoːˈiːl ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪzə d??ç ˈɪslant ɪm fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːfə rˈɪçtɪç bəʃrˈaɪpt ʊnt diː dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , das dɛɾ patsjˈɛnt an hˈɑːrən , rˈɪtsən , fˈaɾbə , bˈɔølən dɛɾ hˈaʊt ʊnt ˈaləm fˈœlɪç ˌaɪnəm ˌeːleːfˈantən ˈɛːnlɪç zˈiːt , nˈuːɾ das ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə nˈɪçt hat ʊnt ɪn ˌaɪnəm kˈaltən klˈiːmɑː lˈeːpt . 
ˈeːveːrˌaɾt tsˈoːk ˌaɪnə rˈyːrəndə ˌeːleːɡˈiː ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ lˈɪŋkən tˈaʃə , voːrˈɪn ɪç mˌaɪnə ɪn dɛɾ ˌeːleːɡˈiː aɪn an dɛɾ lˈiːbə fɛɾfˈalbəndɜ ˈɛdlɜ zɪç zˈɛlbɜ nˈiːdɜzˌaŋ , ʊnt ɛɾ mˈɛɾktə foːrˈaʊs ˈan , ɛɾ vˈɔlə ɡˈɛɾn zˈɔlçə iːɾ fˈoːɾlˌeːzən , fˈals ɛɾ ziː ˈandɜs fˌɔɾ rˈyːrʊŋ d??çbɾˈɪŋə ; 
ˌɑːbɜ bˈalt pɾˈɛstə deːm fɛɾfˈasɜ das ɡədˈɪçt mˈeːɾ als ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʊnt rˈyːrʊŋ ˈap , ʊnt ɛɾ mˈʊstə tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə aɪn nˈɔøəs bˈaɪʃpiːl ˈapɡˌeːbən , dˈas , viː mˈɛnlɪç ʊnt kˈalt ˌaʊx ɛɾ ʊnt dˈɪçtɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zɪç baɪ deːn ɡɾˈœstən lˈaɪdən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː fˈasən vˈɪsən , ziː zɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants baɪ deːnən dɛɾ lˈiːbə bətsvˈɪŋən kˈœnən , zˈɔndɜn vˈaɪnən mˈysən . 
ziː bərˈɔøən frˈaɪlɪç zˈɔlçə tɾˈɛːnən nˈɪçt . 
rˈoːzɑː ɪntsvˈɪʃən , dɛɾ zɪç viː dˈiːbɪʃə ʃpˈiːlɜ ˈɪmɜ an ˌaɪnɜ vˈiːdɜspˌiːɡəlndən flˈɛçə ˈaʊfhˌiːlt ʊnt vˈɛːɾ ɛs vˈasɜ , fˈɛnstɜʃˌaɪbə ˌoːdɜ poːlˈiːɾtɜ ʃtˈɑːl ʊm diː vˈaɪplɪçə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɪm flˈuːɡə tsuː tɾˈɛfən , nˈɑːm ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəlçən dɛs rˈɪŋs dɛɾ lˈɪŋkən hˈant , voːrˈɪn ɛɾ diː ˌeːleːɡˈiː fˈoːɾhˌiːlt , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɑɡɪʃə tˈaʊʃpˈuːrən ɪn lˈeːnɛtəns ˈaʊɡən vˈɑːɾ , vˈɛlçə zaɪn dˈɪçtən nˈaxɡəlˌasən . 
nˈuːn hˈɔltə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtən tˈaʃə ˌaɪnə balˈɑːdə ziː mˈuːs lˈɛŋst ɡədɾˈʊkt zaɪn hɛɾfˈoːɾ , voːrˈɪn ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪndmœɾdərˌɪn mɪt ˌaɪnəm vˈaɪnəndən ˈapʃˌiːt fɔm ɡəlˈiːptən ˌiːrəm ʃvˈeːɾt ɛntɡeːɡənɡˈeːt . 
diː balˈɑːdə hˌatə zˈeːɾ ˈʊnˌɛːnlɪç zˌaɪnən ˈandɜn poːˈeːtɪʃən kˈɪndɜn vˈɑːrəs poːˈeːtɪʃəs fɛɾdˈiːnst , dɑː ɛɾ tsʊm ɡlˈyk vˈeːnɪçstəns fyːɾ das ɡədˈɪçt zˈɛlbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəlˈiːptən fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt mˈɪthˌɪn ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən tsuː deːm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ʃvˈeːɾ tsuː mˈɑːlən ɪst diː rˈyːrʊŋ ʊnt tsɛɾflˈiːsʊŋ , vˈɛlçə ɪn lˈeːnɛtəns ˈanɡəzˌɪçt ɛɾʃˈiːn ; 
iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts ʃtˈant vˈaɪnənt ɪn deːn blˈɪndən ˈaʊɡən ; 
ziː hˈat ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈoːnt , zoː ɛɾfˈast tsuː vˌɛɾdən fɔn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt dˈɪçtkʊnst tsˈuːɡlaɪç . 
dɑː vˈaɾf dɛɾ vˈɛnɜ diː balˈɑːdə ɪm fˈɔøɜ vˈɛk ʊnt zɪç ˈan lˈeːnɛtəns hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə:»mˈɪtɛmpfˌɪndərˌɪn , ˈɛdlə , hˈeːrə ! 
« ɪç kˌan das ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt mˈɑːlən , voːmˈɪt ziː , diː ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm vˈaɪnən tsʊm kˈysən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈɪf , iːn vˈɛɡdɾyktə . 
jˈɛtsoː hˈalf ɛs nˈɪçts ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ rˈyːrʊŋ ɛɾ fˈoːdɜtə aɪn ˈandˌɛŋkən dˌiːzɜ » hˈeːrən bətsˈaʊbɛɾndən miːnˈuːtə « , nˈuːɾ ˌaɪnən flˈɔk kˈɔpfhɑːrə fɔn iːɾ . 
iːɾ nˈiːdɾɪɡɜ ʃtˈant ʊnt das ɡɾˈoːsɡɛdɾˌʊktə bˈaɪvɔɾt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt iːɾ ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈas ɛɾ mɪt ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən pˈɛltsvɛɾk , ʊnt vˌɛn ziː iːm ɡˈantsə tɾˈɔdəln ʊnt bˈɛttsœpfə dɑːfˈɔn tsuːʃnˈɪtə , mˈaxən vˈɔlə , ˈaləs das zˈɛtstə iːɾ deːn dˈʊmən ɡədˈaŋkən ɪn deːn kˈɔpf , ɛɾ vˈɔlə ˌaɪnən bˈyʃəl hˈɑːrə , ʊm dɑːmˈɪt tsuː hˈɛksən , ɛtvˈɑːn ʊm iːɾ diː lˈiːbə ˈantˌuːn tsuː lˈasən . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç jˈɛtsoː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˌɔɾ iːɾ ɛɾʃtˈɛçən , ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛːbəln , leːbˈɛndɪç pfˈɛːlən kˈœnən ziː hˌɛtə ɛs kˈalt ɡəzˈeːən , ziː hˈɛt iːn ɛtvˈɑːn mɪt ˌiːrəm blˈuːtə ɡərˈɛtət , ˌɑːbɜ mɪt kˈaɪnəm hˈɛːɾçən . 
ɛɾ hˌatə nɔx aɪn mˈɪtəl ɪn pˈɛtoː ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ iːm aɪn zˈɔlçɜ fˈoːɾfˌal nɔx nˈiːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən ɛɾ hˈoːp diː hˈɛndə tsʊm ʃvˈuːɾ ɪn diː hˈøːə ʊnt bətˈɔøɜtə , ɛɾ vˈɔlə iːɾ fɔn hˌɑːˌɛrˈɛn. fˈaʊ. blˈaɪzə diː ɛɾpʃˈaft ˌiːrəs mˈanəs ʊnt diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛszˈɛlbən als vˈɛtɜ vˌaɪl ɛɾ jˈeːnəm nˈuːɾ diː nˈɪçtə zˈɪtsən tsuː lˈasən dɾˈoːən dˈyɾfə rˈɛçt lˈaɪçt fɛɾʃˈafən , vˌɛn ziː diː ʃˈeːrə nˈɛːmə ʊnt iːm nˈuːɾ aɪn hˈɛɾnəs ˈandˌɛŋkən , nˈuːɾ zoː fˈiːl als aɪn fˈiːɾtəls ʃnˈ??baɾt bətɾˈɑːɡə , ˈapʃnˌaɪdə . 
ziː vˈʊstə fɔm tsvˈɪstə nˈɪçts , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈalzoː , tsʊm nˈaxtaɪl zˌaɪnəs ɛnthˈuːziːˌasmʊs , tsuː ˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçən pɾoːzˈɑːɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ʃpˈeːsiːs fˈaktiː dɛs ɡˈantsən pɾoːtsˈɛsəs ɡənˈøːtɪçt . 
tsuː zˌaɪnəm vˈɑːrən ɡlˈykə fˈyːɾtə ɛɾ das tsˈaɪtˌʊnɡblˌat nɔx ɪn dɛɾ tˈaʃə , ɪn vˈɛlçəm diː ɛɾpʃˈaftkamɜ zɪç ɪm dɾˈʊkə nɑːx dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts dɛs ˌadvoːkˈɑːtən ɛɾkˈʊndɪçt , ʊnt kˌɔnt iːɾ zˈɔlçəs hˈɪnhaltən . 
dɑː fˈɪŋ diː ɡəplˈyndɜtə frˈaʊ bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən , nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈaɪnbˌuːsə dɛɾ ɛɾpʃˈaft , zˈɔndɜn ˌyːbɜ das lˈaŋə ʃvˈaɪɡən ˌiːrəs mˈanəs ʊnt am mˈaɪstən ˌyːbɜ diː tsvˈaɪfəlhˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrəs jˈɛtsɪɡən nˈɑməns , dɑː ziː nˈɪçt vˈɪsə , zˈaɪ ziː an ˌaɪnən zˈiːbənkˌɛːs ˌoːdɜ an ˌaɪnən lˈaɪbɡeːbɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət ; 
ˌiːrə tɾˈɛːnən ʃtɾˈœmtən ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt ziː hˌɛtə ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛs ʃmˈɛɾtsəs deːm bətɾˈyːɡɜ fˌɔɾ iːɾ ˈalə ˌiːrə ʃˈøːnən lˈɔkən hˈɪnɡəɡˌeːbən , vˌɛn nˈɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ knˈiːənt nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə bˈɑːt , aɪn tsuːfˈal diː ɡˈantsə kˈɛtə dˌiːzɜ miːnˈuːtən tsɛɾrˈɪsən hˌɛtə . 
viːɾ vɔlən ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ nˈaxʃaʊən , vˌoː iːɾ ˈeːeːmˌan hɛrˈʊmlˌɔøft ˈanfˌaŋs tsvˈɪʃən deːn bˈuːdən ; 
dɛn das fˈiːlʃtˌɪmɪɡə ɡətˈyməl ʊnt diː ˈɔlɑː pˈɔtɾiːdˌɑː fɔn vˈoːlfˌaɪlən ɡənˈysən ʊnt diː ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə mˈʊstɜkˌaɾtə dɛɾ lˈʊmpən , ˌaʊs ʊnt aʊf deːnən viːɾ klˈaɪdɜmˌɔtən ˌʊnzrə tɾˈaxtən ʊnt ɡəhˈɔøzə tsuːzˈamənflˌɪkən , ˈaləs dˌiːzəs zˈɛŋktə zˌaɪnə zˈeːlə ɪn huːmˈoːrɪʃmˌeːlançˈoːlɪʃə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ˌaʊs fˈaɾbɪɡən miːnˈuːtən , ʃtˈɔøbçən , tɾˈɔpfən , dˈyːnstən ʊnt pˈʊŋktən tsuːzˈamənɡəʃtˌɔpəltəs mˈuːzaɪkɡəmˈɛldə dɛs lˈeːbəns ˈaɪn . 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt hˈœɾtə mɪt ˌaɪnɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡən lˈeːzɜn bəɡɾˈaɪflɪçən rˈyːrʊŋ ˌaɪnən bˈɛnkəlzˌɛŋɜ ˈan , dɛɾ ɡˈɛlənt mɪt zˌaɪnəm rˈapzoːdənʃtˈɑːbə ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant aʊf das ˈaʊsɡəʃpˌantə ɪlˌuːmiːnˈiːɾtə ɡɾˈoːsə blˈat ˌaɪnəs ɡɾˈɔølɪçən mˈɔɾdəs hˈɪndɔøtətə , ʊnt ɪn dɛɾ ˈandɜn ɡədɾˈʊktə klˈaɪnərə blˈɛtɜ mˈɪttaɪltə , voːrˈɪn das ˈʊnɡlˌyk ʊnt dɛɾ mˈœɾdɜ mɪt kˈaɪnən hˈɛlɜn fˈaɾbən als mɪt poːˈeːtɪʃən deːn dˈɔøtʃən fˈoːɾɡəmˌɑːllt vɑːrən . 
zˈiːbənkˌɛːs mˈaxtə ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ fɔn tsvˈaɪ ˌɛksɛmplˈɑːrən , diː ɛɾ ˈaɪnʃtˌɛktə , ʊm ziː ˈɑːbənts tsuː lˈeːzən . 
das tɾˈaʊrɪɡə mˈɔɾtʃtyk tsˈaɪçnətə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ zˈeːlə diː fɛɾtˈaɪdɪçtə kˈɪndmœɾdərˌɪn ʊnt deːn rˈɑbənʃtˌaɪn ˈaʊs , aʊf deːn diː vˈaɾmən tɾˈɛːnən ɡəfˈalən vɑːrən , voːmˈɪt zaɪn lˈɔsɡɛspˌaltnəs , nˈuːɾ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən fɛɾʃtˈɛntlɪçəs hˈɛɾts ˌʊntɜ deːm lˈɛtstən rˈiːs ɡəblˈuːtət hˌatə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs deːn tˈoːbəndən mˈaɾktplats ʊnt zˈuːxtə diː ʃvˈaɪɡəndə natˈuːɾ ʊnt das fyːɾ frˈɔøndʃaft ʊnt ʃˈʊlt tsˈuːɡlaɪç bəʃtˈɪmtə ˌiːzoːlatˈoːriːˌʊm ˈaʊf . 
ɛsɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ʊnt lˈiːpkoːzəndəs ɡəfˈyːl , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm vˈyːləndən mˈaɾktə ɪn deːn rˈuːɪɡən ˈʊmkɾˌaɪs dɛɾ ˈaɪnfˌaɾbɪɡən ʃˈœpfʊŋ tsuː tɾˈeːtən , ɪn ˌiːrən ʃtˈʊmən dˈʊnkəln dˈoːm . 
ɛɾ bəʃtˈiːk mɪt ʃvˈeːrɜ bɾˈʊst diː bəkˈantə ʃtˈɛtə , dˌeːrən hˈaɾtən nˈɑːmən ɪç vˈɛɡlasən vɪl , ʊnt zˈɑː zɪç aʊf dˌiːzɜ ruːˈiːnə ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ viː aɪn lˈɛtstəs vˈeːzən ˈʊm : vˈeːdɜ ɪm blˈaʊ dɛs hˈɪməls nɔx aʊf deːm ɡɾˈyːn dɛɾ ˈeːɾdə fˈant ɛɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃtˈɪmə . 
nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə ɡɾˈɪlə ʃvˈatstə nɔx ˈaɪnzˌɪlbɪç ɪn deːn ˈaʊfɡədˌɛktən fˈ??çən ˌaʊs deːn ʃtˈɔpəln dɛɾ ˈapɡətɾˌiːbnən ˈɛːrənvˌaldʊŋ . 
diː vˈøːɡəl ʃˈaɾtən zɪç ˌʊntɜ blˈoːsən mˈɪslaʊtən tsuːzˈamən ʊnt flˈoːɡən ɪn diː hˈɔøfɪɡɜn ɡɾˈyːnən ɡˈaɾnvɛndə , ʃtˈat ɪn deːn ɛntlˈɛɡnən ɡɾˈyːnən frˈyːlɪŋ . 
ˌyːbɜ diː ˈaʊən ˈoːnə blˈʊmən , ˌyːbɜ diː bˈeːtə ˈoːnə ˈɛːrən ʃvˈaɪftən blˈasə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌeːbɪldə dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt , ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən ˈeːvɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , ˌyːbɜ vˈɛldɜn ʊnt bˈɛɾɡən , hˈɪŋ aɪn nˈɑːɡəndɜ nˈeːbəl , als vˌɛn zɪç ɪn zˌaɪnən rˈaʊx diː ɛɾʃˈytɜtə ʃtˈɔøbəndə natˈuːɾ ˈaʊflˌøːzətə . 
ˌɑːbɜ aɪn lˈɪçtɜ ɡədˈaŋkə tsɛɾtˈaɪltə deːn dˈʊnkəln ʃtˈaʊbɾeːɡən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ zˈeːlə ɪn ˌaɪnən vˈaɪsən nˈeːbəl ʊnt deːn nˈeːbəl ɪn bˈʊntən tˈaʊ ʊnt lˈiːs deːn tˈaʊ aʊf blˈʊmən fˈalən ; 
ɛɾ ʃˈaʊətə nɑːx nˈɔɾtˈɔstən an diː bˈɛɾɡə , diː zaɪn tsvˈaɪtəs hˈɛɾts fɛɾbˈaɾɡən ʊnt hˈɪntɜ deːnən zaɪn frˈɔønt , viː aɪn ɪm hˈɛɾbstə frˈyːɜ kˈɔməndɜ mˈɔnt , ɪn ˌaɪnəm blˈasən bˈɪldə ˈaʊfʃtˌiːk ; 
ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ , an deːm ɛɾ zˌaɪnən hˈaɪnrɪç bəzˈuːxən ʊnt viːdɜzˈeːən vɔltə , fˈɪŋ jˈɛtsoː ʃˌoːn ˈan , fyːɾ iːn ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɪn mɪt ɡɾˈyːn ʊnt blˈʊmən ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
viː ʃpˈiːlt dɛɾ mˈɛnʃ mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊm zɪç ʊnt klˈaɪdət ziː ʃnˈɛl ɪn diː ɡəʃpˈiːnstə zˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈʊm ! 
jˈɛtsoː zˈɛŋktə zɪç dɛɾ ˈʊnbəflˌɛktə hˈɪməl mɪt ˌaɪnəm nˈɛːɜn blˈaʊ aʊf diː fˈalbə ˈeːɾdə hˈɛɾniːdɜ . 
tˈœntə nˈɪçt dɛɾ kˈynftɪɡə frˈyːlɪŋ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈantsən vˈɪntɜ hɛrˈyːbɜ ɪm ˈɑːbəndɡˌɛlɔøtə dɛs vˈaɪdəfˈiːhəs , ɪm vˈɪldɾuːfə dɛɾ vˈaldvøːɡəl ʊnt ɪn deːn ˈʊnɡəhˌɛmtən bˈɛçən , diː ɪn deːn kˈynftɪɡən blˈʊmənˌyːbɜhˈaŋ hɪnˈaɪn flˈɔsən ? 
ʊnt als ˌaɪnə tsˈʊkəndə pˈʊpə nˌeːbən iːm nɔx ɪn dɛɾ hˈalbən ˈaɪnɡərˌʊntsəltən rˈaʊpənhˌylzə hˈɪŋ ʊnt ˌiːrən blˈyːtənkəlçən ɛntɡeːɡənʃlˈiːf ʊnt als das zˈeːlənˌaʊɡə dɛɾ fˌantazˈiː fɔn deːn ɡɾˈʊmeːtˌaʊfən ɪn diː ˈɑːbəntpɾˌaxt dɛs hˌɔømoːnˈɑːts hɪnˈyːbɜblˌɪktə ʊnt als jˈeːdɜ fˈiːlfˌaɾbɪɡə bˈaʊm ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə blˈyːtə ʊnt als diː bˈʊntən ɡˈɪpfəl viː fɛɾɡɾˈøːsɜtə tˈʊlpən ˌaɪnən rˌeːɡənbˈoːɡən aʊf deːn dˈʊft dɛs hˈɛɾbstəs tsˈoːɡən : zoː jˈɑːktən nˈuːn nˈuːɾ frˈyːərə mˈaɪlyftə deːm flˈatɛɾndən lˈaʊbə nɑːx ʊnt vˈeːtən ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt mɪt hˈeːbəndən vˈoːɡən an ʊnt ʃtˈiːɡən mɪt iːm aʊf ʊnt hˈiːltən iːn ɛmpˈoːɾ ˌyːbɜ deːn hˈɛɾbst ʊnt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ʊnt ɛɾ kˈɔntə ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ʊnt lˈɛndɜ vˈɛkʃaʊən ʊnt zˈiːə , ɛɾ zˈɑː ˈalə frˈyːlɪŋə zˌaɪnəs lˈeːbəns , diː fyːɾ iːn nɔx ɪn knˈɔspən lˈɑːɡən , viː ɡˈɛɾtən nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən ʊnt ɪn jˈeːdəm frˈyːlɪŋə ʃtˈant zaɪn frˈɔønt ! 
ɛɾ fɛɾlˈiːs deːn ˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtɾˈaɪftə ɪn deːn vˈiːzən , voːrˈɪn man jˈɛtsoː nˈɪçt ˈɛŋstlɪç deːn fˈʊsstaɪk tsuː zˈuːxən bɾˈaʊxtə , nɔx lˈaŋə hɛrˈʊm , hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːmˈɪt man ɛs zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt ˈanzˌɛːə tsuːmˈɑːl dɑː iːm hˈɔøtə zoː fˈiːlə mˈaɾktlɔøtə bəɡˈeːɡnətən , an vˈeːn ɛɾ ˌʊntɜvˈɛkəs ɡədˈaxt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf iːm vˈeːnɪç ; 
ɪn ɡəvˈɪsən fɛɾfˈasʊŋən kvˈɪlət diː ɡərˈɪtstə zˈeːlə viː fɛɾvˈʊndətə bˈɔømə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt baɪm klˈaɪnstən bəʃtɾˈaɪfən . 
ɛɾ mˈiːt ˈaʊɡəntsˌɔøɡən , bəzˈɔndɜs viː rˈoːzɑː , dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ , viː ɪç lˈaɪdɜ zˈɑːɡən mˈuːs , ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ rˈyːrʊŋ , ɛs zˈaɪ ˌaʊs ʃˈɑːm ˌoːdɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , am ɡənˈaɪktəstən vɑːɾ , zˌaɪnən tsˈuːʃtand d??ç ˈaʊffˌɑːrən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˈɛntlɪç fˈiːl iːm ˌaɪnə vˈafə tsʊm zˈiːɡə ˌyːbɜ zɪç ɪn diː hˈant : dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈastə nɔx ɡənˈuːk fyːɾ das ˈʊnhˌøːflɪçə vˈɛɡblaɪbən ˈaptsuːbˌɪtən ʊnt tsuː fɛɾɡˈyːtən hɑːbə . 
als ɛɾ ˈankˌɑːm vˈɛlçɜ zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈanblˌɪk ! 
dɛɾ ˈaltə ɡˈast vɑːɾ fˈɔɾt aɪn nˈɔøɜ vɑːɾ dˈɑː ʊnt nˌeːbən iːm zaɪn vˈaɪp ɪn tɾˈɛːnən . 
baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt tɾˈɑːt lˈeːnɛtə an aɪn fˈɛnstɜ , ʊnt aɪn nˈɔøɜ tɾˈɛːnənɡˌuːs fˈiːl nˈiːdɜ . 
» frˈaʊ ˈaɾmənˌadvoːkˌɑtɪn « , fˈuːɾ dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt hˈiːlt ˌiːrə hˈant , » ʃˈɪkən ziː zɪç ʊms hˈɪməls vˈɪlən ɪn deːn vˈɪlən ɡˈɔtəs ɛsɪst jˈɑː lˈaɪçtlɪç tsuː rˈɪçtən ʊnt tsuː ʃlˈɪçtən . 
ɪç fɛɾʃtˈatə ɡˈɛɾn ˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəmˈɛːsɪçtə zˈaɪ ɛs . 
« lˈeːnɛtə zˈɑː ˌiːrən mˈan ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn dˈ??ks fˈɛnstɜ . 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ɛɾtsˈɛːltə jˈɛtsoː ˈeːɾstlɪç ˈaləs das , vˈas ɪç ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə ɪndˈɛs fˌɪɾmiːˈɑːn , ˌʊntɜ deːm hˈoːɾçən ʊnt blˈɪkən aʊf ˈiːn , diː ɡlˈyːəndə hˈant dɛɾ ˈapɡəkˌeːɾtən lˈeːnɛtə fˈastə ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » als ɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt , duː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , zoː lˈɑːk ˈiːroː ɡənˈɑːdən fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ ˈadvoːkˌɑtɪn aʊf deːn knˈiːən mɪt vˈɛltlɪçən tɾˈɛːnən ʊnt vɑːɾ ɡəzˈɔnən ɪç mˈuːs ɛs bəzˈɔɾɡən , iːɾ ˌiːrə tˈɔørə ˈeːrə tsuː nˈeːmən . 
ɪç ˌɑːbɜ rˈiːs zˈoːlçən ˈaʊf , ɡˌants frˈaɪmyːtˌɪç , ʊnt frˈɑːktə iːn mɪt paʊlˈiːnɪʃɜ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt , diː ɪç fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ɡədˈɛŋkə : ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən , zɪnt das diː lˈeːrən , diː ɪç dˈeːnənzˌɛlbən als iːɾ pɾiːvˈɑːtlˌeːrɜ ɡəɡˈeːbən hɑːbə , zˌɔl aɪn kɾˈɪst zˈɔlçɜɡəʃtˌalt aʊf diː knˈiːə fˈalən ? 
pfˈuːiː , hˌɑːˈɛɾ. fɔn mˈaɪɜn , pfˈuːiː , hˌɑːˈɛɾ. fɔn mˈaɪɜn! « jˈɛtsoː ɡərˈiːt dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ˈaɪfɜ ʊnt fˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , diː hˈɛndə tˈiːf ɪn deːn plˈyʃnən rˈɔktaʃən , aʊf ʊnt ˈap . 
fˌɪɾmiːˈɑːn zˈɑːɡtə : » ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈoːlçən hˈɑːzən ɡˈiːpt ɛs lˈaɪçt ˌaɪnən fˈɛltʃɔø ʊnt ˌaɪnən ɡˈaɾtəntsˌaʊn ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːət ɛs dɪç ˈan , lˈiːbə « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ʊnt ˌyːbɜ vˈas vˈaɪnəst duː zoː zˈeːɾ ? « ziː fˈɪŋ ʃtˈɛɾkɜ ˈan ; 
dɑː ʃtˈɛmtə dɛɾ rˈɑːt diː hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə tsˈɔɾnɪç tsuː iːɾ : 
» zˈoː ? frˈaʊ ˈaɾmənˌadvoːkˌɑtɪn , zˈɔlçə ʃlˈɛçtə vˈ??tsəln fˈasən mˌaɪnə hˈɔøtɪɡən tɾˈœstʊŋən baɪ ˈiːnən ? 
ɪç hˌɛtə mɪç dˈɛsən ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈuːtət . 
zoː hˈɑːp ɪç dɛn ɡˌants ˈʊmzˌɔnst , mˈuːs ɪç mˈɛɾkən , ˌiːnən ɪn mˌaɪnɜ kˈʊtʃə , dɑː ɪç diː ˈeːrə hˌatə , ziː fɔn ˈaʊksb??k hˈiːɜ tsuː fˈɑːrən , diː ɡɾˈoːsən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən dɛɾ ˈeːə , nɔx dɑːtsˈuː , ˈeː ziː nˈuːɾ zˈɔlçə ʃˌoːn ɡənˈɔsən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn deːn vˈɪnt mɪt ˈaləm mˈøːklɪçən fˈɔøɜ fˈoːɾɡəhˌaltən ; 
ʊnt ɛsɪst ˌiːnən ˈɔɾdəntlɪç ˈaləs viː vˈɛɡɛblˌɑːzən , vˈas ɪç ˌiːnən ɪm vˈɑːɡən zˈɑːɡtə , viː zˈeːlɪç ˌaɪnə ɡˈatɪn d??ç ˌaɪnən ɡˈatən vˌɪɾt , viː ziː ˌyːbɜ zˌaɪnən bəzˈɪts ˈɔft bˈaɪnɑːə fˌɔɾ frˈɔødə vˈaɪnən mˈuːs , viː bˈaɪdə nˈuːɾ aɪn hˈɛɾts zɪnt ʊnt aɪn lˈaɪp , ʊnt bˈaɪdə ˈaləs mˈɪtˌaɪnandɜ tˈaɪlən , frˈɔøt ʊnt lˈaɪt , jˈeːdən bˈɪsən , jˈeːdən vˈʊnʃ , jˈɑː das klˈaɪnstə ɡəhˈaɪmnɪs ... 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ʃtˈiːfəl tsˈiːət , zˈeː ɪç , mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən nˈɑːzə ˈap , frˈaʊ ˈadvoːkˌɑtɪn ! « 
.... 
dɑː ˌyːbɜfˈuːɾ ʊnt tɾˈɔknətə ziː hˈɛftɪç tsvˈaɪmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ diː ˈaʊɡən , blˈɪktə iːn ɡəvˈaltzɑːm hˈaɪtɜ mɪt deːn frˈɔøntlɪçstən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə tˈiːf hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən , ˌɑːbɜ lˈɪndə ʊnt nˈɪçt ʃmˈɛɾtslɪç , nˈɪçts ˈals : » ˈax ! « 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt zˈɛŋktə zˌaɪnə hˈant mɪt deːn blˈoːsən fˈɪŋɜn aʊf ˌiːrə nˈiːdɜhˌɛŋəndə viː aɪn pɾˈiːstɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ hˈɛɾ ˌɑːbɜ zˈaɪ iːɾ ˈaɾtst ʊnt hˈɛlfɜ ɪn ˈalən ˌiːrən nˈøːtən ɛɾ kˈɔntə nˈuːn zˈɛlbɜ fˌɔɾ kˈɔməndən tɾˈɛːnən vˈeːnɪç mˈeːɾ zˈɑːɡən , ˈamən , das hˈaɪsət , jˈɑː , jˈɑː , ɛs zˌɔl ˈalzoː ɡəʃˈeːən . « 
hˈiːɾ ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə ɛɾ deːn mˈan , ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈɪkən ziː tsuː mˈiːɾ , vˌɛn baɪ dɛɾ frˈaʊ lˈiːbstən kˈaɪn tɾˈoːst fɛɾfˈaŋən zˌɔltə ʊnt ɡˈɔt rˈɪçtə dɔx bˈaɪdə ˈaʊf . 
ˈoː .... 
vˈɛsveːɡən ɪç ˈaɪɡəntlɪç dɑː bɪn ... 
diː rˌeːtsɛnzjˈoːn fɔm ˈoːstɜpɾoːɡɾˈam mˈuːs am mˈɪtvɔx fˈɛɾtɪç zaɪn ɪç ʃˈʊldə ˌiːnən ˌaʊx ˈaxt ˌoːdɜ mˈeːɾ tsˈaɪlən hˈoːnoːrˌɑːɾ fyːɾ deːn lˈɛtstən vˈɪʃ , deːm ziː aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə vˈɪʃɜ ɡəɡˈeːbən . « 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , blˈiːp lˈeːnɛtə nˈɪçt zoː ɡətɾˈœstət tsuːrˈyk , als man fɛɾmˈuːtən zˌɔltə ; 
ziː lˈeːntə am fˈɛnstɜ , ɪn aɪn tˈiːfəs , ˌɑːbɜ fɛɾtsvˈaɪfəlndəs ʃtˈaʊnən ʊnt zˈɪnən fɛɾlˈoːrən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ʃtˈɛltə iːɾ fɛɾɡəblˈɪç fˈɔɾ , das ɛɾ jˈɑː zˌaɪnən ˌoːdɜ ˌiːrən jˈɛtsɪɡən nˈɑːmən nˈiːmɑːls mˈeːɾ ˈɛndərə ʊnt das ˌiːrə ˈeːrə ʊnt ˈeːə ʊnt lˈiːbə jˈɑː nˈɪçt an ˈeːlɛndən nˈɑməntsˌyːɡən hˈɛŋən , zˈɔndɜn an zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ziː ˌʊntɜdɾˈyktə iːɾ vˈaɪnən , ˌɑːbɜ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt blˈiːp ziː bəkˈymɜt ʊnt ʃvˈaɪɡənt . 
nˈiːmant nˈɛnə ˌɑːbɜ deːn ɡˈuːtən fˌɪɾmiːˈɑːn tsuː aɾɡvˈøːnɪʃ , vˌɛn ɛɾ , dɛɾ ˈeːɾst ˌaɪnən fɛɾˈʊnɡlˌyktən kˈɪɾçənrˌɔøbɜ dɛɾ ˈeːə , deːn vˈɛnɜ , lˈɔsɡeːvˌɔɾdən , jˈɛtsoː an ˌaɪnən vʊlkˈɑnɪʃən ˈaʊsbɾˌʊx dˈɛŋkt , dɛɾ lˈaɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈaɪtə ʃtɾˈɛkə zˌaɪnəs lˈeːbəns ʃtˈaɪnə ʊnt ˈaʃə vˈɛɾfən kˌan , vˌɛn zaɪn frˈɔønt ʃtˈiːfəl vˈɪɾklɪç , viː ɛs ʃˈaɪnt , zˌaɪnə lˈeːnɛtə , ɔpvˈoːl ʃˈʊldloːs , lˈiːbɡeːvˌɔnən . 
das ɡˈantsə fɛɾhˈaltən dɛszˈɛlbən fɔn deːn hˈœflɪçkˌaɪtən dɛs hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡəs bɪs tsuː zˌaɪnən hˈɔøfɪɡən bəzˈuːxən ʊnt bɪs aʊf zˌaɪnə hˈɔøtɪɡə ɛɾbˈoːzʊŋ ˌyːbɜ deːn vˈɛnɜ ʊnt aʊf zˌaɪnə ɛɾvˈaɪçʊŋ , ˈaləs das mˈaxtə aɪn tsuːzˈamənɡəhˌøːrəndəs ɡəmˈɛldə ˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən , vˈaxzəndən , ɔpvˈoːl rˈɛçtʃafənən ʊnt ˈʊnbəvˌʊstən lˈiːbə ˈaʊs . 
ˌɔp aɪn fɛɾʃpɾˈʊŋənɜ fˈʊŋkə dɑːfˈɔn ɪn lˈeːnɛtəns hˈɛɾtsən zɪç fɛɾhˈaltə ʊnt nˈaxɡlɪmə , das kˌɔnt ɛɾ nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛɾ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊstə baɪ deːn jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən zaɪn zˈɔɾɡən zoː ʃtˈaɾk als zaɪn hˈɔfən zaɪn . 
lˈiːbɜ hˈɛlt ! 
blˈaɪp ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ! 
das ʃˈɪkzɑːl vɪl , viː ɪç ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ mˈɛɾkə , ˈalmɛːlˌɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈykə tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən dɾˈɪlmaʃˈiːnə , ʊm deːn dˌiːamˈantən dˌaɪnəs ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs tsuː d??çbˈoːrən , ˈiːnaɪnˌandɜ fˈyːɡən , ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaʊs dˈyɾftɪçkˌaɪt , hˈɔøzlɪçəm fɛɾdɾˈuːs , pɾoːtsˈɛsən ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt nɑːx ʊnt nɑːx bɾˈiːtɪʃə ʃˈeːɾ ʊnt zˈɛŋmˈaʃiːnən ɡəʃˈɪkt tsuːzˈamənbˌaʊən , ʊm viː am fˈaɪnstən ˈɛŋlɪʃən tˈʊxə jˈeːdə klˈaɪnə fˈalʃə fˈɑːzɜ vˈɛktsʊʃərən ʊnt vˈɛktsuːzˌɛŋən . 
vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈiːt , zoː kˈɔmə nˈuːɾ als aɪn zoː hˈɛɾlɪçɜ ˈɛŋlɪʃɜ tsˈɔøk ˌaʊs dɛɾ pɾˈɛsə , als jeː ˌaɪnɜ aʊf diː lˈaɪptsɪɡɜ tˈʊx ʊnt bˈʊxhɛndlɜmˌɛsə ɡəlˈiːfɜt vˌɔɾdən , ʊnt duː vˌɪɾst ɡlˈɛntsən . 
ˈeːəlˌɪçə paɾtˈiː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ɡˈuːɛrə bɾˈiːf an deːn hˈɑːɾlˈʊstɪɡən vˈɛnɜ zˈɛlbɜtˌɔøʃʊŋən ˈɑdɑːms hˈoːxtsˌaɪtɾˌeːdə das ˈapʃˌatən ʊnt fɛɾʃˈatən 
ɪç bəˈoːbaxtə nˈɪçts ʃˈɛɾfɜ ʊnt pɾoːtˌoːkɔlˈiːrə nˈɪçts vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ als tsvˈaɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçən , diː ˈeːəlˌɪçə , vˌɛn nɑːx deːn flˈɪtɜvˌɔxən diː zˈɔnə ɪn diː vˈɑːɡə tɾˈɪt , ʊnt diː mˌeːteːˌoːroːlˈoːɡɪʃə dɾˈaʊsən , vˌaɪl ɪç ˈɪmstandə bɪn , ˌaʊs dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ ɪn bˈaɪdən das vˈɛtɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ aʊf lˈaŋə tsˈaɪt foːrˈaʊstsuːzˌɑːɡən . 
am vˈɪçtɪçstən ɪst miːɾ das ˈeːɾstə ɡəvˈɪtɜ ɪm frˈyːjɑːɾ ʊnt ɪm ˈeːɛstˌant ; 
diː ˈandɜn ˈalə tsˈiːən ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt hˈeːɾ . 
als dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs vɑːɾ : ˈʊmfˌastə dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt zˌaɪnə tsˈyɾnəndə hˈʊldɪn ʊnt ˌyːbɜʃˈytətə ziː mɪt ˈalən bəvˈaɪsmɪtəln , mɪt bəvˈaɪzən tsʊm ˈeːvɪɡən ɡədˈɛçtnɪs , mɪt hˈalbən bəvˈaɪzən , mɪt bəvˈaɪzən d??ç ˈaʊɡənʃˌaɪn , mɪt hˈaʊptaɪdən ʊnt ʃlˌʊsfɪɡˈuːrən , voːmˈɪt nˈuːɾ ˈaɪɡnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈɛɾtən ˌoːdɜ frˈɛmdə tsuː bəkˈeːrən ɪst . 
dɛɾ bəvˌaɪstɜmˈiːn ʃtɾˈɪç ˈoːnə nˈʊtsən foːɾbˈaɪ : 
ɛɾ hˌɛtə ˈeːbənzˌoːɡuːt deːn hˈaɾtən kˈaltən tˈaʊfɛnɡəl ɪn dɛɾ hˈaʊptkɪɾçə ˈʊmhˌalzən kˈœnən , zoː kˈalt ʊnt ʃtˈʊm fɛɾblˈiːp dɛɾ zˈaɪnɪɡə . 
dɛɾ pˈɛltsstiːfəl vɑːɾ dɛɾ blˈʊtstɪləndə tˈuːɾnɪkət ʊm lˈeːnɛtəns ˈɔfnə ʃtɾˈøːməndə pˈʊlzɑːdɜ ɡəvˈeːzən : d??ç zaɪn fˈɔɾtɡeːən hˈat ɛɾ deːn lˈɛɾçənʃvˌam zˌaɪnɜ tsˈʊŋə fɔn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡətsˈoːɡən ʊnt nˈuːn ɡˈɔsən ziː ˈoːnə mˈɑːs dˈaɾniːdɜ . 
zˈiːbənkˌɛːs ɡˈɪŋ ˈɔft ans fˈɛnstɜ ʊnt ɪn diː kˈamɜ , ʊm iːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ɛɾ ziː nˈaxɑːmə ʊnt das iːn iːɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ zoː vˈeːnɪç fɛɾnˈynftɪç vɑːɾ , ɡlˈaɪçvoːl tsuː ˌaɪnəm zˌympatˈeːtɪʃən hˈɪnraɪsə . 
man ɛɾtɾˈɛːkt ʊnt fɛɾtsˈaɪht ˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈiːbnən kˈʊmɜ lˈaɪçtɜ , deːn man zˈɛlbɜ mˈaxtə , als deːn ˈandərə fɛɾˈ??zaxən . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk dɾˈyktə ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçə ʃtˈɪlə das tsˈɪmɜ . 
dɑː ɛs blˈoːs das ˈeːɾstə bˈeːt ɪn dɛɾ ˈeːəlˌɪçən zˈɑmənʃˌuːlə vɑːɾ , ɪn das diː kˈɛɾnə tsuː tsˈankɛpfəln ɡəlˈeːkt vˌ??dən : 
zoː hˈœɾtə man nɔx kˈaɪn rˈaʊʃən dɛɾ zˈɑːt dɑːbˈaɪ . 
ˌaɪnə frˈaʊ fɛɾmˈɑːɡs ɪm ˈeːɾstən tsvˈɪstə nˈɔx nˈɪçt , zˈɔndɜn ˈeːɾst ɪm fˈiːɾ tˈeːn , tsˈeːn tˈeːn , tsˈeːn tˈaʊzənt tˈeːn ɪst ziː ˈɪmstandə , tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ tsˈʊŋə tsuː fɛɾʃtˈʊmən ʊnt mɪt deːm tˈɔɾzoː tsuː lˈɛɾmən ʊnt jˈeːdən zˈɛsəl , deːn ziː vˈɛkʃiːpt , jˈeːdən kvˈɛɾl , deːn ziː hˈɪnstɾɛkt , tsuː ˌiːrɜ ʃpɾˌɑːxmaʃˈiːnə ʊnt ʃpɾɑːxvˈɛlə tsuː fɛɾbɾˈaʊxən ʊnt dˈɛstoː mˈeːɾ ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk tsuː mˈaxən , jeː lˈɛŋɜ ˌiːrə vˈoːkalmuːzˌiːk paʊzˈiːɾt . 
lˈeːnɛtə vˌɛndəlˈiːnə fɛɾrˈɪçtətə ʊnt frˈɑːktə ˈaləs zoː lˈaɪzə , als hˌɛtə iːɾ ˈeːəlˈeːnpɾoːpst das poːdˈaɡɾɑː ʊnt kɾˈymtə zˌaɪnə vˈʊndən fˈyːsə am tsˈɪtɛɾndən bˈɛtbɾɛtə . 
deːn dɾˈɪtən tˈɑːk fˈiːl ɛs deːm pɾˈɔpstə fɛɾdɾˈyːslɪç , ʊnt mɪt rˈɛçt . 
ɪç bəkˈɛn ɛs , ɪç vɪl mɪç ɡˈɛɾn ʊnt ʃtˈaɾk mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ , vˌɛn ɪç ziː hˌɛtə , fɛɾˈʊnaɪnˌiːɡən ʊnt ɪç bɪn bərˈaɪt , mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnən vˈɔɾtvɛksəl tsuː ɡərˈɑːtən ʃtˈat ɪn ˌaɪnən bɾˈiːfvɛksəl ; 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs vˈyɾdə miːɾ ans lˈeːbən ɡɾˈaɪfən , das lˈaŋə tɾˈyːbə vˈaɪnəndə nˈaxtsyɾnən dɛɾzˈɛlbən , das viː dɛɾ ʃˈiːrɔkˌoːvɪnt ˌaɪnəm mˈanə tsuːlˈɛtst ˈalə lˈɪçtɜ , ɡədˈaŋkən ʊnt frˈɔødən ˈaʊsblˌɛst ʊnt am ˈɛndə das lˈeːbənslˌɪçt zˈɛlbɜ . 
zoː ɪst ʊns ˈalən aɪn hˈɛftɪɡəs ɡəvˈɪtɜ ɪm zˈɔmɜ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , ˈeːɜ ɛɾfrˈɪʃənt ; 
ˌɑːbɜ man mˈuːs ɛs fɛɾvˈynʃən , blˈoːs dɛs ˈeːlɛndən tɾˈyːbən nˈasən vˈɛtɜs vˈeːɡən , das dɑːrˈaʊf ˈaɪnfˌɛlt ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bəʃtˈant hat . 
zˈiːbənkˌɛːs vɑːɾ dˈɛstoː fɛɾdɾˈyːslɪçɜ , dɑː ɛɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈɛltənɜ vɑːɾ als ˈeːbən fɛɾdɾˈyːslɪç . 
viː ˈandərə juːrˈɪstən zɪç zˈɛlbɜ ˌʊntɜ diː tˈɔɾt??frˌaɪən mˈɛnʃən tsˈɛːlən , zoː hˌatə ɛɾ zɪç lˈɛŋst zˈɛlbɜ d??ç deːn ˈeːpɪktət zoː ɡˌeːɡən diː fˈɔltɜ dɛɾ zˈeːlə , deːn kˈʊmɜ , fɛɾtˈaɪdɪɡən lˈasən , viː ɛɾ diː kˈɪndmœɾdərˌɪn ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈandərə fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatə . 
diː jˈuːdən ɡlˈaʊbən : nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs mˈɛsiːˌɑːs vˌɛɾdə diː hˈœlə ans pˌaradˈiːs ɡəʃtˈoːsən , dɑːmˈɪt man ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn tˈantszɑːl hɑːbə , ʊnt ɡˈɔt tˈantsə fˈɔɾ . 
zˈiːbənkˌɛːs tˈɑːt das ɡˈantsə jˈɑːɾ lˈaŋ nˈɪçts als ˈalə zˌaɪnə mˈaɾtɜkˌamɜn ʊnt kɾˈɔøtsʃuːlən an diː lˈʊstsɪmɜ zˌaɪnɜ bˌɑɡatˈɛlə ˈanbˌaʊən ʊnt ˈaɪnfˌuːɡən , ʊm dɑːrˈɪn ɡɾˈøːsərə balˈɛtə tsuː tˈantsən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɔft , man zˌɔltə ˌaɪnə klˈaɪnə meːdˈalɪə fyːɾ deːn ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ˈaʊszˌɛtsən , dɛɾ dɾˈaɪhʊndɜt ʊnt fˈynf ʊnt zˈɛçtsɪç tˈɑːɡə , fˈynf ʃtˈʊndən , ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç miːnˈuːtən ʊnt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç zeːkˈʊndən lˈaŋ nˈɪçt knˈ??tə ʊnt nˈɪçt bɾˈʊmtə . 
ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç hˈɛt ɛɾ diː meːdˈalɪə nˈɪçt ɡəvˈɔnən ; 
ɛɾ vɑːɾ am dɾˈɪtən tˈɑːɡə , am zˈɔnɑːbənt , zoː tˈɔl ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃvˈaɪɡəndə frˈaʊ , das ɛɾ nɔx tˈɔlɜ vˌ??də ˌyːbɜ deːn ʃtˈøːrənfrˌiːt ˈeːveːrˌaɾt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɔntə dˌiːzɜ mˈɪneːzˌɪŋɜ ʊnt mˈɪneːzˌœldnɜ nˈɛçstəns vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs kˈɔmən ʊnt diː ɡˈœtɪn tsvˈiːtɾaxt , diː ɪn vˈɔltaɪrəns hˈɛnriːˌɑːdə als dˈiːrɛktɾˌiːkə ʊnt ˈambasˌadɾiːkə diː bˈɛstən poːˈeːtɪʃən dˈiːnstə fɛɾrˈɪçtət , ɪn das hˈɔøzlɪçə fˈɔlkliːt ˌaɪnəs ˌadvoːkˈɑːtən ˈaɪnfˌyːrən als mˈaʃiːnˌɛnɡœtˌɪn , ʊm deːn knˈoːtən dɛs ˈeːəlˌɪçən bˈandəs tsuː lˈøːzən ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən tsuː knˈypfən mɪt deːm vˈɛnɜ . 
zˈiːbənkˌɛːs ʃrˈiːp iːm ˈalzoː fˈɔlɡəndə ˌɑkadˈeːmɪʃə ʃtɾˈaɪtʃrɪft : » ˈeːf . 
hˈoːxvˌoːlɡˌeːp . 
ɡənˈɑːdən ɛɾkˈyːn ɪç mɪç ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən mˌeːmoːriːˈɑːlə diː bˈɪtə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən : diːzˈɛlbən mˈœçtən tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən ʊnt miːɾ ˌiːrə bəzˈuːxə ɛnttsˈiːən . 
zˌɔltən ziː ˈaɪnɪɡɜ hˈɑːɾtuːrən fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ bənˈøːtɪçt zaɪn : 
zoː ɛɾbˈiːtət zɪç ˈɛndeːzˌʊntɜʃrˌiːbənɜ tsuː deːn lˈiːfərˌʊŋən ʊnt vɪl ziː ˈapʃnˌaɪdən . 
vɔlən diːzˈɛlbən aɪn jˈʊs kˈɔmpaskˌuːiː ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈɔpəljˌɑːkt baɪ miːɾ ˌɛksɜtsˈiːrən ʊnt zˈɛlbɜ kˈɔmən : zoː vˈeːɾt ɪç dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾɡɾˈaɪfən , miːɾ ˌaʊs ˌiːnən ˈaɪɡənhˌɛndɪç zoː fˈiːl hˈɑːrə , als tsuː ˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən nˈøːtɪç zɪnt , mɪt deːn vˈ??tsəln viː mˈoːnatɾˌɛtɪɡə ˈaʊstsuːtsˌiːən . 
ɪç bɪn ˈɔft ɪn nˈyɾnbɛɾɡ dɛɾ hˈoːə rˈat vɔlt ɛs nˈɪçt hˌɑːbən mɪt ˌaɪnəm ˈadlɪɡən bətˈɑːktən pɾˈyːɡəlknˌɛçt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç aʊf diː bənˈaxbaɾtən dˈœɾfɜ ʃmˈaʊzən ɡəɡˈaŋən , dˈeː.hˈɑː. mɪt ˌaɪnəm ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːn zˈaɪtənhˌɑːrən dɾˈaɪ klˈaɪnɜ pˌatɾiːtsˈiːɾ ɪn deːn lˈeːɾʃtˌʊndən ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈaʊsfaɾbnə bˈɔøtəlpˌeːrykə tsuːzˈamənɡətsˌaʊzət ʊnt ˌɛkstsɜpˈiːɾt hˌatə , diː dɛɾ mˈan nɔx ˈaʊfhˌɑːbən vˌɪɾt . 
ɛɾ lˈɑːk dˌiːzəm zˈaɪdənbˌaʊ ˈɔp , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ blˈatətə diː klˈaɪnən kˈœpfə dɑːrˈʊm ˈaʊsən ˈap , dɑːmˈɪt ɛɾ bˈɛsɜ mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈɑːlən diː frˈyçtə ˈɪnən tsˈaɪtˌiːɡən kˈɔntə , viː man ɪm ˈaʊɡʊst ˌaʊs deːnzˈɛlbən ɡɾˈyndən diː vˈaɪnʃtœkə ɛntlˈaʊpt . 
dɛɾ ɪç ˈanzˌoːnstən fɛɾhˈarə ˈɛtk. « 
ɛs ˈɛɾɡɜt mɪç , vˌɛn ˈɪks deːm lˈeːzɜ nˈɪçt bˈaɪbɾɪŋən kˌan , das dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt dˌiːzən bˈɪtɜn bɾˈiːf ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə bˈɪtɜkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə hˈɪnʃriːp : dˌiːzəs hˈɔltsɜspˌɑːrəndə mˈɪtɡlˌiːt hˌatə zɪç zoː zˈeːɾ ɪn diː fˈɔɾtɡlɛntsəndən zˈɑtiːrən dɛɾ dɾˈaɪ lˈʊstɪɡən vˈaɪzən ˌaʊs lˈɔndoːn bˈʊtlɜ , svˈɪft , ʃtˈɛɾnə , dˌiːzɜ dɾˈaɪ lˈaɪbɜ dɛs zatˈiːrɪʃən rˈiːzən ɡəryːˈoːn ˌoːdɜ dˌiːzɜ dɾˈaɪ pˈaɾtsən ɡˌeːɡən deːn tˈoːrən , hɪnˈaɪnɡəlˌeːzən , das das mˈɪtɡlˌiːt nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , ˌɔp ɛs bˈɪtɜ zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt ˌyːbɜ das zatˈiːrɪʃə kˈʊnstvɛɾk fɛɾɡˈɑːs ɛɾ diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ , jˈɑː ɛɾ fɛɾɡˈɑːp zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ ʃtˈaxəlrˌeːdə aʊf zɪç zˈɛlbɜ fyːɾ ˌiːrən vˈʊxs ʊnt bˈaʊ ɡˈɛɾn diː lˈɛŋstən ʃtˈaxəln . 
ɪç bərˈuːfə mɪç aʊf zˈaɪnə » ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs deːn papˈiːrən dɛs tˈɔøfəls « , dˌeːrən zatˈiːrɪʃə ɡˈɪftblɑːzən ʊnt ɡˈɪftstaxəln nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm dˈɪntənfˌasə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈaɪpfeːdɜ , dˈeː.hˈɑː. ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːrən . 
ɪç bˈɪtə diː lˈeːzɜ hˈiːɾ , deːn ɡˈaɪst dɛɾ zˈanftmuːt jˈeːdəm lˈaʊtə vˌaɪl ˌʊnzrə vˈɔɾtə mˈeːɾ als ˌʊnzrə tˈɑːtən diː mˈɛnʃən ɛɾtsˈyɾnən , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ jˈeːdəm blˈatə ˈaɪntsuːblˌɑːzən ; 
dɛn vˈɑːɾlɪç vˌɛn ˌiːnən ˌiːrə kˌɔrɛspɔndˈɛntən aɪn ʃrˈɪftlɪçəs pˌeːreːˈɑːt lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən hˈɑːbən , zoː ʃvˈɪlət dˈɔx , vˌɛn das zˈaʊɜˌampfɜ blˈɛtçən vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə fˈɛlt , dɛɾ ˈaltə zˈaʊɜtˌaɪk dɛs hˈasəs vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɑːfˈyːɾ kˌœnən ziː ɪm ˈandɜn fˈalə aʊf ˌaɪnə ɡlˈaɪçə ˈeːvɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ɛɾʃrˈiːbənən vˈɛɾmə fɛɾtɾˈaʊən ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , hˌɛtə aɪn lˈaŋɜ ʃnˈaɪdəndɜ dˈeːtsɛmbɜvˌɪnt maɪn hˈɛɾts tsuː ˈalən bəvˈeːɡʊŋən fyːɾ aɪn ˈandərəs , das zˈɔnst vˈɑːrə joːhˈanəsbɾˈiːfə vˈaɪçə hˈɪɾtən ʊnt hˈɪɾtɪnənbɾˈiːfə an mɪç ɛɾlˈasən , ʃtˈaɪf ʊnt ˈʊnbˌiːɡzɑːm ɡəmˈaxt : 
zoː fɛɾʃlˈyːɡə diːs vˈeːnɪç , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ dˌiːzə ʃˈɛːfɜbɾˈiːfə ˌaʊs mˌaɪnəm bɾˈiːfɡeːvˌœlbə fˈɔl bɾˈiːftaʃən ˌoːdɜ bɾˈiːfrˈantsən vˈiːdɜ hɛrˈaʊs tsˈøːɡə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈant , dɛs vˈɪlkɔmnən zˈiːɡəls ʊnt dɛɾ lˈiːplɪçən vˈɔɾtə ʊnt dɛɾ papˈiːɾnə ʃpˈiːlraʊm zoː mˈançɜ ɛnttsˈykʊŋ vˈyɾfə aʊf das ʃtˈarə hˈɛɾts vˈiːdɜ deːn zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ fɛɾˈaltətən lˈiːbə ; 
ɛs vˈyɾdə zɪç viː aɪn bəʃˈiːnənɜ blˈuːmənkˌɛlç vˈiːdɜ dɛɾ klˈaɪnən fˈoːɾtsˌaɪt ˈaʊftˌuːn , ʊnt ˈalə ɡədˈaŋkən vˈyɾdən , ʊnt vˈɛːrə ɪç ˈeːɾst fˈoːɾɡˌɛstɜn bəlˈaɪdɪçt , zˈɑːɡən : 
» ˈax , ɪç hɑːbə deːm fɛɾfˈasɜ dɛɾ fɛɾfˈasərˌɪn bɪshˈeːɾ vˈoːl tsuː fˈiːl ɡətˈɑːn . « 
zoː tɾˈiːbən fˈiːlə hˈaɪlɪɡə dɛs ˈaɪns tˈeːn zˈɛːkuːls tˈɔøfəl ˌaʊs bəzˈɛsənən ˈaʊs , blˈoːs dˈ??ç bɾˈiːfə . 
ˈeːbən dˌiːzən zˈɔnɑːbənt kˌɑːm viː aɪn jˈyːdɪʃɜ zˈabat dɛɾ pˈɛltsstiːfəl ɡlˈaɪçzɑːm ɡərˈuːfən . 
ɪç hˈɑːp ɛs ˈɔft ɡəzˈeːən , das aɪn ɡˈast das hˈɛftpʊlvɜ ʊnt bˈɪndəvˌɛɾk tsvˈɪʃən tsvˈaɪ kˈaɪfəndən ˈeːeːˌɛlftən ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ziː ˌaʊs ʃˈɑːm ʊnt nˈoːt ɡətsvˈʊŋən vɑːrən , vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə mˈɪtˌaɪnandɜ frˈɔøntlɪç tsuː tˈuːn ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən , als dɛɾ ɡˈast tsuːhˈɔɾçtə . 
jˈeːdɜ ˈeːeːˌɛɾ zˌɔltə ˌaɪnən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛstə ɪn fˈoːɾrˌɑːt hˈɑːbən , vˈɛlçə kˈɛːmən , vˌɛn ɛɾ lˈɪtə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːeːɜrˌɪn , diː deːn ʃtˈʊmaxəndən tˈɔøfəl tsuː lˈaŋə ɪm lˈaɪbə hˌɛtə ; 
ziː mˈystə dɔx vˈeːnɪçstəns , zˈoːlaŋə diː hˈɛrən blˈiːbən , rˈeːdən ʊnt deːn ˈaɪzɜnən dˈiːbapfəl dɛs ʃvˈaɪɡəns dɛɾ mɪt deːm tsˈankapfəl aʊf ˌaɪnəm ˈastə vˈɛksət ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈeːmən . 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ʃtˈɛltə zɪç ɡˌants dˈɪçt fˌɔɾ lˈeːnɛtə vˌɛndəlˈiːnə , viː fˌɔɾ zˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn , ʊnt frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː das ˈeːɾstə kɾˈɔøts ˌiːrɜ ˈeːə zoː ɡədˈʊldɪç ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə viː ˌaɪnə kɾˈɔøtsʃvəstɜ hˈɪoːps . 
ziː ʃlˈuːk tˈiːf diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt vˈɪkəltə ˌaɪnən fˈɪŋɜlˌaŋən fˈɑːdən an ˌaɪnən tsvˈɪɾnʃnˈeːbal ʊnt ˈatmətə fˈɔlɜ . 
iːɾ mˈan fɛɾtɾˈɑːt ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɑːɾ iːɾ kɾˈɔøtsbɾuːdɜ ʊnt tɾˈuːk das kvˈɛɾhɔlts dɛɾ lˈast ɪç ˈoːnə mˈʊrən , ziː ˈoːnə mˈʊrən . 
ɪm tsvˈœlf tˈeːn jɑːɾhˈʊndɜt tsˈaɪktə man nɔx deːn nˈaxɡəlˌasənən mˈɪstaʊfən , voːrˈaʊf hˈɪoːp ɡədˈʊldət hˌatə . 
ˌʊnzrə tsvˈaɪ zˈɛsəl zɪnt diː mˈɪstaʊfən ʊnt zɪnt ˈanɔx tsuː zˈeːən . « 
 » ɡˈuːtəs vˈaɪp ! « zˈɑːɡtə ʃtˈiːfəl mɪt deːm zˈanftəstən pˌiːanˈɪsiːmˌoː ˌaʊs deːm ɡɾˈɔbɡeːdˌakt ʊnt ʃnˈaɾvɛɾk dɛɾ mˈɛnlɪçən bɾˈʊst ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə ɡɾˈoːsə blˈyːtənvˌaɪsə hˈant aʊf iːɾ fˈoːɾkvˌɪləndəs ʃtˈɪɾnrˈɑbənhˌɑːɾ . 
zˈiːbənkˌɛːs hˈœɾtə aɪn fˈiːlfˌaxəs zˌympatˈeːtɪʃəs ˈɛçoː dˌiːzɜ vˈɔɾtə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən ˈaɾm ʊm diː ʃˈʊltɜn lˈeːnɛtəns , diː ˌyːbɜ diː ˈeːrəndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs ˈandɜn mˈanəs ɪm ˈamtə zˈeːlɪç ɛɾrˈøːtətə ; 
ɛɾ dɾˈyktə zˈanft ˌiːrə lˈɪŋkə zˈaɪtə an zˌaɪnə rˈɛçtə ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɑːɾlɪç das ɪst ziː ziː ɪst zˈanft ʊnt ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈʊldɪç ʊnt nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɛmzɪç vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə hˈeːɾban dɛɾ hˈœlə ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs vˈɛnɜs ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ klˈaɪnəs ɡˈaɾtənhˌaʊs dɛs ɡlˈyks ˈanɡərˌykt , ʊm ɛs ˈaptsuːdˌɛkən : 
hˈɛɾ rˈɑːt , viːɾ hˌɛtən lˈaŋə frˈoː dɑːrˈɪn ɡəhˈaʊzət bɪs vˈaɪt ɪn deːn vˈɪntɜ ˌʊnzərɜ jˈɑːrə . 
dɛn mˌaɪnə lˈeːnɛtə ɪst ɡˈuːt , ʊnt tsuː ɡˈuːt fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ fˈiːlə ˈandərə . « 
hˈiːɾ ˈʊmɡˌyɾtətə dɛɾ ɡərˈyːɾtə ʃtˈiːfəl ˌiːrə mɪt deːm knˈaʊl ɡəfˈyltə hˈant am zˈɪts dɛs pˈʊlzəs mɪt zˌaɪnən fˈynf fˈɪŋɜn dɛn diː lˈeːrə hˌatə dɛɾ mˈan ; 
ʊnt das vˈʊndvasɜ fyːɾ ˌʊnzrə ʃmˈɛɾtsən , dˈɛsən ɡɾˈoːsə tɾˈɔpfən , d??ç diː ɡəbˈʊndnən hˈɛndə nˈɪçt fɛɾvˈɪʃt , ˌaʊs ˌiːrən ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən tsˈɪtɛɾnt aʊf diː vˈaŋən tsˈoːɡən , mˈaxtə diː mˈɛnlɪçən hˈɛɾtsən ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪç ; 
ˈoːneːˌɪn kˈɔntə iːɾ mˈan nˈiːmant lˈaŋə lˈoːbən , ˈoːnə das iːm diː ˈaʊɡən ˌyːbɜflˈɔsən . 
ɛɾ fˈuːɾ ʃnˈɛlɜ fˈɔɾt : 
» ziː zˈɔlt ɛs ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt baɪ miːɾ hˈɑːbən , ˌɑːbɜ maɪn mˈytɜlˌɪçəs vˌ??də miːɾ zoː ɡɾˈaʊzɑːm fˈoːɾɛnthˌaltən . 
ʊnt ˌaʊx dɑː nɔx hˌɛtə ɪç ziː ˈoːnə ɛɾpʃˈaft ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt viː ziː mɪç , viːɾ hˌatən kˈaɪnən tsvˈɪst , kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən tɾˈyːbən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈeːnɛtə , nˈɪçts als rˈuː ʊnt lˈiːbə hˌatən viːɾ bɪs dɛɾ vˈɛnɜ kˌɑːm ! 
dɛɾ nˈɑːm ʊns fˈiːl . « 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt hˈoːp ɛɾbˈoːzət diː ɡəbˈaltə fˈaʊst ɪn diː lˈyftə ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt iːɾ ɪn dˌiːzə hˈaʊənt : 
» duː hˈœlənkˌɪnt ! 
duː rˈɔøbɜhˌaʊptman ʊnt flˌiːbʊstˈiːɾ ! 
duː zˈaɪdnɜ kˈɑtiːlˌiːnɑː ʊnt ʃˈɑdənfrˌoː ! 
ɡədˈɛŋkst duː das ʊnt dˌaɪnə ˈandɜn ʃtɾˈaɪçə ˈaɪnmˌɑːl tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ? 
hˌɑːˈɛɾ. ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt , das ɛɾvˈaɾt ɪç vˈeːnɪçstəns fɔn ˈiːnən , das ziː , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ʊm hˈɑːrə ˈanzˌuːxt , iːn baɪ zˌaɪnən hˈɑːrən hɪnˈaʊsɡəlˌaɪtən ˌoːdɜ dˌiːzɜ pˈɛltsmˈɑːdə , viː ziː zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈiːfəlknˌɛçt aʊf diː ˈaksəl klˈɔpfən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bˈaɪstsaŋə diː hˈant dɾˈykən mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɪç lˈaɪt iːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ . 
« 
ʊnt hˈiːɾ ʃˈoːp zˈiːbənkˌɛːs , ʊm frˈɛmdə ʊnt ˈaɪɡnə rˈyːrʊŋ ˈaʊstsuːkˌyːlən , diː nˈaxrɪçt ˈaɪn , ɛɾ hɑːbə ˈaləs ʃˌoːn ɡətˈɑːn ʊnt deːm vˈɛnɜ diː nˈøːtɪɡən ˌɪnhiːbˌiːtoːriːˈɑːləs ˌyːbɜmˈaxt . 
dɛɾ pˈɛltsstiːfəl ʃnˈɑːltstə frˈɔødɪç mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt nˈɪktə bˈɪlɪɡənt mɪt deːm kˈɔpfə ; 
dɛn ˌaɪnə hˈoːə ˈɔpɾɪçkˌaɪt vɑːɾ iːm tsvɑːɾ kɾˈɪstiː ˌʊntɜkˈøːnɪç , ʊnt aɪn ɡɾˈɑːf aɪn hˈalbɡɔt , ʊnt aɪn kˈaɪzɜ aɪn ɡˈantsɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔdzyndə , diː ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən bəɡˈɪŋ , kˈɔstətə dˌiːzəm zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəbˈyktə frˈɔøndʃaft , ʊnt ɡˌeːɡən ˌaɪnən latˈaɪnɪʃən dˈoːnatʃnˌɪtsɜ , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈoːnənɡˌɔlthˈaltɪɡən kˈɔpfə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , hˈɛt ɛɾ zɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən ɪn ˌaɪnəm ɡˈantsən latˈaɪnɪʃən ˌoːstɜpɾɔɡɾˈamɑː ˈaʊfɡəmˌaxt . 
dɛɾ vˈɛltman bəhˈaʊptət deːn ˈaʊfrˌɛçtən ˈanʃtˌant ʊnt diː ɡəkɾˈymtə zˈeːlə ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌan hat ˈɔft bˈaɪdə nˈɪçt . 
lˈeːnɛtəns lˈɛtstə vˈɔlkən fɛɾtsˈoːɡən zɪç ˈalə , dɑː ziː hˈœɾtə , das deːm vˈɛnɜ aɪn papˈiːɾnɜ fɛɾvˈɑːɾstɔk ʊnt ʃpˈɑnɪʃɜ rˈaɪtɜ ˌʊntɜ ˌiːrə ʃtˈuːbəntˌyːrə ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
» nˈuːn flˈɔøçt ɛɾ ˈalzoː fɔn mˈiːɾ ? 
deːm ɛɾlˈøːzɜ zˈaɪ dˈaŋk ! 
ɛɾ lˈɔøkt ʊnt tɾˈɔøkt jˈɑː ˌaʊx ˌyːbɜˈal « , zˈɑːɡtə lˈeːnɛtə . 
» zoː ʃpɾˈɪçt man ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , ˈaʊsɡənˌɔmən ʃnˈɪtsɜhˌaft , frˈaʊ ˈaɾmənˌadvoːkˌɑtɪn , dɛn diː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈaɪtvˌœɾtɜ kɾˈiːçən , lˈyːɡən , ɡˈiːsən , rˈiːçən , tsˈiːən , diː als fɛɾbˈɑː ˈanˌoːmalˌɑː ɪm ˌɪmpɜfˈɛktoː kɾˈɔx , tɾˈoːk , lˈoːk ʊnt zoː vˈaɪtɜ hˈɑːbən , vˌɛɾdən fɔn ɡˈuːtən dˈɔøtʃən ɡɾˈamatˌiːkɜn ɪm pɾˈɛːzəns dˈ??çˌaʊs rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəbˈɔøkt , nˈɛːmlɪç flɛktˈiːrət nˈuːɾ diː dˈɪçtɜ mˈaxən ˌiːrə ˈaʊsnˌɑːmən viː lˈaɪdɜ ˌyːbɜˈal ʊnt jˈeːdɜ zˈɑːkt dɑːhˈɛɾ fɛɾnˈynftɪç : 
man lˈyːkt , kɾˈiːçt , tɾˈyːkt , nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪt . « 
 » lˈasən ziː dˈɔx « , zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs , » mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaʊksb??ɡərˌɪn ˌiːrə lˈʊtərˌɪʃən bˈɔøɡʊŋən ; 
ziː tˈuːt miːɾ ˈɔɾdəntlɪç dɑːmˈɪt zˈanft , mɪt zˈoːlçən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈaɪtvˌœɾtɜn ; 
ziː zɪnt jˈɑː ʃmalkˈaldɪʃə aɾtˈiːkəl ˌaʊs dɛɾ aʊksbˈ??ɡɪʃən kɔnfɛsjˈoːn . « 
hˈiːɾ tsˈoːk ziː das ˈoːɾ ˌiːrəs mˈanəs frˈɔøntlɪç an ˌiːrən mˈʊnt hɛrˈab ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas kˈɔx ɪç ˈɑːbənts ? 
duː kˈœntəst ɛs ˌɑːbɜ deːm hˈɛɾn vˈoːl zˈɑːɡən , das ˈɪks mɪt mˌaɪnən rˈeːdən jˈɑː ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . 
ʊnt frˈɑːɡə dˈɔx , maɪn lˈiːbɜ fˌɪɾmiːˈɑːn , vˌɛn ɪç dɾˈaʊsən bɪn , deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn , ˌɔp ˌʊnzrə ˈeːə ɪn dɛɾ hˌɑːˈɛl . 
ʃrˈɪft rˈɛçt ɛɾlˈaʊpt ɪst . 
« 
ɛɾ frˈɑːktə zˈɔɡlaɪç jˈɛtsoː ; 
dɛɾ pˈɛltsstiːfəl ˈantvɔɾtətə lˈaŋzɑːm : 
» vˌɛn man ˌaʊx nˈɪçts ɛɾvˈɛːkt als das bˈaɪʃpiːl dɛɾ lˈeːɑː , diː ˈanˌoːnyːm ˌʊntɜ deːm pzˈɔødoːnˈɑːmən rˈɑːəl nɔx ɪn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtnˌaxt deːm jˈɑkoːp tsˈuːɡɛʃˌoːbən vˌɔɾdən ʊnt dˌeːrən ˈeːə diː bˈiːbəl ɡˈʊtɡeːˌaɪsən : zoː vˈɛːɾ ʊns das ʃˌoːn ɡənˈuːk ; vˈɛksəln dɛn ˌɑːbɜ diː nˈɑːmən ˌoːdɜ diː lˈaɪbɜ rˈɪŋə ? 
ʊnt kˌan dɛn dɛɾ tsvˈɛk dɛɾ ˈeːə fɔn ˌaɪnəm nˈɑːmən ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən ? « 
aɪn ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfɡəhˌoːbənəs , ɪn mˈɪldə tsɛɾɡˈaŋənəs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt aɪn dˈeːmyːtˌɪɡəs ˈaʊɡə fˈɔl hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːrən lˈeːnɛtəns ˈantvɔɾt aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə ʊnt iːɾ dˈaŋk fyːɾ zˌaɪnən kɔnzˈɪstoːrˌiːalbˌɛʃaɪt . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn diː kˈyçə , kˌɑːm ˌɑːbɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç vˈiːdɜ , ʊm ˈɪmɜ an deːn tˈɪʃ , voːrˈan bˈaɪdə mˈɛnɜ zˈɑːsən , tsuː tɾˈeːtən ʊnt das lˈɪçt tsuː ʃnˈɔøtsən vˈas vˈoːl nˈiːmant ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈuːbə iːɾ als ˌaɪnə bəzˈɔndərə zˈeːnzuːxt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ ʃtˈiːfəl ˈaʊslˌeːɡən vˌɪɾd als hˈœkstəns ɪç ʊnt dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ; 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ɪntsvˈɪʃən ɛntɾˈiːs iːɾ bəʃtˈɛndɪç diː lˈɪçtʃərə ʊnt bətˈɔøɜtə : ɛs zˈaɪ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
zˈiːbənkˌɛːs zˈɑː vˈoːl , das ʃtˈiːfəls bˈaɪdə nˈeːbənplanˌeːtən fɔn ˈaʊɡɛpfəln zɪç ˈɪmɜ ʊm zˌaɪnən ˈuːranˌʊs leːnˈɛtən dɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾɡˈœntə ɡˈɛɾn deːm latˈaɪnɪʃən rˈɪtɜ dˌiːzəs fɔn ˌaɪnɜ dˈʊltsiːnˌeː fɛɾzˈystə rˈɪteːrˌaltɜ ʊnt fɛɾɡˈɑːp , viː mˈaɪstəns diː mˈɛnɜ , ˌaɪnəm nˈeːbənbˌuːlɜ ˈeːɜ als ˌaɪnɜ ˈʊnɡətɾˌɔøən viː diː vˈaɪbɜ hɪnɡˈeːɡən mˈeːɾ diː nˈeːbənbˌuːlərˌɪn hˈasən als deːn ˈʊnɡətɾˌɔøən ; 
ɛɾ vˈʊstə nɔx dɑːtsˈuː , das ʃtˈiːfəl zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈɪsə , vˈas ˌoːdɜ vˈeːn ɛɾ vˈɔlə ʊnt lˈiːbə , ʊnt das ɛɾ ˈalə ʃˈuːllˌɔøtə ʊnt aʊtˈoːrən lˈaɪçtɜ rˌeːtsɛnzˈiːrə als zɪç ; 
dɛn zoː hˈiːlt dɛɾ rˈɑːt tsˈɛt.bˈeː. zˌaɪnən tsˈɔɾn fyːɾ ˈamtaɪfɜ , zˌaɪnən ʃtˈɔlts fyːɾ ˈamtvyɾdə , zaɪn lˈeːbən fyːɾ aɪn tˈɛːklɪçəs ʃtˈɛɾbən , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən fyːɾ ʃvˈaxhaɪtzˌyndən ʊnt dˈiːzɛsmˌɑːl zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ mˈɛnʃənlˌiːbə . 
lˈeːnɛtəns tɾˈɔøə vɑːɾ fɔm ʃlˈʊsʃtaɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn fˈɛst ɡəvˈœlpt , ʊnt d??ç dɛs vˈɛnɜs ɛɾʃˈytərˌʊŋ hˌatə zɪç das hˌɑːˈɛl . 
kˈɪɾçənɡˌeːvœlbə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ɡəzˈɛŋkt . 
jˈɛtsoː vˈɑtətə dɛɾ pˈɔstboːtə hɛrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ʃtˈɛɾnbɪldə , das ɛɾ ɪn deːn frˈiːtlɪçən famˈiːlɪənhˈɪməl zˈɛtstə , mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə fɔn lˈaɪbɡeːbɜ : bˈaɪrɔøt , deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ʊnt vˈɛtɜ ʊnt ˈoːaɪm ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ! 
dɛn dˌaɪnə tsvˈaɪ hˈɛɾtsoːrən ʊnt tsvˈaɪ hˈɛɾtskamɜn zɪnt maɪn ɡˈantsɜ zˈɪpʃaftbˌaʊm ; 
viː ˈɑdɑːm , vˌɛn ɛɾ ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ , zˌaɪnə ɡˈantsə kˈynftɪɡə blˈʊtfɜvˌantʃaft ʊnt zˌaɪnə lˈaŋə nˈiːdɜstˌaɪɡəndə lˈiːnɪə nɔx ɪst ziː nˈɪçt ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt tsuː ˈɛndə rastɾˈiːɾt baɪ zɪç fˈyːɾtə , bɪs ɛɾ fˈɑːtɜ vˌ??də ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ tsˈɔøktə . 
vɔltə ɡˈɔt , ɪç vˈɛːrə dɛɾ ˈeːɾstə ˈɑdɑːm ɡəvˈeːzən ! 
... zˈiːbənkˌɛːs , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , lˈɑːs mɪç dˌiːzəm ɡədˈaŋkən bəzˈɛsən nˈaxzɛtsən ʊnt ɪm ɡˈantsən bɾˈiːtə kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ fˈoːɾbɾˌɪŋən , als vˈas das knˈiːʃtyk fɔn miːɾ als ɛɾʃtˈeːm mˈɛnʃənfˌɑːtɜ vˈaɪtɜ mˈɑːllt ! 
ɡəlˈeːɾtə kˈɛnən mɪç vˈeːnɪç , vˈɛlçə fɛɾmˈuːtən , ɪç vˈynʃə dɛshˈalp dɛɾ ˈɑdɑːm tsuː zaɪn , vˌaɪl pˈuːfəndˌɔɾf ʊnt fˈiːlə ˈandərə miːɾ diː ɡˈantsə ˈeːɾdə als ˌaɪnə ɔøroːpˈɛːɪʃə bəzˈɪtsʊŋ ɪm ˈɪndɪən dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms , als maɪn pˌatɾiːmˈoːniːˌʊm pˈɛtɾiː , pˈaʊliː , jˈuːdɛː ʊnt ˈyːbɾɪɡɜ ˈɑpɔstəl rˈɛçtlɪç tsuːɛɾkˈɛnən , ɪndˈeːm ɪç als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɑdɑːm ʊnt mˈɛnʃ , fˈɔlklɪç als dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə ˌuːniːvˌɛɾzalmoːnˈɑːɾç , vˌɛn ˌaʊx nɔx ˈoːnə ˌʊntɜtˈɑːnən , aʊf diː ɡˈantsə ˈeːɾdə ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈɔntə ʊnt dˈ??ftə . 
an zˈɔlçə dˈɪŋə mˈɑːk vˈoːl dɛɾ pˈɑːpst als hˈaɪlɪɡɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈeːɾstɜ fˈɑːtɜ dˈɛŋkən , ˌoːdɜ ɛɾ hat ʃˌoːn fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən dɑːrˈan ɡədˈaxt , dɑː ɛɾ zɪç als deːn mˌɑjoːrˈɑːt ʊnt ɛɾphˈɛɾn ˈalɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˈaɪnfɛɾlˌaɪptən lˈɛndɜ ˈaʊfʃtˌɛltə , jˈɑː zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɛmtə , aʊf zˌaɪnə ɛɾdɛŋkɾˈoːnə nɔx aɪn pˈɑːɾ , ˌaɪnə hˈɪməl ʊnt ˌaɪnə hˌœlənkɾˈoːnə , tsuː tˈyɾmən . 
viː vˈeːnɪç vɪl ɪç hˈɑːbən ! 
blˈoːs dɑːrˈʊm hˈɛt ɪç dɛɾ ˈaltə ʊnt ˈɛltəstə ˈɑdɑːm zaɪn mˈøːɡən , ʊm an mˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtˌɑːbənt mɪt dɛɾ ˈeːvɑː ˈaʊsən am ʃpalˈiːɾ dɛs pˌaradˈiːzəs ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈyːnən tˈɛndəlʃˌyɾtsən ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn pˈɛltsən aʊf ʊnt ap tsuː ʃpatsˈiːrən ʊnt ˌaɪnə hɛbɾˈɛːɪʃə hˈoːxtsˌaɪtɾˌeːdə an diː mˈʊtɜ ˈalɜ mˈɛnʃən tsuː hˈaltən . 
ˈeː ɪç diː rˈeːdə ˈanfˌaŋə , mˈɛɾk ɪç ˈan , das ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈalə deːn ˌyːbɜˌaʊs ɡlˈyklɪçən ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə fɔn mˌaɪnɜ ˈalvɪsˌɛnhaɪt ˈaʊftsuːnoːtˌiːrən . 
dɛn ɪç hˌatə ɪm ʃtˈandə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˈalə vˈɪsənʃˌaftən ˈɪnən , diː ˌuːniːvˈɛɾzɑːl viː diː ɡəlˈeːɾtˌɛnhɪstoːrˌiː , diː fɛɾʃˈiːdənən pˈaɪnlɪçən ʊnt ˈandɜn rˈɛçtə ʊnt diː ˈaltən tˈoːtən ʃpɾˈɑːxən zoːvˈoːl als diː leːbˈɛndɪɡən ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn leːbˈɛndɪɡɜ pˈɪndʊs ʊnt pˈeːɡazˌʊs , ˌaɪnə tɾˈɑːɡbɑːrə lˈoːɡə tsʊm hˈoːən lˈɪçt ʊnt ɡəlˈeːɾtə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt aɪn tˈaʃənmˈuːzɛnzˌɪts ʊnt kˈ??tsəs ɡˈɔldnəs zˈiːklə dˈeː lˈuːɪs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn baɪ deːm fɛɾʃtˈandə ˈalzoː , deːn ɪç hˌatə , vˈɑːɾs dˈɑmɑːls vˈeːnɪɡɜ aɪn vˈʊndɜ als aɪn ɡlˈyk , das ɪç das bˈɛstə fɔn mˌaɪnɜ ˈalvɪsˌɛnhaɪt ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən tsuː papˈiːɾ bɾˈaxtə ; als ɪç nˈaxhɜ fˈiːl ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪç vˌ??də , hˈat ɪç diː ˈɛkstsɜptən ˌoːdɜ aɪn rˌɛːzoːnˈiːrəndəs fɛɾtsˈaɪçnɪs mˌaɪnəs fˈoːrɪɡən vˈɪsəns ɪn hˈɛndən ʊnt ʃˈœpftə dɑːrˈaʊs . 
» jˈʊŋfɜ ! « zoː fˈɪŋ ɪç hˈɪntɜ deːm pˌaradˈiːs deːn zˈɛɾmoːn ˈan » viːɾ zɪnt tsvɑːɾ diː ˈeːɾstən ˈɛltɜn ʊnt ɡəzˈɔnən , diː ˈandɜn ˈɛltɜn tsuː tsˈɔøɡən ; 
ˌɑːbɜ duː dˈɛŋkst an nˈɪçts , vˌɛn duː nˈuːɾ mɪt dˌaɪnəm lˈœfəl ɪn ˌaɪnən fɛɾbˈoːtənən ˈɛpfəlmˈʊs fˈɑːrən kˌanst . 
ɪç als mˈan ʊnt pɾoːtˈɔplast zˈɪnə nɑːx ʊnt vɪl hˈɔøtə ɪm aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtpɾˌeːdɪɡɜ ʊnt ʃtɾˈoːkɾantsrˌɛdnɜ ɪç vɔlt , ɪç hˌɛtə miːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən dɑːtsˈuː ɡətsˈɔøkt baɪ ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ zaɪn ʊnt miːɾ ʊnt diːɾ ɪn ˌaɪnɜ kˈ??tsən tɾˈaʊreːdə fˈoːɾʃtˌɛlən : 
diː tsvˈaɪfəls ʊnt diː ɛntʃˈaɪdɡɾyndə ˌoːdɜ diː ratsjˈoːnəs dˌuːbiːtˈandiː ʊnt dˌeːkiːdˈɛndiː dɛɾ pɾoːtˈɔplastən ˌoːdɜ das ˈeːɾstə ˈɛltɜn ʊnt hˈoːxtsˌaɪtpˈɑːɾ ɪç ʊnt duː nˈɛːmlɪç bəɡɾˈɪfən ɪm rˌɛflɛktˈiːrən ʊnt bətɾˈaxtən ʊnt tsvɑːɾ viː ɛs bətɾˈaxtət ɪn dɛɾ ˈeːɾstən pˈɑːɾs diː ˈ??zaxən ʊnt ɡɾˈyndə , diː ˈeːɾdə nˈɪçt tsuː bəzˈɑːmən , zˈɔndɜn hˈɔøtə nɔx ˈaʊstsuːvˌandɜn , das ˌaɪnə ɪn diː ˈaltə , das ˈandərə ɪn diː nˈɔøə vˈɛlt ʊnt ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən pˈɑːɾs diː ɡɾˈyndə , ɛs dˈɛnɔx blˈaɪbən tsuː lˈasən ʊnt tsuː haɪrˈɑːtən ; 
voːrˈaʊf dan aɪn kˈ??tsɜ ˈeːlɛnçˌʊs ˌoːdɜ ˈuːzʊs ˈeːpanˌɔɾtoːtˌiːkʊs ɛɾʃˈaɪnən ʊnt diː nˈaxt bəʃlˈiːsən mˈuːs . 
ˈiː. pˈɑːɾs 
ˈandˌɛçtɪɡə tsuːhˈøːrərˌɪn ! 
zoː viː duː mɪç dɑː zˈiːst ɪm ʃˈafpɛltsə , ˈɛɾnstaft , dˈɛŋkənt ʊnt rˈɛçt : zoː ʃtˈɛk ɪç dɔx fˈɔl nˈaɾhaɪtən nˈɪçt zoːvˈoːl als fˈɔl nˈarən , diː mˈançɜ vˈaɪzə als ˈaɪnʃˌiːbzəl dˈ??çʃˌiːst . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ klˈaɪnɜ ʃtatˈuːɾ ʊnt das vˈɛltmeːɾ fˈynf ʊnttsvˈantsɪç lˈiːf miːɾ tsˈiːmlɪç ˌyːbɜ diː knˈɔrən ʊnt bəʃpɾˈytstə maɪn nˈɔøəs tiːɾfˈɛl ; 
ˌɑːbɜ baɪm hˈɪməl ! 
ɪç vˈandlə hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɛːeːtˌʊx ˈʊmhˌaŋən , voːrˈɪn diː zˌɛːmeːrˈaɪ ˈalɜ fˈœlkɜ lˈiːkt , aʊf ʊnt ap ʊnt tɾˈɑːɡə das rˌeːpɜtˈoːriːˌʊm ʊnt diː fɛɾlˈakkasə dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , ˌaɪnə ɡˈantsə klˈaɪnə vˈɛlt ʊnt ˌaɪnən ˈɔɾbəm pˈɪktuːm fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , viː haʊzˈiːrɜ iːɾ ˈɔfnəs vˈɑrənlˌɑːɡɜ aʊf deːm mˈɑːɡən . 
dɛn bˈɔnət , dɛɾ ɪm mˈɑːɡən mɪt ʃtˈɛkt , vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən vˌɪɾt , zɪç nˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt ɛs aʊf zˌaɪnəm ʃrˈaɪppʊltə dˈaɾtuːn , das ˈaləs ˌiːnaɪnˈandɜstˌɛkə , ˌaɪnə pˈɑrəntəsə ʊnt ʃˈaxtəl ɪn dɛɾ ˈandɜn , das ɪm fˈɑːtɜ dɛɾ zˈoːn , ɪm ɡɾˈoːsfɑːtɜ jˈeːnə bˈaɪdən , ɪm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ fˈɔlklɪç dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ mɪt zˌaɪnəm ˌɪnzeːrˈɑːt , ɪm ˈuːr??ɡɾˌoːsfɑːtɜ dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ mɪt deːm ˌɪnzeːrˈɑːt dɛs ˌɪnzeːrˈɑːts ʊnt mɪt ˈalən zˌaɪnən ˌeːpiːzˈoːdən zˈɪtsə ʊnt vˈaɾtə . 
zɪnt dɛn dˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm alhˈiːɾ dɛn dˈiːɾ , lˈiːbə bɾˈaʊt , kˌan man ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɑːslɪç ɡənˈuːk zaɪn nˈɪçt ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt ˈalə rˈeːlɪɡˌɪoːnpaɾtˌaɪən ˈʊnt , diː pɾˈɛːadˌɑmiːtən ˈaʊsɡənˌɔmən , zoːɡˈɑːɾ diː ˈɑdamˌiːtən zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ʊnt ˈalə rˈiːzən , zˈɛlbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈɪstɔfəl jˈeːdəs fˌœlkɜpɛɾzoːnˈɑːlə ˈalə fyːɾ amˈeːriːkˌɑː bəʃtˈɪmtə ʃˈɪfladˌʊŋən fɔn nˈeːɡɜn ʊnt das rˈoːt ɡətsˈaɪçnətə pˈɛkəl , voːrˈɪn diː fɔn deːn ˈɛŋlɛndɜn fɛɾʃrˈiːbənə ˈansbˌaxɜ ʊnt bˈaɪrɔøtɜ zɔldɑːtˈɛskɑː ɪst ? 
hˈeːvɑː , ʃtˈeː ɪç nˈɪçt fˌɔɾ diːɾ ʊnt bɪn , vˌɛn man maɪn ˈɪnərəs ˈanzˌiːt , ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə jˈuːdənɡˌasə aɪn lˈuːvrə ˈalɜ reːɡˈiːrəndən hˈɔøptɜ , diː ɪç ˈalə tsˈɔøɡən kˌan , vˌɛn ɪç zˈɔnst vɪl ʊnt mɪç nˈɪçt diː ˈeːɾstə pˈɑːɾs ˈapbɾˌɪŋt ? 
bəvˈʊndɜn vˌɪɾst duː mɪç ʊnt dɔx ˌaʊx ˈaʊslˌaxən , vˌɛn duː mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈanʃˌaʊəst ʊnt diː hˈant aʊf mˌaɪnə ˈaksəl lˈeːɡst ʊnt dˈɛŋkst : hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm mˈanə ʊnt pɾoːtɔplˈastiːkɜ zˈɪtsən nˈuːn ˈalə fˌɑkʊltˈɛːtən ʊnt mˈɛnɜ ˈalə fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃˈuːlən ʊnt ˈalə nˈɛː ʊnt ʃpˈɪnʃˈuːlən ˈoːnə tsˈaŋk diː bˈɛstən ˈaltfyɾstlˌɪçən hˈɔøzɜ , vˈiːvoːl nˈɔx nˈɪçt rˈaɪn ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪnən ʃˈɪffɔlk ˈaʊsɡəklˌaʊpt diː ɡˈantsə frˈaɪə rˈaɪksrɪtɜʃˌaft , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nɔx ˌʊntɜ ˌiːrə tsˈɪnsbaʊɜn ʊnt hˈɔøslɜ ʊnt kˈɔsɛːtən fɛɾpˈakt nˈɔnənklˌøːstɜ mɪt mˈœnçkløːstɜn leːɡˈiːɾt ˈalə kˈɑzɜnən ʊnt lˈandəsdˌeːpuːtˌiːɾtə , dɛɾ dˈɔmkapˌiːtəl nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , diː ˌaʊs ˌiːrən dˈɔmpɾøːpstən , dɛçˈantən , zˈeːnɪˌoːrən , zˈʊbzeːnˌɪoːrən ʊnt dˈɔmhɛrən bəʃtˈeːən ! 
vˈɛlç aɪn mˈan ʊnt ˈeːnɑːk ! vˌɪɾst duː dɑːtsˈuːzˌɛtsən . 
duː hast rˈɛçt , ɡˈuːtə ! 
das bɪn ɪç , ˈɔɾdəntlɪç dɛɾ hɛktˈɑːlɜ dɛs mˈɛnʃənmˌyntskabiːnˈɛts , dɛɾ ɡərˈɪçtoːf ˈalɜ ɡərˈɪçtə , nɔx dɑːtsˈuː ɡˌants bəzˈɛtst , ˈoːnə ˈapɡˌaŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən bˈaɪzɪtsɜs , das leːbˈɛndɪɡə kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs ˈalɜ tsˌiːviːlˈɪstən , kˌɑnoːnˈɪstən , kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪstən , fɔødɑːlˈɪstən ʊnt pˌʊbliːtsˈɪstən : hˈɑːp ɪç nˈɪçt mˈɔøzəls ɡəlˈeːɾtəs 
dˈɔøtʃlant ʊnt jˈœçɜs ɡəlˈeːɾtənlˈɛksiːkˌoːn 
fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn miːɾ ʊnt jˈœçɜn ʊnt mˈɔøzəln zˈɛlbɜ , dɛɾ zˈʊpleːmˌɛntbɛndə nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən ? 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə diːɾ deːn kˈaɪn fˈoːɾtsˌaɪɡən dˌiːzəs vˈyɾdə , vˌɛn mɪç diː tsvˈaɪtə pˈɑːɾs ˌyːbɜrˈeːdətə , ˌʊnzɜ ˈeːɾstɜ fˈɛksɜ ʊnt rˈaŋkə zaɪn , ˌʊnzɜ pɾˈɪnts fɔn vˈalɪs kalˈabɾiːən , astˈuːriːən ʊnt bɾazˈiːlɪən duː vˈyɾdəst zˈeːən , vˌɛn ɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪç vˈɛːrə vˈɛlçəs ɪç ɡlˈaʊbə , viː ˈaləs viː bˈiːɾɡlɛːzɜ ɪn iːm ˈiːnaɪnˌandɜ ʃtˈɛktə , ˈalə ˌøːkuːmˈeːnɪʃə kɔntsˈiːlɪən ʊnt ˌɪnkviːziːtsjˈoːnən ʊnt pɾoːpˈɑɡandən ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
ˈɑːbɜ , ʃˈøːnstə , duː hast fˌɔɾ dˌaɪnəm fˈalə nˈɪçts fɔn dˌaɪnɜ ssˈiːntiːˌɑː mˈeːdiːˌɑː nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən viː ɪç ʊnt ɡˈʊkəst ˈalzoː ʃtˈɔkblɪnt ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaʊs . 
alˈaɪn ɪç , dɛɾ ɪç ɡˌants hˈɛl d??ç ziː blˈɪkə , ɛɾzˈeːə ˌaʊs mˌaɪnɜ kɾˌɛstoːmatˈiː , dˈas , zˌɔl ɪç mɪç vˈɪɾklɪç mˌaɪnəs blˌuːmənbˈaxɪʃən nˈiːzʊs fˈɔɾmatˌiːvʊs bədˈiːnən ʊnt ɪn das jˈʊs lˈʊksandˌɛː kˈɔksɛː ˌoːdɜ pɾˈiːmɛː nˈɔktɪs zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç hˈɔøtə ˌaɪnɪɡə pɾoːtɔplˈastɪʃə blˈɪkə vˈɛɾfən , das ɪç nˈɪçt tsˈeːn nˈarən , viː ɛtvˈɑːn zˈɔnst ˌaɪnɜ tˈuːt , mˈaxən vˈyɾdə , zˈɔndɜn ɡˈantsə bɪljˈoːnən tsˈeːnɜ ʊnt diː ˌaɪnɜ dɑːtsˈuː , ˈanɡəzˌeːən ˈalə ɪn miːɾ zˈɛshaftə ʃtˈɔkbøːmən pˈɑrɪsɜ vˈiːnɜ lˈaɪptsɪɡɜ bˈaɪrɔøtɜ hˈøːfɜ dʊblˈiːnɜ kˈuːʃnaplɜ ʊnt ˌiːrə vˈaɪbɜ ʊnt tˈœçtɜ dɑːtsˈuː d??ç mɪç tsʊm lˈeːbən kˈɔmən vˈyɾdən , ˌʊntɜ deːnən ˈaleːmˌɑːl ɡˌeːɡən ˈaɪnə mɪljˈoːn ˌyːbɜ fˈynfhˈʊndɜt zaɪn vˌɛɾdən , diː kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈaneːmən ʊnt dɔx kˈaɪnə hˈɑːbən . 
duːˈɛnɑː , duː kˈɛnst diː mˈɛnʃən nɔx vˈeːnɪç , blˈoːs tsvˈaɪ , dɛn diː ʃlˈaŋə ɪst kˈaɪnɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç pɾoːduːtsˈiːrə , ʊnt das ɪç mɪt mˌaɪnəm lˈɪmbʊs ˈɪnfantˌuːm tsˈuːɡlaɪç aɪn bədlˈɑːm ˈaʊfmˌaxə . 
baɪm hˈɪməl ! 
ɪç tsˈɪtɾə ʊnt klˈɑːɡə , vˌɛn ɪç ɪn diː jˈɑːɾɡɛŋə dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə nˈuːɾ tsvˈɪʃən diː blˈɛtɜ hɪnˈaɪnɡˌʊkə ʊnt nˈɪçts dɑːrˈɪn zˈeːə als blˈuːtklˈɛkzə ʊnt bˈʊntə nˈarənkvˌɔdliːbˈeːts vˌɛn ɪç diː mˈyːə ˌyːbɜrˈɛçnə , bɪs aɪn jɑːɾhˈʊndɜt nˈuːɾ ˌaɪnə lˈeːzɜlˌɪçə hˈant ʃrˈaɪbən lˈɛɾnt , diː zoː ɡˈuːt ɪst viː diː ˌaɪnəs ˈeːleːfˌantənrˌysəls ˌoːdɜ ˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs bɪs diː ˈaɾmə mˈɛnʃhaɪt d??ç diː tɾˌiːviːˈɑːl ʊnt vˈɪnkəlʃˌuːlən ʊnt d??ç diː hˈaʊsfrˌantsøːzˌɪnən hˈɪnd??ç ɪst , zoː das ziː mɪt ˈeːrən ɪn latˈaɪnɪʃə lyːtsˈeːən , ɪn fˈyːɾstən ʊnt jˈeːzuːˌiːtɜʃˌuːlən ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˌan , bɪs ziː ɡˈɑːɾ deːn fˈɛçt ʊnt tˈantsboːdən , diː tsˈaɪçənstˌʊndən ʊnt aɪn dˈɔɡmatˌiːkʊm ʊnt klˈiːniːkˌʊm bəzˈuːxən kˌan . 
baɪm hˈɛŋkɜ ! 
miːɾ vˌɪɾt ʃvˈyːl dɪç nˈɛnt frˈaɪlɪç nˈiːmant diː bɾˈʊtɛnə dɛs kˈynftɪɡən ʃtˈɑrənflˌuːks , deːn kˈabliːˌaʊrˈœɡnɜ , ɪn vˈɛlçəm lˈɔøvənhˌøːk nˈɔøn ˈaɪns tsvˈaɪ mɪljˈoːnən ʃtˈɔkfɪʃˈaɪɜ tsˈɛːlt ; 
diːɾ lˈeːkt mˈɑːns nˈɪçt tsuːɾ lˈast , ˈeːvçən , ˌɑːbɜ dˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ hˌɛtə ɡəʃˈɔøtɜ zaɪn vˌɪɾt man zˈɑːɡən ʊnt lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsˈɔøɡən zˌɔlən als zˈɔlçəs ɡəzˈɪndəl , viː diː mˈaɪstən rˈɔøbɜ zɪnt ɡəkɾˈœntə ˌɪmpeːratˈoːrən aʊf deːm rˈøːmɪʃən tɾˈoːn ʊnt ʃtˈattaltɜ aʊf deːm rˈøːmɪʃən ʃtˈuːl , vˈoːvoːn jˈeːnə zɪç nɑːx ˈantˌoːnɪn ʊnt kˈɛːzɑːɾ ʊnt dˌiːzə nɑːx kɾˈɪstʊs ʊnt pˈɛtɾʊs nˈɛnən vˌɛɾdən ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçən lˈɔøtə zɪnt , dˌeːrən tɾˈɔnʃtuːl aɪn lˌyːneːbˈ??ɡɪʃɜ tˈɔɾt??ʃtˌuːl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt aɪn ʃtˈaɪnɪʃɜ ɡəbˈ??tʃtuːl dɛs ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns ɪst , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ ɡɾˈeːvəplˈats vˌɪɾt , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç tsuː hˈɪnrɪçtˌʊŋən dɛs ɡˈantsən ʊnt tsuː frˈɔødənfəstən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən dˈiːnt .                                                                                                                     
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ˌaʊx vˌɪɾt man miːɾ deːn bˈɔɾɡiːˌɑː , deːn piːtsˈaroː , deːn hˌɑːˈɛl . 
dˈoːmiːnˌiːkʊs ʊnt deːn pˈoːtɛmkˌɪn fˈoːɾvˌɛɾfən . 
ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ɪç vˈystə deːn fˈoːɾvˌ??f dˌiːzɜ ʃvˈaɾtsən ˈaʊsnˌɑːmən ˈaptsuːlˌeːnən : 
zoː vˈeːɾt ɪç dɔx ˈaɪnrˌɔømən mˈysən ʊnt ˈantˌiːˈɑdɑːms vˌɛɾdəns ˈuːtiːlˌiːtɜ ˌaktsɛptˈiːrən , das mˌaɪnə ˈapkˌœmlɪŋə ʊnt kˌoːloːnˈɪstən kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈeːbən kˈœnən , ˈoːnə ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt tsuː dˈɛŋkən ˌoːdɜ tsuː bəɡˈeːən das dɛɾ rˈiːzənkɾˌiːk dɛɾ tɾˈiːbə ɪn ˌiːnən kˈaɪnən frˈiːdənʃlˌuːs , zˈɛltən ˌaɪnən vˈafənstˌɪlstant ɛɾhˈɛlt das dɛɾ hˈaʊptfeːlɜ dɛs mˈɛnʃən blˈaɪpt , das ɛɾ zoː fˈiːlə klˈaɪnə hat das iːm zaɪn ɡəvˈɪsən bˈaɪnɑːə tsuː nˈɪçts dˈiːnt als tsʊm hˈasəndəs nˈɛçstən ʊnt tsʊm kɾˈɛŋklɪçən ɡəfˈyːlə frˈɛmdɜ ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋən das ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾtən nˈɪçt ˈeːɜ vˈɛɡvɜfən vɪl als aʊf deːm tˈoːtənbətə , an das iːm aɪn bˈaɪçtʃtuːl ɡəʃˈoːbən vˌɪɾt , viː diː kˈɪndɜ foːɾhˈeːɾ tsuː ʃtˈuːlə ɡˈeːən , ˈeːə ziː tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən das ɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ tˈuːɡənt lˈɛɾnt ʊnt lˈiːpt ʊnt deːn tˈuːɡənthˌaftən ˈanfˌaɪndət , viː diː lˈɔndnɜ zɪç frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ hˈaltən ʊnt deːn frˈantsoːzən zˈɛlbɜ ɡɾˈɑːm zɪnt . ˈeːvɑː , ˈeːvɑː , viːɾ vˌɛɾdən ʃlˈɛçtə ˈeːrə ˈaɪnlˌeːɡən mɪt ˌʊnzərɜ hˈoːxtsˌaɪt ; 
ˈɑdɑːm hˈaɪsət nɑːx deːm ɡɾˈʊntɛkst rˈoːtə ˈeːɾdə , ʊnt vˈɑːɾlɪç ɛs vˌɛɾdən mˌaɪnə bˈakən ɡˌants dɑːrˈaʊs bəʃtˈeːən ʊnt ɛɾrˈøːtən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ an diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ʊnt ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌʊnzərɜ ˈuːrɛnkəl dˈɛŋkə , diː ɡərˈɑːdə mɪt deːn jɑːɾhˈʊndɜtən ʃvˈɪlt . 
kˈaɪnɜ vˌɪɾt zɪç baɪ dɛɾ nˈɑːzə tsˈʊpfən als ɛtvˈɑːn ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ razˈiːɾt dɛɾ hˈoːə ˈɑdəl vˌɪɾd aʊf diː dˈɛkəl dɛɾ ɡəhˈaɪmən ɡəmˈɛçɜ zaɪn famˈiːlɪənvˈapən bɾˈɛnən lˈasən ʊnt deːn ʃvˈantsriːmən zˌaɪnɜ ɡˈɔølə ɪn zˌaɪnən nˈɑməntsˌuːk fɛɾʃlˈɪŋən diː rˌeːtsənzˈɛntən vˌɛɾdən zɪç ˌyːbɜ diː skɾiːbˈɛntən , dˌiːzə ˌyːbɜ jˈeːnə ʃtˈɛlən dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ fˈaʊ. blˈaɪzə vˌɪɾt zɪç fɔn vˈaɪzən diː hˈant kˈysən lˈasən , diː dˈɑːmən fɔn jˈeːdəm , ʊnt hˈøːərə deːn ˈaʊsɡənˌɛːtən rˈɔkzaʊm . 
hˈeːvɑː , ɪç hˌatə mˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪʃən ˈɛkstɾaktə ˌaʊs dɛɾ vˌɛltɪstoːrˈiː blˈoːs ˈeːɾst bɪs ɪns zˈɛks tˈeː jˈɑːɾtaʊzənt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , als duː ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːm bˈaʊm ˈanbˌɪsəst ʊnt ɪç ˌaʊs ˈaɪnfˌalt diːɾ nˈaxɑːs ʊnt miːɾ ˈaləs ɛntfˈiːl ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː ˈeːɾst diː nˈarən ʊnt nˈɛrɪnən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən jˈɑːɾtaʊzəndə ˈaʊszˌeːən ! 
jˈʊŋfɜ ! vˌɪɾst duː jˈɛtsoː deːn ʃtˌɛɾnɔklˌaɪdoːmˌastoːˈiːdeːˌʊm , vˈɛlçən zˈœmeːrˌɪŋ deːn kˈɔpfnɪkɜ nˈɛnt , ɡəbɾˈaʊxən ʊnt dɑːmˈɪt daɪn jˈɑː zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç diːɾ diː frˈɑːɡə fˈoːɾlˌeːɡə : 
vɪlst duː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən hˈoːxtsˌaɪtpɾˌeːdɪɡɜ tsuː dˌaɪnəm ˈeːəlˌɪçən ɡəmˈɑːl hˈɑːbən ? 
duː vˌɪɾst frˈaɪlɪç fɛɾzˈɛtsən : 
viːɾ vɔlən vˈeːnɪçstəns diː tsvˈaɪtə pˈɑːɾs ˈanhˌøːrən , voːrˈɪn diː zˈaxə ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə bətɾˈaxtət vˌɪɾt . 

ʊnt vˈɑːɾlɪç , viːɾ hˌɛtən ˈalɜdˌɪŋs bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən , ˈandˌɛçtɪçstə tsuːhˈøːrərˌɪn , tsuːɾ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. pˈɑːɾs tsuː ʃrˈaɪtən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ diː ɡɾˈyndə tsuː ɛɾvˈɛːɡən , vˈɛlçə pɾoːtˈɔplastən ˌoːdɜ ˈeːɾstə ˈɛltɜn bəvˈeːɡən , ɛs tsuː vˌɛɾdən ʊnt zɪç tsuː kˌoːpuːlˈiːrən ʊnt deːm ʃˈɪkzɑːl tsuːɾ zˈɛːə ʊnt ʃpˌɪnmaʃˈiːnə dɛs lˈaɪns ʊnt hˈanfəs , dɛs flˈaxzəs ʊnt vˈɛɾɡs tsuː dˈiːnən , dˈɛsən ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçəs nˈɛtsvɛɾk ʊnt tsˈuːɡaɾn ɛs ʊm diː ɛɾtkˈuːɡəl vˈɪndət . 

maɪn hˈaʊptbəvˌɛɡɾʊnt ʊnt dˌaɪnɜ hˈɔfəntlɪç ˌaʊx ɪst nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə dɛɾ jˈyŋstə tˈɑːk . 
dɛn fˈals viːɾ bˈaɪdə diː ɛntɾˌɛpɾənˈøːɾs dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts vˌɛɾdən : zoː vˈeːɾt ɪç ˈalə mˌaɪnə ˈɛnkəl , diː am jˈyŋstən tˈɑːɡə ˌaʊs dɛɾ fɛɾkˈalktən ˈeːɾdə ˈaʊfdˌampfən , ɪn deːn nˈɛçstən nˈeːbənplanˌeːtən zɪç tsuːzˈamənʃtˌɛlən zˈeːən tsuːɾ lˈɛtstən hˈeːɾʃaʊ ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəlzˌeːɡən lˈɔøtə ˈantɾˌɛfən , diː fɛɾʃtˈant hˌɑːbən ʊnt mɪt deːnən zɪç aɪn vˈɔɾt rˈeːdən lˈɛst . 
mˈɛnɜ , dˌeːrən lˈeːbən d??ç lˈaʊtɜ dˈɔnɜvˌɛtɜ ɡˈɪŋ ʊnt diː ɛs ɪn ˌaɪnəm fɛɾlˈoːrən , viː nɑːx deːm rˈøːmɪʃən ɡlˈaʊbən diː ɡˈynstlɪŋə dɛɾ ɡˈœtɜ fɔm dˈɔnɜ ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , ʊnt diː ɡlˈaɪçvoːl ɪn kˈaɪnəm ɡəvˈɪtɜ ˈaʊɡən ˌoːdɜ ˈoːrən tsuːbˈandən . 
fˈɛɾnɜ ʃtˈeːən dˈɔɾt , zˈeː ɪç diː fˈiːɾ hˈɛɾlɪçən hˈaɪdnɪʃən ˌeːvaŋəlˈɪstən , zɔkɾˈɑːtəs , kˈɑːtoː , ˈeːpɪktət , ˈantˌoːnɪn , diː mɪt ˌiːrən kˈeːlən viː mɪt ˈanɡəʃrˌaʊptən tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈuːs lˈaŋən fˈɔøɜʃpɾˌɪtsənʃlˈɔøçən ɪn ˈalən hˈɔøzɜn hɛrˈʊmɡˌɪŋən ʊnt zˈɔlçə fˌɔɾ jˈeːdən fɛɾdˈamtən bɾˈant dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən hˈiːltən ʊnt iːn ɡˈɛntslɪç ˈaʊsʃpɾˌɪtstən mɪt deːm rˈaɪnstən bˈɛstən ˈalpənvˈasɜ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən lˈɔøtən vˈeːɾt ɪç dɛɾ ˈuːɾpˈɑpɑː ʊnt duː diː ˈuːɾmˈɑmɑː vˌɛɾdən , ɪst ɛs ʊns zˈɔnst bəlˈiːbɪç . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈeːvɑː , ɪç hˈɑːp ɛs hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɛkstsɜptən ʊnt kˌɔlɛktanˈeːən ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs , das ɪç dɛɾ fˈoːɾfˌɑːɾ , dɛɾ ˈɑːnhɛɾ , das bətlˈeːəm ʊnt diː plˈastɪʃə natˈuːɾ ˌaɪnəs ˈɑrɪstˌoːtələs , plˈɑtoːn , ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , (en)njˈuːtən(de) , ruːsˈoː , ɡˈœtə , kˈant , lˈaɪbniːts zaɪn vˌɛɾdə , ˈɪnsɡeːzˌamt lˈɔøtə , diː nɔx ɡəʃˈɔøtɜ dˈɛŋkən als iːɾ pɾoːtˈɔplast zˈɛlbɜ . 
ˈeːvɑː , vˈɪɾklɪçəs ˈanɡəzˌeːənəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən frˈʊxtbɾɪŋəndən ɡəzˈɛlʃaft ˌoːdɜ pɾoːduːtsˈiːrəndən klˈasə ɪm ʃtˈɑːt , diː ˌaʊs diːɾ ʊnt deːm tɾˈaʊrɛdnɜ bəʃtˈeːt , ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˈɔl ˈaɪnɪɡɜ zˈeːlɪɡən ˈeːvɪçkˌaɪtən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç aʊf deːm nˈeːbənplanˌeːtən deːn kɾˈaɪs fɔn klˈasiːkɜn ʊnt fɔn viːdɜɡəbˈɔɾnən flˈyçtɪç d??çlˈaʊfən ʊnt ˈɛntlɪç fˌɔɾ vˈɔnə aʊf deːn zˈɑtəlˌiːtən nˌiːdɜknˈiːən ʊnt zˈɑːɡən vˌɛɾdə : 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , mˌaɪnə kˈɪndɜ ! 
iːɾ jˈuːdən tˈɑːtət zˈɔnst ɡəhˈaɪmə ʃtˈoːs ʊnt ʃˌʊsɡeːbˈeːtə , vˌɛn ɔøç aɪn vˈaɪzɜ ˈaʊfʃtˌiːs ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç fyːɾ ˌaɪnəs tˈuːn , das lˈaŋ ɡənˈuːk ɪst , dɑː ɪç ˈalə vˈaɪzə ʊnt fˌɑkʊltˈɪstən aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈeːə ʊnt blˈʊtfɜvˌantən fˌɔɾ mˈiːɾ , diː zɪç mˈɪtən ɪm vˈɔlfhʊŋɜ dɛɾ tɾˈiːbə ɡlˈaɪçvoːl dɛɾ fɛɾbˈoːtənən ˈɛpfəl ʊnt bˈɪɾnən ʊnt anˈɑnɑːs tsuː ɛntˈɔøsɜn vˈʊstən ʊnt diː mˈɪtən ɪm vˌɑːɾhaɪtdˈuːɾstə kˈaɪnən ɡˈaɾtəndˌiːpʃtɑːl am bˈaʊm dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs bəɡˈɪŋən , ɪndˈɛs ˌiːrə ˈeːɾstən ˈɛltɜn das fɛɾbˈɔtnə ˈoːpst ˈanɡɾˌɪfən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈiː hˈʊŋɜ fˈyːltən , ʊnt deːn bˈaʊm dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˈalə ɛɾkˈɛntnɪsə ʃˈoːn hˌatən , diː dɛɾ ʃlˌaŋənatˈuːɾ ˈaʊsɡənˌɔmən.dan vˈeːɾt ɪç fɔm bˈoːdən ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈɛnkəlʃvˈaɾm hɪnˈaɪnlˌaʊfən ʊnt ˌaɪnəm ˈaʊsɛɾlˌeːzənən nˈaxfɑːrɜ fɔn miːɾ an das hˈɛɾts fˈalən ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə ʊm iːn ʃlˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡən : duː tɾˈɔøɜ , ɡˈuːtɜ , tsuːfrˈiːdənɜ , zˈanftɜ zˈoːn ʊnt hˈɛt ɪç mˌaɪnɜ hˈeːvɑː , dɛɾ bˈiːnənmˌʊtɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈɪmənʃvˈɛɾmə ʊm ʊns hˈeːɾ , nˈiːmant als nˈuːɾ dɪç ɪn ˌaɪnɜ bɾˈuːttsˈɛlə zˈɪtsənt tsˈaɪɡən kˌœnən ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən pˈɑːɾs mˌaɪnəs tɾˈaʊzˈɛɾmoːns , diː frˈaʊ hˈɛt ɛs ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt mɪt zɪç rˈeːdən lˈasən. « ... 
ʊnt dɛɾ tɾˈɔøə ɡˈuːtə zˈoːn bɪst duː , zˈiːbənkˌɛːs , ʊnt lˈiːɡst ʊnt blˈaɪbst an dɛɾ hˈaɪsən rˈaʊhɑːrˌɪɡən bɾˈʊst dˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
nˈaxʃrɪft ʊnt klˈaʊzuːlˌɑː zˈɑluːtˌɑrɪs fɛɾdˈɛŋkə miːɾ dˌiːzən mˌaɪnən lˈʊstɪɡən hˈaʊsbˌal ʊnt hˈɛksəntˌants aʊf deːm lˌʊmpənpapˈiːɾ nˈɪçt , ˌɔp duː ɡlˈaɪç lˈaɪdɜ aɪn ˈɪnfiːnˌiːteːzˌiːmɑːltˈaɪl dɛs dˈɔøtʃən fˈœlkɜstˌaməs bɪst ʊnt als zˈɔlçɜ ˌaɪnən zˈoːlçən iːdˈeːntants vˈeːdɜ lˈaɪdən nɔx bəɡɾˈaɪfən zˈɔltəst . 
dɑːhˈɛɾ lˈas ɪç fyːɾ diː dˈɔøtʃə ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt ˌaʊx nˈɪçts dɾˈʊkən , zˈɔndɜn vˈɛɾfə ɡˈantsə bˈoːɡən , diː ɪç mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈɛːkɛɾndən iːdˈeːənfˈɪʃçən fˈɔlɡəlˌaɪçt , ˈanʃtˌat ɪn deːn bˈʊxlɑːdən zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ˈɔɾt , voːhˈiːn zˈɔlçə vˈɛɾkə zˈɔnst , vˌaɪl ziː diː dˈ??çɡˌaŋɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt d??ç deːn bˈʊxlɑːdən ˈaʊsˌyːbən , ˈeːɾst ɪm ˈaltɜ kˈɔmən . 
ɪç vɑːɾ ˈaxt tˈɑːɡə ɪn hˈoːf ; 
ʊnt pɾiːvˈɑːtiːzˌiːrə jˈɛtsoː ɪn bˈaɪrɔøt ; 
ɪç ʃnˈɪt ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən ɡəzˈɪçtɜ , nˈɛːmlɪç frˈɛmdə zˌɪlhuːˈɛtən ; 
diː mˈaɪstən kˈœpfə ˈɑːbɜ , diː mˌaɪnɜ papˈiːɾʃərə zˈɑːsən ˌoːdɜ ʃtˈandən , mˈʊtmastən , ɛs zˈaɪ ɪn mˌaɪnəm nˈɪçt rˈɪçtɪç . 
ʃrˈaɪbə miːɾ das vˈɑːrə fɔn dɛɾ zˈaxə ; 
dɛn ɛs vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌaɪl ɪç zoːvˈoːl ɪn fɛɾmˈɛçtnɪsən als ɪn ˈandɜn bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋən bəhˈɪndɜt vˈyɾdə , fˈals ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , vˈɪɾklɪç nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈɔøt vˈɛːrə . 
ʃlˈiːsə nɔx baɪ tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə ʊnt kˈysə an dˌaɪnə frˈɔmə ʊnt ʃˈøːnə lˈeːnɛtə ʊnt aɪn kɔmpliːmˈɛnt an deːn hˌɑːˌɛrˈɛn. ʃˈuːlrˌɑːt ʃtˈiːfəl , nˈeːpst ˌaɪnɜ frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ mɪt deːm maɡˈɪstɜ ʃtˈiːfəl , pɾˈeːdɪɡɜn tsuː hˈɔltsdɔɾf ʊnt lˈɔxaʊ baɪ vˈɪtənbˌɛɾk , fɔn vˈaɪtəm fɛɾvˈant ɪst , dɛɾ das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˈɪrɪç , ɡlˈaʊp ɪç aʊf frˈyː ʊm ˈaxt ˈuːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç vˈaɪsɑːktə ʊnt am ˈɛndə nˈuːɾ zaɪn ˈaɪɡnəs ɛɾlˈeːptə . 
ˌaʊx lˈeːk ɪç fyːɾ ɔøç bˈaɪdə ʊnt fyːɾ deːn pɾoːɡɾˈamənˈantsˌaɪɡɜ tsvˈaɪ pɾoːɡɾˈamən fɔm pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaŋ alhˈiːɾ , diː baɪrˈɔøtɪʃən ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən bətɾˈɛfənt , ʊnt ˌaɪnəs fɔm dˌeːˈɛɾ. frˈaŋk ɪn pˈɑviːˌɑː bˈaɪ . 
aɪn rˈaɪts , kɾˈaft , ɡˈaɪst ʊnt zˈeːlənfˌɔləs mˈɛːdçən vˈoːnt hˈiːɾ ɪm ɡˈastoːfə tsuːɾ zˈɔnə fˈɔɾnən hɛrˈaʊs ɪç hˈɪntən hɪnˈaʊs . 
ɪç zˈamt mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ɡəfˈal iːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , vˈas ɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbə , dɑː ɪç diːɾ zoː ˈɛːnlɪç zˈeːə ʊnt ʊns bˈaɪdə nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdət als blˈoːs dɛɾ fˈuːs , mɪt deːm ɪç hˈɪŋkə . 
ɪç rˈyːmə mɪç dɑːhˈɛɾ fˌɔɾ ʃˈœnhaɪtən nˈuːɾ mˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt ʊnt dˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt , zoː ɪst diː dˈɑːmə ˌaɪnə ˈaɾmə nˈɪçtə dɛs ˈaltən ˈoːaɪms mɪt dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxnən ɡlˈaspeːrˌykə , dɛɾ ziː aʊf zˌaɪnə kˈɔstən ʃtuːdˈiːrən lˈɛst fyːɾ diː ˈeːə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fˈoːɾneːmən kˈuːʃnaplɜs fɔn ʃtˈant . 
ɛs kˌan zaɪn , das dɛɾ frˈaxtsɛtəl ziː als bɾˈɔøtɪɡˌɑːmsɡˈuːt bˈalt tsuː ɔøç ʃˈɪkt .... 
zoː vˈaɪt mˌaɪnə ˈɛltəstən nˈɔøɪçkˌaɪtən ! 
diː nˈɔøəstə kˌan ˈeːɾst kˈɔmən , nˈɛːmlɪç duː zˈɛlbɜ tsuː miːɾ nɑːx bˈaɪrɔøt , vˌɛn ɪç ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ mˈɪtˌaɪnandɜ dɛn ˌyːbɜmˈɔɾɡən rˈaɪs ɪç iːm nɑːx iːtˈɑːlɪən vˈaɪt ɛntɡˌeːɡən viːdɜkˈeːrən ʊnt viːɾ , ɪç ʊnt dɛɾ lˈɛnts , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diː vˈɛlt aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaʊsʃmˌykən , das duː ɡəvˈiːs ɪn bˈaɪrɔøt zˈeːlɪç zaɪn vˌɪɾst , zoː zˈeːɾ zɪnt dˈɛsən hˈɔøzɜ ʊnt bˈɛɾɡə tsuː lˈoːbən . 
ʊnt zoː lˈeːp ˈɛtvɑːs vˈoːl ! 
ʃtˈɛɾn 
ˈalə ʃvˈøːrən dɑːrˈaʊf , das dɛɾ kˈuːʃnaplɜ fɔn ʃtˈandə , fyːɾ vˈɛlçən diː nˈɪçtə dɛs hˈaɪmlɪçɜs ʃtuːdˈiːɾt , nˈiːmant ɪst als dɛɾ vˈɛnɜ rˈoːzɑː , vˈɛlçɜ das nɔx ˈyːbɾɪɡə ʃtˈympfçən fɔn zˌaɪnəm hɛrˈabɡəbɾˌantən hˈɛɾtsən , das fyːɾ das ˈanʃtˌɛkən dɛɾ hˈɛɾtsən dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪplɪçən vˈɛlt , viː das ɡəmˈaɪnlɪçt ˌaɪnəs vˈɪɾtəs fyːɾ das ˈanʃtˌɛkən dɛɾ kˈœpfə ˌaɪnɜ tˈɑbakɾˌaʊxəndən , bɪshˈeːɾ ɡəbɾˈant , tsuː ˌaɪnɜ bɾˈaʊtfakəl fɛɾbɾˈaʊxən ʊnt ziː dɑːmˈɪt nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə lˈɔøçtən vɪl . 
dɑː ɪm bɾˈiːfə dɾˈaɪ hˈɪməl ˈɪnliːɡənt vɑːrən , fyːɾ jˈeːdən zˈeːlɪɡən ˌaɪnɜ fyːɾ diː frˈaʊ das kɔmpliːmˈɛnt fyːɾ deːn pˈɛltsstiːfəl diː pɾoːɡɾˈamən fyːɾ deːn ˌadvoːkˈɑːtən dɛɾ bɾˈiːf zˈɛlbɜ : zoː vˈyɾt ɛs mɪç nˈɪçt ɡəvˈʊndɜt hˈɑːbən , vˌɛn das bəʃˈɛŋktə klˈeːblat ʊnt tɛɾtsˈɛt fˌɔɾ frˈɔødən ɡətˈantst hˌɛtə . 
dɛɾ bərˈaʊʃtə rˈɑːt dɛn das frˈøːlɪçə blˈuːt ʃtˈiːk ɪn zˌaɪnən mˈɛːsɪɡən kˈɔpf ʃlˈuːk diː vˈɛɾkə , ɔpɡlˈaɪç das ɡəvˈyɾfəltə tˈɪʃtʊx ʃˌoːn ˈaʊfɡəbɾˌaɪtət vɑːɾ , aʊf dˌiːzəm aʊf ʊnt ʃnˈɪt ʊnt ɡɾˈɪf hˈʊŋɡɾɪç diː dɾˈaɪ ɡədɾˈʊktən fˈoːɾˌɛsən ʊnt lˌiːteːrˈɑrɪʃən pˈeːtiːts zˈuːpɜs aʊf deːm tsˈɪnənən tˈɛlɜ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm bˈeːtən ˈan , bɪs iːn diː bˈɪtə , tsuː blˈaɪbən , ɛɾˈɪnɜtə , tsuː vˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪdən bˈɑːt ɛɾ zɪç als ʃpˈɔɾtəln fyːɾ diː mˈyːə , das ˈaʊstɾˌɛːɡalɡˌeːrɪçt ʊnt dɛɾ mˈɪtlɜmˌan tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˌoːdɜ das bˈɪndəndə lˈaʊɡənzˌalts tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ˈøːl ʊnt ˌiːrəm vˈasɜ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ˌaɪnən nˈɔøən ʃˈatənrˌiːs lˈeːnɛtəns ˈaʊs ; 
dɛn deːn ˈaltən , fɔn lˈaɪbɡeːbɜ ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən , voːrˈaʊf iːn dˈɛsən bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt , ʊnt deːn ɛɾ bəkˈantlɪç tsʊm ɡəʃˈɛŋk bəkˈɔmən , hˌatə ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɪn zaɪn nˌaxtkamiːzˈoːl ɡəʃtˈɛkt ʊnt mɪt dˌiːzəm ʊnt dˈɛsən ˈɛːnlɪçɜ fˈaɾbənɡˌeːbʊŋ ɪn diː vˈaʃvˌanə ɡəʃˈɪkt . 
» dɛɾ rˈiːs zˌɔl nɔx hˈɔøtə fɔm ʃtˈɑpəl lˈaʊfən « , zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs . 
als dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt diː ˈeːəlˌɔøtə fɛɾlˈiːs ʊnt ˈeːɾs leːnˈɛtən ˈanzˌɑː , das iːɾ rˈɪŋfɪŋɜ jˈɛtsoː ˌaɪnən vˈaɪçɜn ˈeːeːrˌɪŋ ˈanhˌatə , vˈɛlçən nˈuːɾ ɛɾ vˈaɪtɜ ɡəfˈaɪlət ʊnt mɪt zˈaɪdə ˈaʊsɡəfˌytɜt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə : zoː ʃˈytəltə ɛɾ frˈɔødɪç ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl jˈɑː vˈɪlɪç zoː ˈɔft kˈɔmən , als nˈuːɾ das klˈaɪnstə fˈoːɾfˌɛlt , iːɾ ʃaɾmˈantən lˈɔøtə . « 
lˈeːnɛtə ˈantvɔɾtətə : » jˈɑː , rˈɛçt ˈɔft . « 
ˌɑːbɜ zˈiːbənkˌɛːs zˈɛtstə hɪntsˈuː : » nɔx ˈœftɜ ! « 
ɪndˈɛs ʃˈiːn hˈɪntɜhɜ dɛɾ rˈɪŋ fˈast vˈiːdɜ tsuː dɾˈykən , ʊnt ˈatjʊŋktən dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən fˌɑkʊltˈɛːt mˈysən , dɑː ziː zˈeːlənlˌeːrə lˈeːzən , zɪç vˈʊndɜn , das dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ˌʊntɜ deːm ˈɛsən vˈeːnɪç mɪt dɛɾ frˈaʊ , ʊnt ziː mɪt jˈeːnəm ʃpɾˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈʊnt vɑːɾ : dɛɾ lˈaɪbɡeːbərˌɪʃə bɾˈiːf lˈɑːk ʃtˈat dɛs vˈaɪsən bɾˈoːtəs nˌeːbən deːm tˈɛlɜ ʊnt bɾˈoːtə , ʊnt zaɪn fˈɔørɪɡɜ lˈiːblɪŋ ɡlˈɛntstə ˈaʊs : 
bˈaɪrɔøt ˌyːbɜ das vˈaɪtə dˈʊnstɪɡə dˈʊnkəl hɛrˈyːbɜ an zˌaɪnə zˈeːlə iːɾ ˈeːɾstəs kˈynftɪɡəs ˈanaɪnˌandɜfˌalən ʃvˈeːptə tsˈaʊbərˌɪʃ zˌaɪnən zˈɔøftsɜn fˈɔɾ diː hˈɔfnʊŋ zˈɛŋktə iːɾ rˈaɪnɪɡəndəs lˈɪçt ɪn deːn dˈʊmpfən meːfˈiːtɪʃən ʃˈaxt , voːrˈɪn ɛɾ jˈɛtsoː kˈɔøçtə ʊnt ɡɾˈuːp ʊnt dɛɾ kˈynftɪɡə frˈyːlɪŋ ʃtˈant viː aɪn mɪt lˈɪçtɜn ˈʊmhˌaŋnɜ mˈynstɜtˌ??m hˈɛl ʊnt hˈoːx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt tɾˈiːp zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən d??ç diː dˈɪkə nˈaxt hɛrˈyːbɜ ..... 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç , nˈɛːmlɪç tsuːɾ frˈaʊ lˈaɪbɡeːbɜs kɾˈaftbɪlt hˈat iːn ˈoːneːˌɪn ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnɪɡə ʃpˈɪtsɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən vˈɛɡeːˌoːbən dɛɾ ˈaltə frˈɔønt , dɛɾ ˈoːbən ɪm kˈoːɾ das ɡəzˈɪçt dɛɾ bɾˈaʊt ˈaʊsɡəʃnˌɪtən ʊnt dɛɾ nˈaxhɜ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən flˈɪtɜvˌɔxə mˈɪtɡəvˌeːzən , vˈaɾf iːm diː blˈuːmənkˌɛtənʃlˌɪŋə ˌyːbɜ ʊnt tsˈoːk iːn dɑːmˈɪt an diː ʃtˈɪlə ɡəʃtˈalt nˌeːbən zɪç hɛrˈan : 
» nˈuː , lˈiːbstə lˈeːnɛtə , viː ɪst dɛn dˈiːɾ . « zˈɑːɡt ɛɾ ɛɾvˈaxənt ʊnt nˈɑːm diː hˈant dɛɾ ˈaʊsɡəzˌøːntən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə diː vˈaɪplɪçə ˈʊnˌɑːɾt , nˈɛːmlɪç ˈɑːɾt , das ziː ˌiːrə fɛɾzˈøːnʊŋ nɔx lˈɛŋɜ fɛɾdˈɛktə als ˌiːrə ɛntɾˈystʊŋ , vˈeːnɪçstəns fɛɾʃˈoːp , ʊnt das ziː ɡərˈɑːdə dan , vˈan diː ˈeːrənɜklˌɛːrʊŋ ʊnt diː ˈapbˌɪtə ˌaɪnəs fˈeːlɜs ʃˌoːn foːrˈyːbɜ vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnzˌɪçt dɛɾ ˈaktən ˈantɾˌuːk . 
diː vˈeːnɪçstən ˈeːeːvˌaɪbɜ lˈaɪçtɜ diː mˈɛːdçən rˈaɪçən ˌaɪnəm mˈanə ˈaɪlɪç diː hˈant ʊnt zˈɑːɡən : ɪç bɪn vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
vˌɛndəlˈiːnə hˈiːlt tsvɑːɾ ˌiːrə hˈɪn , ˌɑːbɜ tsuː kˈalt ; 
ʊnt tsˈoːk ziː hˈ??tɪç tsuːrˈyk , ʊm das tˈɪʃtʊx tsuː nˈeːmən , das ɛɾ mɪt ʃpˈanən ʊnt bɾˈɛçən tsuː hˈɛlfən ɡəbˈeːtən vˌ??də tsʊm tˈʊxvˈyɾfəl . 
ɛɾ tˈɑːts ʊnt lˈɛçəltə ziː zˈɑː ɡənˈaʊ aʊf diː rˈɛçtə ɡəfˈiːɾtʊŋ dɛs vˈaɪsən lˈaŋfˌiːrɛks ˈɛntlɪç baɪ deːm lˈɛtstən ʊnt dˈɪkstən fˈiːrɛk hˈiːlt ɛs dɛɾ mˈan fˈɛst ziː tsˈɛɾtə ʊnt vɔltə ˈɛɾnstaft ˈaʊszˌeːən ɛɾ ʃˈaʊətə ziː lˈiːbɾaɪç ˈan ziː mˈʊstə dɔx lˈɛçəln dɑː ɛntɾˈiːs ɛɾ iːɾ das tˈʊx ʊnt dɾˈykt ɛs ʃnˈɛl aʊf ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt zɪç dɑːtsˈuː ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌiːrən ˈaɾmən : » dˈiːbɪn , viː kˌanst duː zoː zaɪn ɡˌeːɡən deːn ˈaltən kˈaʊts zˈiːbənkˌɛːs , ˌoːdɜ viː ɛɾ zˈɔnst nɔx hˈaɪst ? « 
nˈuːn bˈoːk zɪç dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən ˌaɪnəs hˈɛlɜn lˈeːbəns ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɪkɛɾndə zˈyntfluːt hɛrˈyːbɜ , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ deːm ˈeːeːpˌɑːrə ʃˌoːn bɪs an diː hˈɛɾtsɡɾuːbə ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ .... 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , iːɾ lˈiːbən , bədˈɔøtən jˈɛtsɪɡə rˌeːɡənbˈoːɡən ˈɔft das ɡeːɡəntˈaɪl dˈɛsən , vˈas dɛɾ ˈeːɾstə fɛɾʃtˈiːs . 
dɛɾ pɾˈaɪs , deːn ɛɾ zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn baɪ dˌiːzəm rˈoːzənfəstə dɛs hˈɛɾtsəns tsuːɛɾkˈantə , vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçə bˈɪtə ʊm deːn ʃˈatən ˌiːrəs hˈɔldən ɡəzˈɪçts , ʊm mˈɔɾɡən dɑːmˈɪt deːm pˈɛltsstiːfəl aɪn ɡəʃˈɛŋk ʊnt ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ jˌɛtst ɡəzˈɔnən , fyːɾ ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃən zaɪn ˈapʃˌatən hˈiːɾ ˈaptsuːʃˌatən ; 
ˌɑːbɜ diːs bədˈɪŋ ɪç mˈiːɾ , das man nˈɪçt ˈaʊfzˌeːə , das ˌaɪnə fˈeːdɜ aɪn pˈɪnzəl zˈaɪ ˌoːdɜ aɪn pˈɪnzəl aɪn pˈuːsiːɾɡɾˌɪfəl ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈɪfəl aɪn blˈuːmənstˌaʊpfɑːdən , dɛɾ ˌaɪnə lˈiːlɪən ʊnt rˈoːzənɡˌɛneːratsjˈoːn nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɛɾʃˈaft . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt lˈiːs zɪç fɔm ʃˈʊstɜ fˈɛçt aɪn zˌɪlhuːˈɛtənbɾˈɛt fˈoːɾʃtɾˌɛkən ; 
nˈɛːmlɪç diː fˈasɑːdə ˌaɪnɜ nˈɔøən tˈaʊbənhˌøːlə . 
ɪn das ˈaɪrʊndə pɔɾtˈɑːl dɛs bɾˈɛtəs ɡɾˈɪf diː ʃˈʊltɜ lˈeːnɛtəns viː aɪn ˈaɪnlˌeːɡeːmˌɛsɜ ˈaɪn aɪn vˈaɪsɜ bˈoːɡən papˈiːɾ vɑːɾ als ɡɾʊndˈiːrʊŋ fɔn dˈeː pˈiːləs dɑːrˈyːbɜɡənˌɑɡəlt dɛɾ ʃˈøːnə vˈaɾmə kˈɔpf vˌ??də ans ʃtˈaɪfə papˈiːɾ ˈanɡədɾˌykt ɛɾ zˈɛtstə deːn blˈaɪstɪft ˈoːbən an dɛɾ ʃˈatənstˌɪɾn ɛnthˈaltzɑːm ˈan , zoː ʃvˈeːɾ ɛs ˌaʊx vɑːɾ , ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nɑːx deːm blˈoːsən ʃˈatən tsuː ɡɾˈaɪfən ʊnt fˈuːɾ diː blˈuːmɪɡə ʃˈøːnə ʃtˈaɪlə ˈanhˌøːə fˈɔl rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən hɛrˈʊntɜ ... 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçt fˈiːl zˈɔndɜlˌɪçəs hɛrˈaʊs : 
man dˈaxtə , ɛɾ hɑːbə das hˌɪntɜhˈaʊpt lˈaɪtlɪç ˈapɡəʃˌatət . 
ɛɾ ʃˈiːltə ˈɪmɜ aʊf diː fˈaɾbɪç bəzˈeːltə flˈɛçə nˌeːbən zˌaɪnɜ hˈant tsuːrˈyk ʊnt rˈiːs dɑːhˈɛɾ zoː ʃlˈɛçt ap viː aɪn ʃˈaxtəlmˌɑːlɜ . 
» vˌɛndəlˈiːnə daɪn kˈɔpf zˈɪtst ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə miːnˈuːtə fˈɛst « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ˈalɜdˌɪŋs ʃvˈaŋktə iːɾ ɡəzˈɪçt viː ˌiːrə ɡəhˈɪɾnfiːbɜn fɔm ʃtˈɛɾkɜn ɡˈaŋə dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt atˈeːms ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɑːbɜ ʃtˈɔlpɜtə zˌaɪnə rˈaɪsfeːdɜ ˌyːbɜ das zˈanft ɛɾhˈɔbnə bˈɪldvɛɾk dɛɾ klˈaɪnən nˈɑːzə , fˈiːl ɪn diː ʃpˈaltə dɛɾ lˈɪpə ʊnt ʃtɾˈandətə aʊf dɛɾ ˈʊntˌiːfə dɛs kˈɪns . 
ɛɾ kˈystə diː lˈɪpən , diː ɛɾ nˈɪçt tɾˈɛfən kˈɔntə ʊnt diː zɪç ˈɪmɜ tsuː zˈeːɾ ˈœfnətən ˌoːdɜ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt hˈɔltə ˌaɪnən razˈiːɾspiːɡəl ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː zˈiː , hast duː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈɪçtɜ als jˈɑnʊs ˌoːdɜ aɪn ˈɪndɪʃɜ ɡˈɔt ? 
dɛɾ rˈɑːt mˈuːs dˈɛŋkən , duː hˌɛtəst ɡəzˈɪçtɜ ɡəʃnˈɪtən , ʊnt ɪç ziː ɡətsˈaɪçnət . 
ʃˈaʊ , dɑː hast duː ɡəvˈaŋkt , ʊnt ɪç bɪn diːɾ nˈaxɡeːzˌɛtst mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛmzənʃpɾˌʊŋ , jˈɛtsoː ɡɾˈaɪft dɛɾ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛs ˈoːbɜn ɡəzˈɪçts ˌyːbɜ das ˈʊntərə viː ˌaɪnə hˈalbmaskə hɪnˈaʊs . 
bədˈɛŋkə nˈuːɾ , viː dɛɾ rˈɑːt mˈɔɾɡən ɡˈʊkən vˌɪɾt.« » ɡˈuːtɜ , nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ɪç vɪl jˈɑː ˈaləs tˈuːn , dɑːmˈɪt ɛs hˈypʃ ˈaʊszˌiːt « , zˈɑːɡtə ɛɾrˈøːtənt lˈeːnɛtə . 
jˈɛtsoː pɾˈɛstə ˈɔɾdəntlɪç aɪn ɛɾʃtˈarəndɜ hˈɑːls das vˈaɪçə ɡəzˈɪçt an das rˈaɪsbɾˈɛt , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm dɛɾ mˈan mɪt zˌaɪnəm lˈeːɡɛstˌaxəl dɛs rˈɪsəs ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn nˈiːdɜɡlˌɪt , diː aɪn kˈuːɡəlˌaʊsçnɪt ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɪsən hˈalpkuːɡəl tsuː zaɪn ʃˈiːn zoː fɛɾnˈɑːm ɛɾ ʃtˈat dɛs atˈeːms aɪn tsˈɪtɛɾndəs tsuːrˈykʃtˌɛmən dɛszˈɛlbən ʊnt zˈɑː aɪn ˈanɡlˌyːəndəs ˈanɡəzˌɪçt fɔm ʃvˈɛləndən ˈɑːtəm ... 
hˈiːɾ ʃlˈuːk aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈaɾɡvoːn , viː aɪn tsɛɾʃpɾˈɪŋəndɜ bɾˈandɜ , hˈaɾtə tɾˈymɜ zˌaɪnɜ frˈɔødə an zaɪn hˈɛɾts , dɛɾ ˈaɾɡvoːn : » ˈax lˈiːpt ziː iːn fɪlˈaɪçt dɔx ɡəvˈiːs ? « nˈɛːmlɪç deːn rˈɑːt 
zˌaɪnə fˈeːdɜ blˈiːp ɪm ʃtˈʊmpfən vˈɪnkəl tsvˈɪʃən ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɑːzə viː bətsˈaʊbɜt ˈaɪnɡəʃtˌɔxən ɛɾ hˈœɾtə nˈuːn das tsˈɪtɛɾndə ˈaʊsˌatmən fɛɾnˈeːmlɪç zˌaɪnə ˈɛtsnadəl tsˈoːk ʃvˈaɾtsə fˈ??çən am rˈandə dɛs ʃˈatəns hɪnˈap , ʊnt als ɛɾ aʊf deːm tsuː ɡədɾˈyktən mˈʊndə ʃtˈɔktə , aʊf deːm bɪshˈeːɾ nˈɪçts vˈaɾməs ɡəvˈeːzən vɑːɾ als zˌaɪnɜ ʊnt ˌiːrə mˈɔɾɡənˌandaxt , ʊnt als ɛɾ dˈaxtə : » ˌaʊx das zˌɔl mɪç tɾˈɛfən ? 
ˌaʊx dˌiːzə frˈɔødə zˌɔl miːɾ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən ? 
ʊnt ɪç zˌɔl miːɾ hˈiːɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç mˌaɪnən ʃˈaɪdə ʊnt ˈuːriːˌɑːsbɾˈiːf ˈaʊstsˌaɪçnən ? « zoː kˌɔnt ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ ɛɾ ʃnˈɛltə das rˈaɪsbɾˈɛt fɔn ˌiːrɜ ˈaksəl fˈiːl an deːn fɛɾʃlˈɔsənən mˈʊnt kˈystə deːn ɡəfˈaŋnən zˈɔøftsɜ ˈaʊf dɾˈyktə zˌaɪnən ˈaɾɡvoːn tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ʊnt ˌiːrəm hˈɛɾtsən tˈoːt ʊnt zˈɑːɡtə ˈɪmɜ fˈɔɾt : 
» ˈeːɾst mˈɔɾɡən , lˈeːnɛtə ! tsˈyɾnə nˈuːɾ nˈɪçt ! bɪst duː dɛn nˈɪçt mˌeːɾ viː ɪn ˈaʊksb??k ? fɛɾʃtˈeːst duː mɪç dˈɛn ? vˈaɪst duː ɛtvˈɑːn , vˈas ɪç vɪl?«ziː ˈantvɔɾtətə ˈʊnʃˌʊldɪç : » ˈax , duː vˌɪɾst ɛs ˈyːbəl nˈeːmən , fˌɪɾmiːˈɑːn nˈaɪn , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . « 
ʊnt diː ɡˈœtɪn dɛs frˈiːdəns nˈɑːm deːm ɡˈɔtə dɛs ʃlˈɑːfəs deːn mˈoːŋkɾants ap ʊnt flˈɔxt iːn ɪn deːn ˈœlkɾants ˈaɪn ʊnt fˈyːɾtə das ˈeːeːpˌɑːɾ bəkɾˈɛntst ʊnt ˈaʊsɡəzˌøːnt ʊnt hˈant ɪn hˈant ɪn diː blˈɪŋkəndən ˈaɪsfɛldɜ dɛɾ tɾˈɔømə ɪn deːn mˈɑɡɪʃən ɡətˈʊʃtən hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs ɡɾˈɛlən bˈʊntən tˈɑːɡəs ɪn ˌʊnzrə dˈʊŋklə kˈamɜ fˈɔl bəvˈɛklɪçɜ bˈɪldɜ ˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪnɜtən vˈɛlt , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ viː dɛɾ ʃˈœpfɜ ˌʊntɜ nˈiːmant vˈoːnt als ˌʊntɜ ɡəʃˈœpfən . 
dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾt nɔx ˌaʊs deːm ˈanfˌaŋə dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə vˈɪsən , das ɪç zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , deːn ˈaltən kˈaʊfman aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈoːŋaɾbə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ aɪn frˈoːəs lˈaʊphytˌɛnfəst ˌaʊs deːn hˈɛɾtsblɛtɜn dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən hˈaʊsɡˌɛɾtçəns tsuː ɡˈeːbən ... 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt vˈaɪs ˌaɪnən plˈatsreːɡən aʊf ˌʊnzrə ʃˈøːnstən fˈɔøɜvˌɛɾkə tsuː vˈeːən . 
ɪç tˈɑːt nˈɪçts als mˌaɪnə pflˈɪçt , vˌɛn ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə tˈaʃənlˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk fyːɾ aɪn ˈaɾməs ʃtˈɪləs dˈɪŋ fɔn mˈɛːdçən vɑːɾ , deːm dɛɾ ˈaltə kˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ tsuːlˈiːs , dɛɾ fɛɾnˈynftɪç vɑːɾ , als deːn mɪt deːm pˈɑpaɡˌaɪ ʊnt mɪt deːm fˈoːrɪɡən ɡərˈɪçtaltɜ . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm bˈaʊɜ nˌeːbən ˌiːrəm dˈɪntənfˌɑːs ʊnt ʃmˈiːɾbʊx ʊnt ɛɾlˈɛɾntə fɔn iːɾ , vˈas aɪn bˈʊxhaltɜ als dˈɔøtʃiːtˈɑːlɪənɜ tsuːɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxt . 
ʊnt dɑː aɪn pˈɑpaɡˌaɪ ˈaleːmˌɑːl d??ç ˌaɪnən tˈaʃənspˌiːɡəl am kˈɛːfɪç tsuː ʃpɾˈɑːxzaxən ɛɾmˈʊntɜt vˌɪɾt : zoː zˈɑːən bˈaɪdə , diː ʃpɾˈɑːxmaɪstərˌɪn ʊnt dɛɾ tsˈœɡlɪŋ , mˈɪtˌaɪnandɜ hɪnˈaɪn . 
das ˈandərə , dɛɾ ɡərˈɪçtaltɜ , vɑːɾ ɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊptman lˈiːs ziː ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ʊns fɛɾfˈyːrərˌɪʃən pɾˈɪntsɛsˌɪnənrˌɔøbɜn ʊnt rˈaʊbiːənən ʊnt vˌaɪl ˌiːrə mˈʊtɜ tˈoːt vɑːɾ ʊnt vˌaɪl ziː ɪn dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə tsuː bɾˈaʊxən vɑːɾ mɪt kˈaɪnəm hˈɛɾn rˈeːdən als ˌʊntɜ zˈɛks ˈaʊɡən ʊnt fˌɔɾ ˈeːbənzˌoːviːl ˈoːrən . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm zˈɛltən aɪn hˈɛɾ , ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ˈanʃtˌat das zˈɔnst aɪn fˈɑːtɜ zɪç d??ç ˌaɪnə blˈyːəndə tˈɔxtɜ ɡˈantsə mˈɛnlɪçə ˈɪnzɛktˌɛnzamlˌʊŋən ɪns hˈaʊs lˈɔkt , viː aɪn kˈɪɾʃbaʊm , dɛɾ am fˈɛnstɜ ɪn blˈyːtə ʃtˈeːt , vˈɛspən ʊnt bˈiːnən ɪn diː ʃtˈuːbə tsˈiːt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnəs jˈeːdən zˈaxə , vˌɛn ɛɾ aɪn ɡəʃˈɔøtəs vˈɔɾt dˈeː.hˈɑː. ˌaɪnəs , das dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt hˈœɾtə mɪt iːɾ rˈeːdən vɔltə , ˈeːɾst fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaɾɡʊs das flˌøːtənreːɡˈɪstɜ tsuː tsˈiːən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː ˈɔɾɡəln ʊnt hˈʊndɜt ɡɾˈyːnə ˈaʊɡən tsuːtsuːʃpˈɛrən , ʊm ɪn tsvˈaɪ blˈaʊə tsuː ʃˈaʊən ; 
mˌaɪnə zˈaxə vɑːɾ ɛs tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ diː vˈɛlt hˈøːrə , vˈas miːɾ fyːɾ aɪn dˈaŋkpsalm ʊnt fyːɾ ˌaɪnə dˈankadɾˌɛsə dɑːfˈyːɾ vˈaɾt . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç mɪstɾˈaʊɪʃ d??ç maɪn lˈaŋəs dˈɑzɪtsən am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən an dˌiːzəm nˈuːɾ ˈanɡəʃtˌɛlət , als ʃlˈiːf ɛɾ , ʊm tsuː zˈeːən , aʊf vˈas ɪç ˈaʊsɡˌɪŋə . 
zaɪn ˈaɪlɪɡəs ɛntʃlˈɑːfən , viː zɪç dɛɾ lˈeːzɜ ˌaʊs deːm ˈanfˌaŋə dˌiːzɜ fˈoːɾrˌeːdə bəzˈɪnt , hˌɛtə mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ frapˈiːrən zˌɔlən ; 
ɪç hˌatə nɔx dɑːtsˈuː zˈɛlbɜ ʃˌoːn aʊfs ɡeːɡəntˈaɪl ɡərˈɛçnət ʊnt iːm dˈɛsveːɡən ˈɛkstɾaktə ˌaʊs mˈeːrən fˈoːɾrˌeːdən als dˌiːzɜ tsuː nˈɪklasrˌuːən ˌoːdɜ ʃlˈafpʊlfɜn tsˈuːɡeːdˌaxt . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç diː rˈabiːnən lˈeːrən , das tsvˈœlf hˈɔøkœɾbə mɪt lˈeːrəm ɡəvˈɛʃə fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən vˈɛːrən ʊnt das nˈɔøn dɑːfˈɔn blˈoːs diː vˈaɪbɜ ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən hˌɛtən nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç                                     : zoː ɪsts dɔx nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ vˈɑːɾ , das zɪç diː fˈoːɾrˌeːdnɜ ʊnt diː rˈɛçtsfrɔøndə bəzˈɑːɡtə nˈɔøn kˈœɾbə tsuː ˌiːrɜ nˈʊtsniːsˌʊŋ ɛɾhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən , fɔn ˌiːrən vˈaɪbɜn als ˈaɪnɡəbɾˌaxtəs . 
dɛɾ dˈiːbɪʃə hˈɔɾçɜ vˈaɾtətə lˈiːɡənt mˌaɪnən rˈapɔɾt fɔn deːn tsvˈaɪ blˈuːmənʃtˌykən ʊnt fɔn deːn fˈiːɾ kˈɑpiːtəln dˌiːzəs vˈɛɾklaɪns ˈap : am ˈɛndə dɛs fˈiːɾtən pɾˈaltə ɛɾ ɪn diː hˈøːə viː ˌaɪnə ˈaʊfʃnˌɛləndə mˈaʊlv??fˌalə , voːrˈaʊf man ɡətɾˈeːtən hat , ʊnt fˈiːl mɪç fɔn hˈɪntən mɪt fˈɔlɡəndɜ hˈʊldɪɡˌʊŋpɾeːdˌɪçt ˈan : » hat ziː dɛn dɛɾ leːbˈɛndɪɡə tˈɔøfəl baɪm ʃˈɔpf ? 
ziː kˈɔmən ˌaʊs bɛɾlˈiːn ʊnt vɔlən mˌaɪnɜ lˈaɪplɪçən tˈɔxtɜ dɑː atˈaɪstɪʃəs vˈɪndɪɡəs rˈoːmanˌɛntsɔøk ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən , das ziː ɪn kˈaɪn kɔntˈoːɾ mˈeːɾ tˈaʊkt , viː ? 
mˈaxən ziː miːɾ mˌaɪnən nˈɪçt vˈaɾm , hˈɛɾ ! « 
» nˈuːɾ aʊf aɪn vˈɔɾt ! « zˈɑːɡt ɪç ɡəlˈasən ʊnt tsˈoːk iːn ɪn diː fˈɪnstɾə ˈʊnɡəhˌaɪtstə nˈeːbənʃtˌuːbə hɪnˈaʊs , » hˌɑːˈɛɾ. tsˈɔpfhaʊpt , nˈuːɾ aʊf aɪn hˈalbəs vˈɔɾt ! « 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəln zˈakɾɪstˌaɪstuːbə lˈeːktə ɪç diː tsvˈaɪ hˈɛndə aʊf zˌaɪnə ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə : » hˌɑːˈɛɾ. tsˈɔpfhaʊpt , dɛn zoː hˈiːs ˌʊntɜ kˈaɾl deːm ɡɾˈoːsən aɪn jˈeːdɜ hˈaʊptman , vˌaɪl dˈɑmɑːls diː zɔldˈɑːtən viː jˈɛtsoː diː vˈaɪbɜ ˌaɪnən tsˈɔpf ʃtˈat ˌaɪnɜ fˈɑːnə fˌɔɾ zɪç hˌatən dɾˈaɪsɪç                                     . 
ɪç bˈaɪsə mɪç hˈɔøtə , vˌoː das ˈaltə jˈɑːɾ ˌʊntɜɡˈeːt ʊnt aɪn nˈɔøəs ˈaʊf , mɪt ˌiːnən nˈɪçt hɛrˈʊm ; 
ɪç bətˈɔøɾ ˈiːnən , das ɪç dɛɾ zˈoːn ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç dɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈeːn bɪn ʊnt das ɪç ziː nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːə ʊnt das ziː ɡlˈaɪçvoːl ˈalə vˈiːnɜ bɾˈiːfə hˈɑːbən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈasən ziː ˌiːrə dˌeːˌɛlˌɛlˈeː . 
tˈɔxtɜ lˈeːzən . 
jˈɛtsoː lˈiːzət jˈeːdɜ kˈaʊfhɛɾ , dɛɾ ziː haɪrˈɑːtən kˌan , ʊnt jˈeːdə kˈaʊfraʊ , diː ʃˈoːn ˌaɪnən hat : ʊnt ɡəʃpˈɔnən ʊnt ɡəkˈɔxt vˌɪɾd ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən das zˈeːən ziː ˌaʊs deːn hˈɛmdən ʊnt vˈɛːnstən baɪ ˈalɜ lˈɛktyːrə nɔx ˈɪmɜ ɡənˈuːk . 
ʊnt fɛɾfˈyːrən kˌan aɪn lˈeːzɜ ɡərˈɑːdə ˌaɪnə lˈeːzərˌɪn am ʃvˈeːɾstən ʊnt ˌaɪnə ˌɑːbˌeːtsˈeːʃytsˈiːn am bˈɛstən . 
das zˈeːən ziː an dɛɾ ʃtɛntsˈiːn . 
hˌɑːˈɛɾ. hˈaʊptman , ɪç bˈɪtə ziː ! « 
» ˈaɪ , das dˈɪç ˌyːbɜ deːn leːbˈɛndɪɡən vˈɪntfɛçəl ! 
vˈas kˈymɜt ziː maɪn dˈɪŋ dɾˈɪnən zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
« vɑːɾ zˌaɪnə rˈɛplɪk . 
aɪn vˈɑːrɜ ɡlˈykhɑːfən vˈɑːɾs fyːɾ mɪç , das ɪç ɪn deːn tsvˈaɪ hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndən nˈɪçts , ˌʊntɜ deːm ɡɾˈœstən rˌeːlatˈoːrɪʃən fˈɔøɜ , nˈɪçts fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ ɪn diː hˈɛndə ɡənˈɔmən hˌatə ˈals ʃtˈat dɛɾ ˈiːrɪɡən ɛtvˈɑːn fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən kˈɔpfhɑːɾ , das miːɾ nɔx dɑːtsˈuː ɪn diː fˈɪŋɜ ˈɔɾdəntlɪç vˈʊxs . 
ɛs vˈɛːrə vˈeːnɪç ɡəvˈeːzən , ɪm bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən rˌeːlatˈoːriːˌʊm ˌiːrə hˈɛndə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ɛs vˈɛːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , ɪç hˈat ɛs blˈaɪbən lˈasən : 
duː , hˈat ɪç tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɡənˈiːsə aɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt viː aɪn ɡəmˈɛldə ʊnt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə viː ˌaɪnən nˈaxtɪɡˌaləntˌoːn ʊnt tsɛɾknˈylə das ɡəmˈɛldə nˈɪçt ʊnt ɛɾdɾˈykə diː fˈiːloːmələ nˈɪçt ! 
viː , mˈuːs dɛn jˈeːdə aɾtˈɪstɪʃə tˈʊlpə tsuː ˌaɪnəm zalˈɑːt , jˈeːdəs ˈaltaɾtˌʊx tsuː ˌaɪnəm kˌɑmiːzˈoːl tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç fɛɾʃnˈɪtən vˌɛɾdən ? 
baɪ zˈoːlçən ɡɾˈʊndzɛtsən ɪst jˈeːdəm lˈaɪçt diː ˈaŋst bəɡɾˈaɪflɪç , ɪn dɛɾ ɪç zˈɔnst fˈast ˈalə ˈɑːbəndə ˌyːbɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ , deːn ɛtvˈɑːn mˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn pˈaʊliːnəns hˈɛɾts nˈaxlasən kˈœntə , bɪs ɪç mɪç dɑːmˈɪt bərˈuːɪçtə , das ɪç aɪn ˌadvoːkˈɑːt ʊnt ɡərˈɪçtaltɜ vˈɛːrə ʊnt das ɪç mɪç ˈalzoː ˌyːbɜ tsvˈaɪɜlˌaɪ ʃˈœnhaɪtən mˈɪltoːns ɛɾhˈøːbə , ˌyːbɜ zˌaɪnə poːˈeːtɪʃən ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən , diː deːm poːˈeːtən deːn ˈeːkəlnˌɑːmən mˈiːs mˈɪltoːn tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
ˌʊntɜ ˈalən vˈɑːɾhaɪtən ɡlˈaʊpt man diː am lˈɛtstən , das ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən mɪt kˈaɪnɜ tsuː bəkˈeːrən zɪnt ; 
das dɛɾ tsˈɔpfhaʊpt ˌʊntɜ dˌiːzə ɡəvˈɪsən ɡəhˈøːrə , fˈiːl miːɾ ʃpˈɛːt ˈɛntlɪç bˈaɪ , ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , iːm kˈaɪnə ˈandɾə pɾˈeːdɪçt tsuː hˈaltən als mˌaɪnə ʃpˈashaftə ʃtɾˈɑːf ʊnt ˈoːstɜpɾˌeːdɪçt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     : » hˌɑːˈɛɾ. tsˈɔpfhaʊpt , lˈaɪzɜ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə hˈœɾt zˈɔnst jˈeːdən . 
ziː hˌɑːbən deːn ɡˈuːtən zˈɔmɛɾfˌoːɡəl ɪns bɾˈiːfkˈoːpiːbˌʊx fˈɛstɡəʃpˌiːst ; 
ˌɑːbɜ am jˈyŋstən ɡərˈɪçtə fɛɾklˈɑːk ɪç ziː , das ziː iːɾ mˌaɪnə vˈɛɾkə nˈɪçt tsuː lˈeːzən ɡˈeːbən . 
ɪç vɔltə , ziː hˌɛtən zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə ʃlˈɑːfənt ɡəʃtˈɛlt , bɪs ɪç iːɾ diː ˈyːbɾɪɡən tˈaɪlə fɔn dɛɾ kˌuːʃnapˈɛlɪʃən hɪstˈoːrɪə hˌɛtə ˈaʊsɛɾtsˌɛːlt ɡəhˈɑːpt , vˌaɪl ɡərˈɑːdə ɪn ˌiːnən diː vˈɪçtɪçstən dˈɪŋə , zˈiːbənkˌɛːzəns tsˈaŋk , tˈoːt ʊnt haɪrˈɑːt , fˈoːɾkˌɔmən . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! 
ɪç vˌɛɾdə ˌɑːbɜ mˌaɪnən hˌɑːˌɛrˈɛn. fɛɾlˈeːɡɜ ɪn bɛɾlˈiːn ɛɾzˈuːxən , ˌiːnən diː fˈɔlɡəndən tˈaɪlə , zˈoːbalt ziː ˌaʊs dɛɾ pɾˈɛsə ɡəhˈoːbən zɪnt , nɔx fˈɔøçt viː ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ tsuː ˌyːbɜmˈaxən . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɔt bəfˈoːlən , hˌɑːˈɛɾ. tsˈɔpfhaʊpt , ɛɾ ʃˈɛŋkə ˌiːnən ʃtˈat dɛs nˈɔøən jˈɑːɾs aɪn nˈɔøəs hˈɛɾts ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən tˈɔxtɜ aɪn tsvˈaɪtəs ɪn ˌiːrəs hɪnˈaɪn . 
« 
dɛɾ ˈeːleːmˌɛntənstɾˌaɪt ˈʊnsrɜ ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡən bəʃtˈantaɪlə vˌ??də ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ; 
mˈeːɾ zˈɑːk ɪç nˈɪçt , vˌaɪl jˈeːdɜ bˈaɪzats rˈaxzuːxt ʃˈiːnə . 
ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzə das dˈaɾf ɪç tsuː ˈalən tsˈaɪtən zˈɑːɡən ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzə zɪç jˈeːdə tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ diː vˈeːnɪçstən ɛɾkˈɛnən ɛs , diː mˌaɪnə vˈɛɾkə lˈeːzən dˈaɾf , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaxt . 
ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst jˈeːdɜ œhɾmˈanɪʃə bədˈiːntə , vˌaɪl das tsˈɔpfhaʊpt iːn viː ˌaɪnən vˈɪnthʊnt ˈaʊsɡəhˌʊŋɜt tsuː ʃnˈɛlɜn lˈɔøfɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf deːm klavˈiːɾ , zoː viː diː kˈɪndɜ dɛɾ tˈɛntsɜ nˈɪçts tsuː ˈɛsən kɾˈiːɡən , ʊm bˈɛsɜ tsuː ʃpɾˈɪŋən ! 
ʊnt ɡlˈyklɪç ɪst jˈeːdɜ dˈyɾftɪɡə , dɛɾ nˈɪçts mɪt iːm tsuː tˈuːn hat , vˌaɪl jˈɑkoːp ˈœhɾman ˈalən mˈɛnʃən ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl moːrˈɑlɪʃən kɾeːdˈɪt ɡˈiːpt , als ziː kaʊfmˈɛnɪʃən hˈɑːbən , an vˈɛlçəs rˈɛkɾuːtˌɛnmɑːs dɛs vˈɛɾtəs iːn diː kˈaʊflɔøtə ɡəvˈøːnt hˈɑːbən , diː aɪnˈandɜ mɪt meːtˈalnən ˈɛlən mˈɛsən ! 
blˈoːs ɡˌants ˈaɾmə hat ɛɾ als fˈʊsɡɛʃtˌɛlə zˌaɪnɜ mˈɪldə lˈiːp , vˌaɪl ɛɾ ˈalmoːzən , diː ɛɾ ɪm nˈɑːmən ʊnt ˌaʊs deːm kˈamɜbˌɔøtəl dɛɾ ʃtˈat fɛɾtˈaɪlt , fyːɾ zˌaɪnə hˈɛlt ... 
frˈiːdə zˈaɪ mɪt ˈiːm ! 
ɪç hˌatə nˈuːɾ dˈɑmɑːls das frˈiːdɛnfəst dɛɾ zˈeːlə , das ɪç ɪm frˈʊxtʃtykə dˌiːzəs bˈuːxs bəʃrˈiːbən fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , nˈɔx nˈɪçt mˈɪtfˌaɪɜn hˈɛlfən ʊnt hˌatə ˌyːbɜ das ɛɾlˈasjɑːɾ , das ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən zoː lˈaŋə ɡˌeːɡən ˈalə moːrˈɑlɪʃə ʃˈʊldnɜ dˈaʊɜn zˌɔl viː dɛɾ lˈaŋə rˈaɪkstɑːk , nɔx vˈeːnɪç fɔn deːm ɡəlˈeːzən , vˈas ɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəʃrˈiːbən ; 
ɪç hˌɛtə zˈɔnst deːm tsˈɔpfhaʊptə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜʃpɾˌɔxən . 
d??ç mˌaɪnə ˈapʃˌiːdɾeːdə an diː tˈɔxtɜ ˈɛɾɡɜt ɪç iːn lˈaɪdɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɪç iːɾ ʊnt iːm ˈaɪnɜlˌaɪ vˈynʃtə , ʊm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˈeːm ɪç vˈynʃtə : » ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , hˌɑːˈɛɾ. tsˈɔpfhaʊpt ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , aɪn lˈaŋəs lˈeːbeːvˌoːl ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən bˈaɪdən kˈaɪnə mˌaɪnɜ lˈeːbənbəʃrˌaɪbʊŋən ɪn eːlˈyːzɪʃən ˈɑːbəndən ˈoːnə ˈapʃvˌaɪfʊŋən mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , ʊnt diː hˌɑːˈɛl . 
ˈɑːbəndə ʊnt diː hˌɑːˈɛl . 
tˈɑːɡə vˌɛɾdən foːrˈyːbɜɡˌeːən , ˈoːnə das aɪn mˈan ɪns hˈaʊs tɾˈɪt , dɛɾ ziː bˈaɪdə zˈeːɾ rˈyːɾt . 
das ʃˈɪkzɑːl ɛɾʃtˈatə bˈaɪdən diː bˈyːçɜmˌaxɜ d??ç bˈyːçɜ ɛs ɡˈeːbə deːm tɾˈɛːɡən hˈɛɾtsən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən poːˈeːtɪʃən ʃlˈɑːk , dɛɾ ʃtˈɪlən bɾˈʊst ˌaɪnən zˈyːsən zˈɔøftsɜ , dɛɾ ziː mɪt ˈɑːndʊŋən ʃvˈɛlt , ˌiːrən bˈaɪdən ˈaʊɡən ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən , viː ziː aɪn ˈandˌantə ˈaʊspɾˌɛst , ʊnt fˈyːrə ziː ˌaʊs deːm hˈaɪsən zˈɔmɜ fˈɔl mˈyːə ʃtˈat ɪn ˌaɪnən nˈaxzɔmɜ ɪn ˌaɪnən blˈyːəndən zˈɪŋəndən lˈɛnts .... 
ʊnt ɡˈuːtə nˈaxt ! « ʊnt vˈɛːɾs maɪn ɛɾpfˈaɪnt : 
ɛɾ vˈyɾdə miːɾ nˈɑːə ɡˈeːən , ɪç baɪm ˈapʃˌiːdə dˈɛçtə : 
duː zˈiːst iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
paʊlˈiːnə vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə ɛɾpfˈaɪndɪn . 
dɾˈaʊsən aʊf deːn ɡˈasən lˈiːfən nɔx mˈeːrə nˈɔøjɑːɾɡɾˌɑtuːlˈantən , diː nˈaxtvɛçtɜ , hɛrˈʊm , diː ˌiːrə vˈynʃə ɪn blˈɑːsmuːzˈiːk zˈɛtstən ʊnt ɪn ʃlˈɛçtə fɛɾzˈeː . 
mɪç bəvˈeːkt ˈaleːtsˌaɪt aɪn ʃtˈaɪfɜ altfˈɛːtɜˌɪʃɜ rˈoːɜ fˈeːɾs , tsuːmˈɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm iːm ˈanɡəmˌɛsnən mˈʊndə , ˈɪnɪɡɜ als aɪn zˈaftloːzɜ nˈɔøɜ mɪt ˈeːlɛndən ˈaɪs ʊnt fˈeːdɜblˌʊmən , ʊnt ˌaɪnə ɡˌants ˈeːlɛndə pˌoːeːzˈiː ɪst bˈɛsɜ als jˈeːdə mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə . 
ɪç bəʃlˈoːs , tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən ʊnt diː bɾˈʊst fˈɔl zˈeːɾ ˈʊnˌɛːnlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋən ˈeːbən vˌaɪl ɛs ˈeːɾst ˈɛlf ˈuːɾ ʊnt diː kˈaltə nˈaxt fˈɔl ʃtˈɛɾnə vɑːɾ ʊnt vˌaɪl ɛs diː lˈɛtstə dɛs jˈɑːɾs vɑːɾ ʊnt ɪç ɪn das nˈɔøə nˈɪçt viː ɪn das tsvˈaɪtə lˈeːbən ʃlˈɑːfənt ˌyːbɜɡˈeːən vɔltə , zˈɔndɜn vˈaxənt ɪç bəʃlˈoːs , diː ʃlˈɑːɡəndə ɛɾhˈɪtstə bɾˈʊst ɪns frˈaɪə ɪn ˌaɪnən ʃtˈɪlɜn tsˈɪɾkəl tsuː tɾˈɑːɡən .... 
vˌɛn man ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːlɪçə lˈeːrə zˈɑravˌystə lˈaʊfən lˈiːsə ʊnt iːn nˈaxhɜ vˈiːdɜ ɪn diː ˈɛŋstə ˈɛkə dɾˈyktə : zoː vˈyɾdə iːn daszˈɛlbə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ɪç ˈanfˌalən dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt dɛɾ klˈaɪnstə rˈaʊm bəlˈeːbən ɡlˈaɪç zˈeːɾ das bəvˈʊstzaɪn ˌʊnzɜs ɪç ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə . 
nˈɪçts vˌɪɾt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈœftɜ fɛɾɡˈɛsən als das , vˈas fɛɾɡˈɪsət , das ɪç . 
nˈɪçt blˈoːs diː mɛçˈɑnɪʃən ˈaɾbaɪtən dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ tsˈiːən deːn mˈɛnʃən ˈeːvɪç ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs : zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs fˈɔɾʃəns mˈaxən deːn ɡəlˈeːɾtən ʊnt deːn fˈiːloːzˌoːfən ˈeːbənzˌoː tˈaʊp ʊnt blˈɪnt ɡˌeːɡən zaɪn ɛɾ ʊnt dˈɛsən ʃtˈant ˌʊntɜ deːn vˈeːzən ; 
jˈɑː nɔx tˈaʊbɜ ʊnt blˈɪndɜ . 
nˈɪçts ɪst ʃvˈeːrɜ , als ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ , deːn viːɾ ˈaltsaɪt ˈaʊsɜ ʊns rˈykən ʊnt fɔm ˈɪnɜn ˈaʊɡə vˈaɪt ɛntfˈɛɾnən , ʊm ɛs dɑːrˈaʊf tsuː rˈɪçtən , tsuː ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː mˈaxən ʊnt tsuː fˈyːlən , das das ɔpjˈɛkt das ˈaʊɡə zˈɛlbɜ zˈaɪ . 
ɪç hɑːbə ˈɔft ɡˈantsə bˈyːçɜ ˌyːbɜ das ɪç ʊnt ɡˈantsə bˈyːçɜ ˌyːbɜ diː bˈʊxdɾʊkɜkˌʊnst dˈ??çɡəlˌeːzən , ˈeː ɪç tsuːlˈɛtst mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾzˈɑː , das das ɪç ʊnt diː bˈuːxʃtɑːbən jˈɑː ˈeːbən fˌɔɾ miːɾ zˈɪtsən . 
dɛɾ lˈeːzɜ zˈaɪ ˈaʊfrˌɪçtɪç : hat ɛɾ nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ jˈɛtsoː , dɑː ɪç dɑːrˈyːbɜ tsˈaŋkə , fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ hˈiːɾ bˈuːxʃtɑːbən fˌɔɾ zɪç hat ʊnt zaɪn ɪç dɑːtsˈuː ? 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːm ʃˈɪmɛɾndən hˈɪməl ʊnt aʊf ˌaɪnəm ʃnˈeːbɛɾɡə , ʊm deːn ˌaɪnə ɡəʃtˈɪɾntə vˈaɪtə ʃtˈarə flˈɛçə ɡlˈɪmtə , rˈiːs zɪç das ɪç fɔn zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈap , an deːnən ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft vɑːɾ , ʊnt vˌ??də ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç zˈɛlbɜ . 
ˈalə tsˈaɪtˈapzˌɛtsə , ˈalə nˈɔøjɑːɾ ʊnt ɡəbˈ??tɑːɡə hˈeːbən deːn mˈɛnʃən hˈoːx ˌyːbɜ diː vˈoːɡən ʊm iːn hɛrˈaʊs , ɛɾ vˈɪʃt diː ˈaʊɡən ap ʊnt blˈɪkət ɪm frˈaɪən hɛrˈʊm ʊnt dˈɛŋkt : » viː tɾˈiːp mɪç dˌiːzɜ ʃtɾˈoːm ʊnt ˌyːbɜtˈɔøptə maɪn ɡəhˈøːɾ ʊnt ˌyːbɜflˈuːtətə maɪn ɡəzˈɪçt ! 
jˈeːnə flˈuːtən dɾˈʊntən hˌɑːbən mɪç ɡətsˈoːɡən ! 
ʊnt dˌiːzə ˈoːbən , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜtˈaʊxə , vˈɪɾbəln mɪç dɑːhˈɪn ! « 
ˈoːnə dˌiːzəs hˈɛlə bəvˈʊstzaɪn dɛs ɪç ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə frˈaɪhaɪt ʊnt kˈaɪnə ɡlˈaɪçmyːtˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈandɾˌaŋ dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç vɪl ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtfɑːrən . 
ɪç ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm ˈaɪsbɛɾɡə , ɔpvˈoːl mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən zˈeːlə dɛɾ tsɛɾʃpˈaltnə mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl hˈɛɾniːdɜ , ʊnt diː ʃˈatənʃtˌykə dɛɾ tˈanənbˌɔømə ʊm mɪç lˈɑːɡən viː tsɛɾʃtˈyktə ɡlˈiːdɜ dɛɾ nˈaxt ʃvˈaɾts aʊf deːm lˈiːliːŋɡɾˌʊnt ˌaʊs ʃnˈeː . 
dɾˈyːbən , vˈaɪt fɔn mˈiːɾ , knˈiːətə , viː ɛs ʃˈiːn , aɪn mˈɛnʃ ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
jˌɛtst ʃlˈuːk ɛs tsvˈœlf ˈuːɾ ʊnt das ʃlˈaxtənfˌɔlə jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç fˈiːl mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈøːmən fɔn blˈuːt ɪn das mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ; 
das nˈaxzʊməndə vˈoːɡən dɛs ɡlˈɔkəntˌoːns zˈɑːɡtə miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm : 
jˈɛtsoː hat das ʃˈɪkzɑːl ɔøç hˈɪnfɛlˌɪɡən das ˈaltə jˈɑːɾ mɪt deːm tsvˈœlf tˈeːn ʃlˈɑːɡə baɪ dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ fɔn miːnˈuːtən tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ knˈiːəndə mˈɛnʃ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈant nˈuːn aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn . 
ɪç kˈɔntə ɪm hˈɛlən mˈɔndlɪçt iːm ʊnt zˌaɪnəm ʃˈatən lˈaŋə nˈaxzeːən . 
ɪç fɛɾlˈiːs mˌaɪnən bˈɛɾk , deːn ɡɾˈɛntshyːɡəl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ jˈɑːrən , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈʊntɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , vˌoː dɛɾ mˈan ɡəknˈiːət hˌatə . 
ɪç fˈant ˌaɪnən kɾˈɔøtsveːk ʊnt aɪn fɛɾlˈɔɾnəs hˈantdˌɪkəs ʃvˈaɾtsleːdɜnəs ɡəbətbˈʊx ɪn dˈuːoːdˌeːts , dˈɛsən blˈɛtɜ ɡˈɛlp ɡəlˈeːzən vɑːrən . 
aʊf deːm ˈaɪntsɪɡən vˈaɪsən fˈɔɾnən ʃtˈant dɛɾ nˈɑːmə dɛs bəzˈɪtsɜs , dˈɛsən knˈiːə hˈiːɾ tˈiːfə ʃpˈuːrən ɪn das hˈaɾtə ɡlˈataɪs ɡəhˈøːlt hˌatən . 
ɪç kˈant iːn vˈoːl , ɛs vɑːɾ aɪn zˈoːɡənˌantɜ hˈɔøslɜ , dɛɾ tsvˈaɪ zˈøːnə ɪn deːn jˈɛtsɪɡən kɾˈiːk ʃtˈɛlən mˈysən . 
als ɪç vˈaɪtɜ nˈaxzɑː : fˈant ɪç ɪm ʃnˈeː ˌaɪnən kɾˈaɪs , deːn dɛɾ fˈ??çtzɑːmkˈɛkə als ˌaɪnən rˈɪŋ ɡˌeːɡən bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ɪç ɛɾrˈiːt ˈaləs : dɛɾ blˈœdzɪnˌɪɡə , dˈɛsən zˈeːlə ɪn ˌaɪnɜ rˈɪŋfœɾmˌɪɡən zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs lˈeːptə , vɔltə ɪn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən nˈaxt das fˈɛɾnə dˈʊmpfə dˈɔnɜn dɛɾ ɡəvˈɪtɜ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft bəhˈoːɾçən ʊnt hˌatə zɪç nˈɪçt mɪt deːm kˈœɾpɜ , zˈɔndɜn mɪt dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪçtən zˈeːlə aʊf diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt , ʊm deːn fˈoːɾʃrˌɪt dɛɾ fˈɛɾnən fˈaɪndə tsuː hˈøːrən . 
» 
ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə bˈaŋə zˈeːlə « , dˈaxt ɪç , » vɑːrˈʊm zˌɔlən ˌyːbɜ diː hˈaɪtɾə ʃtˈɪlə nˈaxt diː kˈynftɪɡən tˈoːtən mɪt ˌiːrən vˈʊndən tsˈiːən ʊnt dˌaɪnə ʃlˈɑːfəndən zˈøːnə ˈoːnə ɡlˈiːdɜ ? 
vɑːrˈʊm vɪlst duː ʃˌoːn diː flˈiːɡəndən flˈamən dɛɾ zoː fˈɔøɜbɾˌyːnstə zˈeːən ʊnt ˈaləs dˈystɾə ɡətˈyməl dɛs ˈʊnɡəbˌɔɾnən jˈamɜs , dɛɾ nɔx kˈaɪnə tsˈʊŋə hat , fɛɾnˈeːmən ? 
vɑːrˈʊm zˌɔlən aʊf diː zˈɛɾɡə , diː ɪm kˈynftɪɡən jˈɑːrə nɔx , viː ɪn pˈɛstsaɪtən , ˈoːnə ˈaʊfʃrˌɪft ʃtˈeːən , diː nˈɑːmən kˈɔmən ? 
ˈoː , daɪn zˈɑloːmˌoːnsrˈɪŋ hat dɪç nˈɪçt bəʃˈɪɾmt ɡˌeːɡən deːn vˈyɾɡəndən ɡˈaɪst ɪn ˈʊnsrɜ bɾˈʊst . 
ʊnt diː ˈʊnɡəʃtˌaltə rˈiːzənvˈɔlkə , hˈɪntɜ dɛɾ dɛɾ tˈoːt ʊnt diː tsuːkˈʊnft ʃtˈeːt , vˌɪɾt , vˌɛn viːɾ nˈɑːə an ziː tɾˈeːtən , dɛɾ tˈoːt ʊnt diː tsuːkˈʊnft zˈɛlbɜ . « ... 
ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən lˈeːɡən viːɾ ˈalə ɡˈɛɾn ˈʊnzˌɛɾn hˈuːt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn dˈeːɡən aʊf diː bˈɑːrə ʊnt ʊns dɑːtsˈuː diː fɛɾˈaltətən nˈaɾbən bɾˈɛnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ˌʊnzɜ fˈalʃ ɡəhˈaɪltəs hˈɛɾts vˌɪɾd viː aɪn ˈyːbəl ˈaɪnɡərˌɪçtətɜ ˈaɾm vˈiːdɜ ɡəbɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə ʃnˈaɪdəndə blˈɪts ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən miːnˈuːtə , dˈɛsən vˈiːdɜʃˌaɪn ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ʃtɾˈoːm ˌʊnzɜs lˈeːbəns lˈɔøçtət ʊnt rˈaɪçt , ɪst ʊns nˈøːtɪç , ʊm ʊns ɡˌeːɡən diː ˈɪɾlɪçtɜ ʊnt jˈoːanˌɪsvyɾmçən , diː ʊns ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˈantɾˌɛfən ʊnt fˈyːrən , blˈɪnt tsuː mˈaxən , ʊnt dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə mˈɛnʃ hat ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə klˈaɪnən ˈɪmɜfˌɔɾt nˈɑːɡəndən bəvˈeːɡʊŋən nˈøːtɪç . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ˌaɪnə nˈɔøjɑːɾnˌaxt fyːɾ ʊns klˈaɪnə ʃaltˈiːrə , diː am ʃˈɪfə dɛɾ ˈeːɾdə zˈaʊɡənt klˈeːbən , viː diː mˌytoːlˈoːɡɪʃə nˈaxt ˌaɪnə mˈʊtɜ fˈiːlɜ ɡˈœtɜ ɪn ˈʊns ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈaxt ɡˈeːt fyːɾ ʊns aɪn hˈøːərəs nˈɔɾmaljˌɑːɾ an als das , dɑːrˈɪn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ˈanfˌɪŋ . 
ʊnt miːɾ vɑːɾ , als mˈyst ɪç , ɛs zˈaɪ ˌaʊs dˈeːmuːt ˌoːdɜ rˈɔøə , ɪn diː ʃpˈuːrən dɛs ˈaɾmən kˈɪndɜlˌoːzən fˈɑːtɜs nˌiːdɜknˈiːən ..... 
jˈɛtsoː tɾˈiːp aɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈɛlə ɛɾhˈaɪtɛɾndə tˈøːnə viː blˈuːməndˌʊft ʊnt blˈyːtənstˌaʊp ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛɾtətən ˈeːbənən dɑːhˈɛɾ : 
vˈalthœɾnɜ ʊnt tɾˈɔmpətən vˈaɾfən fɔm tˈ??mə dɛɾ ʃtˈat ˌiːrə leːbˈɛndɪɡən tˈøːnə ˌyːbɜ diː ʃlˈɑːfəndə vˈɛlt ʊnt fˈyːɾtən frˈoː ʊnt kɾˈɛftɪç diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə dɛs nˈɔøən jˈɑːɾs ˌʊntɜ diː ˈɛŋstlɪçən mˈɛnʃən ˈaɪn . 
ʊnt ɪç vˌ??də ˌaʊx frˈoː ʊnt kɾˈɛftɪç : 
ɪç hˈoːp das ˈaʊɡə fɔm vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ dɛs kˈynftɪɡən frˈyːlɪŋs aʊf ʊnt zˈɑː nɑːx deːm mˈɔndə ; ʊnt aʊf zˌaɪnən hˈɔøfɪɡɜn flˈɛkən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡɾˈyːnən fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , zˈɑː ɪç ˈʊnzˌɛɾn ˈeːɾdənfrˈyːlɪŋ ɪn blˈʊmən rˈuːən ʊnt dɑːrˈɪn mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəln tsˈʊkən , ʊm bˈalt mɪt ˈandɜn tsˈuːɡvøːɡəln tsuː ˈʊns , mɪt lˈɛɾçəntˌøːnən ʊnt pfˈaʊənspˌiːɡəln ɡəʃmˈykt , hɛrˈabtsuːfˌalən . 
diː ɛntfˈɛɾntən nˈɔøjɑːɾtˌøːnə flˈatɜtən nɔx ˈɪmɜ ʊm mɪç ; 
ɪç vˌ??də fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ ʊnt vˈaɪçɜ ʊnt zˈɑː diː kˈynftɪɡən ʃmˈɛɾtsən dɛs nˈɔøɡeːbˌɔɾnən jˈɑːɾs , ʊnt ziː ɡlˈɪçən zoː ʃˈøːn fɛɾklˈaɪdətən ziː zɪç ˈaɪnɪɡən fɛɾɡˈaŋnən ˌoːdɜ deːn tˈøːnən ʊm mɪç . 
zoː nˈɪmt dɛɾ rˈeːɡən , dɛɾ d??ç diː ɡɾˈoːsə hˈøːlə ɪm ɡəbˈɪɾɡə fɔn dˈɛɾbyshˌiːrə fˈɛlt , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə deːn klˈaŋ fɔn meːlˈoːdɪʃəm ɡətˈøːnə zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç ˈan . 
ˌɑːbɜ als ɪç ˈʊmhˌɛɾzɑː ʊnt miːɾ diː vˈaɪsə ˈeːɾdə viː ˌaɪnə vˈaɪsə zˈɔnə fˈoːɾkˌɑːm ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə , fɔm tˈiːfən blˈaʊ bərˈyːɾtə kɾˈaɪs ʊm mɪç viː aɪn famˈiːlɪəntsˈɪɾkəl fɛɾʃvˈɪstɜtɜ vˈeːzən als diː tˈøːnə , viː ʃˈøːnərə zˈɔøftsɜ , mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxfɔlktən als ɪç am ʃtˈɛɾnənhˌɪməl zoː fˈiːlə tˈaʊzənt ˈʊnfɛɾrˌyktə tsˈɔøɡən dɛɾ ʃˈøːnən ˈapɡəblˌyːtən miːnˈuːtən , dˌeːrən zˈɑːmən diː hˈøːərə ɡˈyːtə vˈaɪtɜ ʃtɾˈɔøət , dˈaŋkbɑːɾ ˈanʃˌaʊətə als ɪç an diː ʃlˈɑːfəndən mˈɛnʃən ʊm mɪç dˈaxtə ʊnt ˌiːnən vˈynʃtə : » ʃlˈiːsət frˈoːɜ mˈɔɾɡən ˈɔørə ˈaʊɡən ˈaʊf«ʊnt als ɪç an diː vˈaxəndən ˌʊntɜ miːɾ dˈaxtə , dˌeːrən ˈaɪnɡəʃlˌafnə zˈeːlə deːnzˈɛlbən vˈʊnʃ bədˈaɾf : dɑː vˌ??də diː bɾˈʊst , diː zoː ʃˈøːnə tˈøːnə ʊnt diː hˈɔøtɪɡə nˈaxt lˈɛŋst bəklˈɛmtən , nˈuːn tsuː fˈɔl ʊnt tsuː ʃvˈeːɾ , ʊnt dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ʊnt dɛɾ blˈɪtsəndə mˈɔnt ʊnt diː flˈɪmɛɾndən bˈɛɾɡə ˌaʊs ʃnˈeː flˈɔsən ʊnt zˈaŋkən tsuːzˈamən tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃvˈɪməndən ʃˈɪmɜ . 
ʊnt ɪm ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡətˈøːnə hˈœɾt ɪç diː ʃtˈɪmən mˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən , viː ziː aɪnˈandɜ bˈaŋ ʊnt vˈaɪç diː vˈynʃə ˌaɪnəs frˈoːən nˈɔøən jˈɑːɾs bɾˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə rˈyːɾtən mɪç tsuː zˈeːɾ , ʊnt ɪç kˈɔntə mˌaɪnən kˈaʊm dˈɛŋkən : » ˈoː , ɛs ɡˈeː ɔøç ˈalən vˈoːl ɪn jˈeːdəm jˈɑːrə ! 
« ɛs hat mɪç ˈɔft fɛɾdɾˈyːslɪç ɡəmˈaxt , das ɪç jˈeːdɜ fˈoːɾrˌeːdə , diː ɪç ʃrˈaɪbə , aɪn bˈuːx ˈanhˌɛŋən mˈuːs als ˈalɔŋə ˌaɪnəs vˈɛksəlbɾˌiːfəs , als bˈaɪlɑːɡə zˈuːp lˈɪt . 
ˈɑːtsˈɛt. 
ˈandɜn pɾiːvˈɑːtiːzˌiːrəndən ɡəlˈeːɾtən vˌɛɾdən ʃˌoːn ɡˈantsə bˈyːçɜ fˈɛɾtɪç ʊnt leːbˈɛndɪç ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə tsˈuːɡɛʃˌɪkt , ʊnt ziː bɾˈaʊxən nˈɪçts dɑːrˈan tsuː hˈɛŋən als das ɡˈɔldənə ʃtˈɪɾnblat dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ an dɛɾ zˈɔnə tsuː mˈaxən als diː ˈaʊroːrˌɑː . 
ˌɑːbɜ mɪç hat nɔx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊtoːɾ ʊm ˌaɪnə fˈoːɾɛɾˌɪnərˌʊŋ ɛɾzˈuːxt , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən mˈeːrə fˈoːɾrˌeːdən ɪm foːrˈaʊs fɛɾfˈasə ʊnt aʊf deːn kˈaʊf ˈaʊsˌaɾbaɪtə , voːrˈɪn ɪç kˈynftɪɡə vˈɛɾkə nɑːx fɛɾmˈøːɡən ɛɾhˈeːbə . 
jˈɑː , aɪn ɡˈantsəs mˌyntskabiːnˈɛt fɔn zˈoːlçən pɾˈaɪsmeːdˌaɪlən ʊnt hˈʊldɪɡˌʊŋmyntsən , diː ɪç fyːɾ frˈɛmdə fɛɾdˈiːnstə mɪt deːn bˈɛstən rˈɛndəlmˌaʃiːnən ˈaʊspɾˌɛːktə , ʃtˈeːt miːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt lˈɔøft tˈɛːklɪç hˈøːɜ ˈan ; 
dɑːhˈɛɾ ʃlˈɑːk ɪç das kˌɑbiːnˈɛt am ˈɛndə ɛsɪst kˈaʊm ˈandɜs tsuː mˈaxən ɪm ɡˈantsən lˈoːs ʊnt ɡˈeːbə aɪn bˈuːx fˈɔl blˈoːsɜ pɾˌɛːɛksɪstˈiːrəndɜ fˈoːɾrˌeːdən tsuː ɡədˈɛŋklɪçən vˈɛɾkən hɛrˈaʊs . 
ɡlˈaɪçvoːl vɪl man nɔx bɪs tsuːɾ ˈoːstɜmˌɛsə diː fˈoːɾbərˌɪçtə ˈaɪntsˌɛln ˈapʃtˌeːən ; 
ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː zɪç am ˈeːɾstən mˈɛldən , kˈœnən zɪç , dɑː man ˌiːnən deːn ɡˈantsən pɾˌɛːluːdˈiːrəndən fastsˈiːkəl tsuːʃˈɪkt , diː fˈoːɾɛɾˌɪnərˌʊŋ ˈaʊsklˌaʊbən , ɪn dɛɾ ɪç , viː ziː ɡlˈaʊbən , aɪn bˈuːx am mˈaɪstən lˈoːbə . 
nˈaxhɜ ˈɑːbɜ , baɪ dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ fˌɔɾ ˌoːdɜ lˈɔbɾeːdən ɪm ɡˈantsən , diː ɪç mɪt deːm mˈɛskˌɑtalˌoːk dˈ??çʃˌiːsən lˈasə , vˌɛɾdən blˈoːs diː ɡəlˈeːɾtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn kˈɔɾpoːrə , ɪn kˈoːroː fɛɾhˈɛɾlɪçt , ʊnt ɪç bˈiːtə zˈoːtsuːzˌɑːɡən viː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç , diː kˈøːnɪɡˌɪn kˈaɪzərˌɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈiːnɜ kˈaʊfmanʃˌaft dɛɾ ɡˈantsən ɡəlˈeːɾtˌɛnreːpˌuːblɪk ɪn pˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡən deːn ˈɑdəl ˈan ; 
vˈiːvoːl ɪç an deːn ˈaɾmən rˌeːtsənzˈɛntən , diː zɪç das ɡˈantsə jˈɑːɾ an tˈɛmpəln dɛs rˈuːms ʊnt an ˌeːrənbˈoːɡən kɾˈʊm ʊnt ˈaɾm mˈaʊɜn ʊnt lˈaɪmən , diː bətɾˈyːptən bəlˈeːɡə fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , das vˈeːnɪɡɜ dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt , vˌɛn man diː ɡəlˈeːɾtə rˈeːpuːblˌɪk ɪn zˈɛks fˌoːliːˈantən ɛɾhˈeːpt , als vˌɛn man mɪt zˌanatsˈɑːroː diː vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə ɪn ˈeːbənzˌoː fˈiːlən tsˈaɪlən rˈyːmt , dˌeːrən jˈeːdə aɪn ʃˈɛŋkbɾiːf fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftalɜʃtˌykən fyːɾ deːn dˈɪçtɜ vˈaɾt . 
tsuːɾ pɾˈoːbə vɪl ɪç ˌaɪnə fɔn jˈeːnən fˈoːɾrˌeːdən ɪn dˌiːzə ˈaɪnʃˌɪçtən ʊnt mɪç ʃtˈɛlən , als hˌɛtə mɪt iːɾ dɛɾ bərˈyːmtə fɛɾfˈasɜ maɪn bˈuːx aʊf ɛɾzˈuːxən fɛɾzˈeːən , vˈɛlçəs nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊx vˈɪɾklɪç zoː ɪst . 
ɪç lˈasə lˈaɪçt maɪn vˈeːzən ˌoːdɜ zˈʊpstɾatˌuːm ɪn tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən tsɛɾfˈalən , ɪn deːn blˈuːmənmˌɑːlɜ ʊnt ɪn deːn fˈoːɾbərˌɪçtmaxɜ . 
ɪç lˈeːs ˌɑːbɜ mɪt flˈaɪs dɛn ɡˌants ˈoːnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt kˌan kˈaɪnɜ lˈeːbən fyːɾ mɪç diː ˈalɜˌeːlɛndəstə fˈoːɾɛɾˌɪnərˌʊŋ ˈaʊs , ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪç mˈɛːsɪç ɡənˈuːk ɡəpɾˈiːzən vˌɪɾt , ʊnt diː deːn ˈaʊtoːɾ dɛs nˈaxʃteːəndən vˈɛɾks mˈeːɾ aʊf ˌaɪnən lˈaɪçən als tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən hɪnˈaʊfhˌeːpt , deːn nɔx dɑːtsˈuː nˈɪçts tsˈiːt ; 
diː ˈandɜn fˈoːɾrˌeːdən hɪnɡˈeːɡən ʃˈɪrən diː nˈaxvəlt ˈan , dˌiːzə ʊnt diː lˈeːzeːvəlt vˌɛɾdən dɑːrˈɪn fˌɔɾ deːn hˈɪməlʊnt ˈeːliːˌasvɑːɡən dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəʃpˌant ʊnt fˈɑːrən diː fɛɾfˈasɜ .... 
ʃlˈyːslɪç hɑːbə ɪç nɔx ˈantsuːmˌɛɾkən , das dɛɾ tɾˈɛflɪçə hˌɑːˈɛɾ. fɛɾfˈasɜ dɛs hˈɛspeːrˌʊs diː nˈaxzɪçt fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt , mˌaɪnə blˈuːmənʃtˌykə dˈ??çtsuːzˌeːən ʊnt zˈɔlçə mɪt fˈɔlɡəndɜ zˈeːɾ lˈɛsveːɾtən fˈoːɾrˌeːdə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɪç kˌan fˈɔlɡəndəs ʃlˈʊskɛtˌɛnvaɪzə hˈaɪʃən pˌɔstuːlˈiːrən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ɡlˈaɪçnɪsən . 
mˈançə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , tsˈɛt.bˈeː. jˈuːŋ , tsˈyndən ˌiːrən nˈɛɾvənɡˌaɪst ˈan , dɛɾ viː ˈandərɜ ɡˈaɪst ˈeːaʊ dˈeː fˈiː ˈalə pɛɾzˈoːnən , diː ʊm das flˈɪmɛɾndə dˈɪntənfˌɑːs hɛrˈʊmʃtˌeːən , mɪt ˌaɪnɜ tˈɔøʃəndən tˈoːtənfˌaɾbə ˈanvˌɪɾft ʊnt bəʃtɾˈaɪçt ; 
nˈuːɾ lˈaɪdɜ ʃˈaʊt baɪm kˈʊnstʃtyk jˈeːdɜ nˈuːɾ deːn ˈandɜn ˈan , ʊnt kˈaɪnɜ ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ; 
ɪn deːn mˈɛnʃən ʊnt ɪn deːn ʃrˈɪftʃtɛlɜn vˌɪɾd d??ç diː nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ʊm ziː hˈeːɾ nˈɪçts als ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ˈaɪɡnən ˌɛkstsɛptˈiːvɪʃən ˈaʊsnˌeːmlɪçən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɛɾhˈøːt ; 
ˌɑːbɜ diːs lˈɑːpt ʊns ˈalə ˈʊnɡəmˌaɪn . 
dɑːrˈaʊs ɛɾɡˈiːpt zɪç nˈuːn , dˈyŋkt mɪç , diː fˈɔlɡə lˈaɪçt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , das aɪn dˈɪçtɜ ɪm fˈynftən ˌoːdɜ fˈʊnftsɪçstən ʃtˈɔkvɛɾk tsvɑːɾ ɡəzˈɛŋə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ʊnt hˈaʊshˌaltʊŋ mˈaxən kˌan , ɡəʃvˈaɪɡə aɪn ɡˈuːtəs hˈaʊs : ɡlˈaɪçt ɛɾ nˈɪçt deːn kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəln , diː tsʊm hˈɛkən ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn bˈaʊɜ bɾˈaʊxən als tsʊm zˈɪŋən ? 
ʊnt vˈas tˈuːt dˈɛn , vˌɛn dˌiːzəs rˈɪçtɪç ɪst , diː fˈeːdɜ dɛs ʃrˈɪftʃtɛlɜs ? 
ziː tsˈiːt viː ˌaɪnə knˈɑbənfˌeːdɜ diː ʃrˈɪft , diː diː natˈuːɾ ʃˌoːn mɪt blˈaɪçɜ blˈaɪfeːdɜ ɪn deːn lˈeːzɜ ɡəʃrˈiːbən , mɪt ˌiːrɜ dˈɪntə ɡˈɑːɾ ˈaʊs . 
dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈaʊtoːɾs tˈøːnən nˈuːɾ diː ˈɔktɑːvən , kvˈɪntən , kvˈaɾtən , tˈɛɾtsən dɛɾ lˈeːzɜ nˈɑːx , kˈaɪnə zeːkˈʊndən ʊnt zˈɛptiːmən ; 
ˈʊnˌɛːnlɪçə lˈeːzɜ vˌɛɾdən iːm nˈɪçt ˈɛːnlɪç , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɛːnlɪçə vˌɛɾdən iːm ɡlˈaɪç ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçɜ . 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈeːt ʊnt fˈɛlt maɪn fˈiːɾtɜ hˈaɪʃeːzˌats : das hˈuːfaɪzən dɛs pˈeːɡazˌʊs ɪst diː bəvˈafnʊŋ am vˈɑːɾhaɪtmaɡnˈeːtə , ɛɾ tsˈiːt ʊns dan ʃtˈɛɾkɜ ; 
vˈiːvoːl viːɾ hˈʊŋɡɾɪɡə vˈøːɡəl zɪnt , vˈɛlçə aʊf diː tɾˈaʊbən dɛs poːˈeːtən flˈiːɡən , als vˈɛːrən ziː vˈɑːrə , ʊnt diː blˈoːs deːn jˈʊŋən fyːɾ ɡəmˈɑːllt ˈanzˌeːən , dɛɾ ʃrˈɛkən zˌɔltə . 
jˈɛtsoː mˈaxt zɪç dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ tsʊm fˈynftən hˈaɪʃeːzˌatsə fɔn zˈɛlbɜ : das dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaxtʊŋ fyːɾ jˈeːdəs ˈaltɜtˌuːm hˈeːkt , das ɛɾ ziː zoːɡˈɑːɾ fˈɔɾtzɛtst , vˌɛn daszˈɛlbə blˈoːs nɔx dɛɾ dˈɛkəl ʊnt diː lˈaɾvə dɛs ɡˈɪftəs ɪst , dɛɾ ɛs ˈaʊfɡəlˌøːzət . 
ɪç mˈaxə hˈiːɾ ˈapzˌɪçtlɪç tsvˈaɪ bəlˈeːɡə dˌiːzəs zˈatsəs ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈamhaft nˈɛːmlɪç diː ɪn vˈ??meːl tsɛɾfrˈɛsənə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt diː ˈeːbənzˌoː tsɛɾkɾˈyːməltə frˈaɪhaɪt , zˈɔndɜn hˈaltə mɪç als lˌʊteːrˈɑːnɜ nˈuːɾ an deːn dɾˈɪtən , diː reːlˈiːkvɪən , an deːnən man , vˌɛn ziː fɔn deːn vˈyɾmɜn ˈaʊfɡəfrˌɛsən vˌɔɾdən , nɑːx deːm jˈeːzuːˌiːtən vˈaskveːts ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç nɔx das ˈantsuːbˌeːtən hat , vˈas ˈyːbɾɪç ɪst , diː vˈyɾmɜ ˈeːbən . 
tˈastə dɑːhˈɛɾ nˈiː deːn vˈ??mstɔk dˌaɪnɜ tsˈaɪtən ˈan , duː vˌɪɾst zˈɔnst zaɪn frˈɑːs ; 
ˌaɪnə mɪljˈoːn vˈyɾmɜ ɡˈɛltən ʃˌoːn ˌaɪnəm ɡˈuːtən lˈɪndv??mə ɡlˈaɪç . 
dˌiːzəs mˈuːs ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən , vˌɛn ˈandɜs dɛɾ zˈɛkstˌeː hˈaɪʃeːzˌats ˌaɪnən zˈɪn hˈɑːbən zˌɔl : das kˈaɪn mˈɛnʃ fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ˈalə vˈɑːɾhaɪtən zaɪn kˌan . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ nɔx poːˈeːtɪʃən ʃpˈiːɡlʊŋən ɪluːzjˈoːnən hˈʊldɪçt ʊnt ˈɔfən ʃtˈeːt , zoː ˈeːrət ɛɾ ˈeːbən dɑːdˈ??ç diː vˈɑːɾhaɪt , dɑː ɪn jˈeːdɜ dˈɪçtʊŋ ɡərˈɑːdə das vˈɑːrə dɛɾ bərˈaʊʃəndə bəʃtˈantaɪl ɪst , viː ɪn ˈʊnzˌɛɾn lˈaɪdənʃˌaftən blˈoːs das moːrˈɑlɪʃə bərˈaʊʃt . 
ˌaɪnə ʃpˈiːɡlʊŋ , diː dˈ??çˌaʊs nˈɪçts vˈɛːrə als ˌaɪnə , vˈyɾdə ˈeːbən dɛshˈalp kˈaɪnə mˈeːɾ zaɪn . 
jˈeːdɜ ʃˈaɪn zˈɛtsət ɪɾɡˈɛndvoː lˈɪçt foːrˈaʊs ʊnt ɪst zˈɛlbɜ lˈɪçt , nˈuːɾ ɛntkɾˈɛftətəs ˌoːdɜ fˈiːlfˌax tsuːrˈykɡəvˌɔɾfənəs . 
nˈuːɾ ɡlˈaɪçən diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˌʊnzərɜ nˈɪçt zoːvˈoːl ˈaʊfɡəklˌɛɾtən als ˈaʊfklˌɛːrəndən tsˈaɪtən deːn nˈaxtɪnzˌɛktən , diː das tˈaɡlɪçt flˈiːən ˌoːdɜ mɪt ʃmˈɛɾtsən ɛmpfˈɪndən , diː ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt jˈeːdəm nˈaxtlɪçt , jˈeːdɜ fˌɔsfoːrɛstsˈiːrəndən flˈɛçə tsuːflˈatɜn . 
diː ɡɾˈɛːbɜ dɛɾ bˈɛstən mˈɛnʃən , dɛɾ ˈeːdəlstən blˈʊtsɔøɡən zɪnt ɡlˈaɪç hɛɾnhˈuːtɪʃən ˈeːbən ʊnt plˈat , ʊnt ˌʊnzrə ɡˈantsə kˈuːɡəl ɪst aɪn aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt platˈiːɾtəs vɛstmˈiːnstɜ ˈax vˈiːviːl tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən , vˈiːviːl blˈʊtɾɔpfən , vˈɛlçə diː dɾˈaɪ ˈɛk ʊnt ʃtˈandbɔømə dɛɾ ˈeːɾdə , deːn lˈeːbən , deːn ɛɾkˈɛntnɪs ʊnt deːn frˈaɪhaɪtbˌaʊm , bəfˈɔøçtətən ʊnt tɾˈiːbən , vˌ??dən fɛɾɡˈɔsən , ˌɑːbɜ nˈiː ɡətsˈɛːlt ! 
diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə mˈɑːlət an deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt nˈɪçt , viː dɛɾ mˈɑːlɜ an jˈeːnəm ˈaɪnˌɔøɡɪɡən kˈøːnɪç , blˈoːs das zˈeːəndə pɾoːfˈiːl , zˈɔndɜn blˈoːs das blˈɪndə ; 
ʊnt nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk dˈɛkt ʊns diː ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən ˈaʊf , viː toːtˈɑːlə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪsə diː kˈoːmətən . 
nˈɪçt blˈoːs aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt , ˌaʊx aʊf dɛɾ ɡəvˈaɪhtən ˈeːɾdə dɛɾ tˈuːɡənt , aʊf deːm klˈasɪʃən bˈoːdən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tˈyɾmət zɪç ˈeːɾst ˌaʊs ˈaɪn tˈaʊzənt fˈaləndən ʊnt kˈɛmpfəndən ˈʊnbənˌantən hˈɛldən das fˈʊsɡɛʃtˌɛl , aʊf deːm diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnən bənˈantən blˈuːtən , zˈiːɡən ʊnt ɡlˈɛntsən zˈiːt 
diː ɡɾˈœstən hˌɛldəntˈɑːtən vˌɛɾdən tsvˈɪʃən fˈiːɾ pfˈɛːlən ɡətˈɑːn ; 
ʊnt dɑː diː ɡəʃˈɪçtə nˈuːɾ diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən dɛs mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs tsˈɛːlət ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ mɪt fɛɾɡˈɔsənəm blˈuːtə ʃrˈaɪpt : zoː zɪnt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs vˈɛltɡaɪstəs ˌʊnzrə anˈɑːlən ɡəvˈiːs ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃˈøːnɜ als ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs vˈɛltɪstˌoːriːkɜs ; 
diː ɡɾˈoːsən ˈaʊftsˌyːɡə dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə vˌɛɾdən nˈuːɾ nɑːx deːn ˈɛŋəln ˌoːdɜ tˈɔøfəln ɡəʃˈɛtst , vˈɛlçə dɑːrˈɪn ʃpˈiːlən , ʊnt diː mˈɛnʃən tsvˈɪʃən bˈaɪdən vˌɛɾdən ˈaʊsɡəlˌasən . 
das zɪnt diː ɡɾˈyndə , voːrˈaʊf ɪç mɪç ʃtˈaɪfə , vˌɛn ɪç kˈɛk ɡənˈuːk bəhˈaʊptə , das viːɾ ˌaʊs deːn ɡəfˈyltən frˈɔødənblˌʊmən , zˈoːbalt viːɾ tsuː hˈɛftɪç an ziː rˈiːçən , ˈoːnə ziː ˈaʊsɡəʃˌytəlt tsuː hˈɑːbən , ˈʊnfɛɾmˌuːtət aɪn mˈaɾteːrˌɪnzɛkt hɪnˈaʊfʃnˌaʊfən kˌœnən dˈ??ks zˈiːbaɪn ɪns ɡəhˈɪɾn nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç                                     ; 
ʊnt vˈeːɾ , man zˈɑːɡə mˈiːɾ , hˈɔlt das kɛɾptˈiːɾ dan vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ? 
hɪnɡˈeːɡən ˌaʊs blˈuːmənʃtˌykən ʊnt dˌeːrən ɡəmˈɑːlltən blˈuːmənkəlçən ɪst vˈeːnɪç bədˈɛŋklɪçəs tsuː ʃnˈʊpfən , vˌaɪl aɪn ɡəmˈɑːlltəs ɡəvˈyɾm , aɪn vˈ??mʃtyk , ˈɪmɜ blˈaɪpt , vˌoː ɛs zˈɪtst . 
das ɪsts , vˈas ɪç ɪn ɡlˈaɪçnɪsən tsuː hˈaɪʃən hɑːbə . 
vˈas das pˈʊbliːkˌʊm hˈaɪʃət , ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə blˈuːmənʃtˌykə . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ ɪst aɪn hˈɔfnʊŋfˌɔlɜ jˈʊŋɜ mˈan fɔn fˈynf jˈɑːrən fˈɪɾtsɪç                                     ; 
ɪç ʊnt ɛɾ vɑːrən fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an frˈɔøndə ʊnt kˌœnən ʊns fɪlˈaɪçt rˈyːmən , das viːɾ , viː ˈɑrɪstˌoːtələs fɔn deːn frˈɔøndən fˈoːdɜt , nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːlə hˈɑːbən . 
ɛɾ tˈaɪlt miːɾ ˈaləs tsʊm lˈeːzən ʊnt pɾˈyːfən mˈɪt , vˈas ɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbən vɪl . 
dɑː ɪç iːm nˈuːn dˌiːzə blˈuːmənʃtˌykə mɪt deːn lˈeːphaftəstən , ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçstən ˈɔøsərˌʊŋən mˌaɪnəs bˈaɪfals vˈiːdɜ tsuːʃtˈɛltə : zoː ɡˈɪŋ ɛɾ mɪç dɑːrˈʊm ˈan , maɪn ˈ??taɪl dɑːrˈyːbɜ bəkˈantɜ tsuː mˈaxən , das viː ɛɾ fˈiːl tsuː ʃmˈaɪçəlhˌaft ɡlˈaʊpt fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡəs ɡəvˈɪçt hɑːbə ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛs ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃɜ zˈaɪ , ʊnt vˈɛlçəs ɛɾ dɛshˈalp deːn kˈʊnʃtɾɪçtɜn als das lˌiːneːˈɑːl ʊnt lˈiːniːnblˌat dɛs ˈiːrɪɡən ɪn diː hˈɛndə ɡˈeːbən vˈɔlə . 
ɪm lˈɛtstən tɾˈaɪpt ˈeːɾs tsuː vˈaɪt ; 
ɪç kˌan nˈɪçts als blˈoːs ɛɾklˈɛːrən , das das vˈɛɾkçən miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃrˈiːbən ɪst . 
dɛɾ ʃtˈɔf zˈɛlbɜ nˈɑːm kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn dyːnˈɑmɪʃən ˈaʊfvˌant ˈan , als man ɪm bˈuːxə mˈaxt , ʊnt zoː ɡˈɛɾn dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɑːrˈɪn ɡədˈɔnɜt , ɡəʃtˈyɾmt , ɡəʃtɾˈøːmət hˌɛtə 
, zoː vɑːɾ dɔx ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt ʃtˈuːbənkˌamɜ ˌaɪnəs ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən fyːɾ rˈaɪnfɛlə ʃpˈɑnɪʃə dˈɔnɜvˌɛtɜ tɾˈoːpɪʃə ɔɾkˈɑːnə fˈɔl tɾˈoːpən ʊnt fyːɾ vˈasɜhˌoːzən kˈaɪn plˈats , ʊnt ɛɾ ʃpˈaɾt diː bˈɛstən ˈʊnɡəvˌɪtɜ aʊf fyːɾ aɪn kˈynftɪɡəs vˈɛɾk . 
ɪç hɑːbə zˌaɪnə ɛɾlˈaʊbnɪs , deːn tˈiːtəl dˌiːzəs kˈynftɪɡən vˈɛɾkəs foːrˈaʊstsuːzˌɑːɡən : 
» dɛɾ tiːtˈɑːn ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç                                     « . 
ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə vɪl ɛɾ dɛɾ hˈɛklɑː zaɪn ʊnt das ˈaɪs zˌaɪnəs klˈiːmɑːs ʊnt zɪç dɑːtsˈuː ɛnttsvˈaɪʃpɾɛŋən ʊnt viː dɛɾ ˈɪslˌɛndɪʃə vʊlkˈɑːn ˌaɪnə kˈɔxəndə vˈasɜzˌɔølə fɔn fˈiːɾ ʃˈuː ɪm dˈ??çmˌɛsɜ ɪn ˌaɪnə hˈøːə fɔn nˈɔøntsɪç ˌoːdɜ nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç ʃˈuː ˈaʊftɾˌaɪbən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈɪtsə , dˈas , vˌɛn diː nˈasə fˈɔøɜzˌɔølə vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜɡəfˌalən ɪst ʊnt ɪn deːn bˈʊxlɛːdən ʃvˈɪmt , ziː ˈɪmɜ hˈaɪs ɡənˈuːk zaɪn zˌɔl , ʊm ˈaɪɜ hˈaɾt tsuː kˈɔxən ˌoːdɜ dˌeːrən mˈytɜ vˈaɪç . 
» dan zˈɑːɡt ɛɾ ˈaleːmˌɑːl , ˌɑːbɜ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , vˌaɪl ɛɾ mˈɛɾkt , diː hˈɛlftə ˌʊnzərɜ hˈiːzɪɡən kˈɛmpfə ʊnt ˈaʊsbˌɔøtən zˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ ʃnˌ??pfaɪfeːrˈaɪ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fɛɾʃˈiːdən , ʊnt diː vˈiːɡə dˌiːzəs lˈeːbəns ʃˈaʊklə ʊnt ʃtˈɪlə ʊns tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː bɾˈɪŋə ʊns nˈɪçt dɾˈaɪ ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ; 
dan , zˈɑːɡt ɛɾ mˈɑːk dɛɾ ˈaɾboːɾ tˈɔksiːkˌɑriːˌɑː mˈɑkasˌeːrɪˌɛnzɪs tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç dɛs ˌiːdeːˈɑːls , ˌʊntɜ deːm miːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə hˈɑːrə ˈaʊsɡəɡˌaŋən zɪnt , dan mˈɑːk ɛɾ mɪç ˈɪmɜ fɛɾɡˈɪftən ʊnt ɪns lˈant dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə ʃˈɪkən , ɪç hɑːbə dɔx ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɛɾhˈeːbəndən tˈøːtlɪçən bɾˈaʊzən ɡəknˈiːt ʊnt ɡeːbˈeːtət . 
ʊnt vɑːrˈʊm ʃtˈɛndə dɛn an deːm fɔn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəvˈɛsɜtən bɾˈʊnən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt das klˈaɪnə hˈaʊs fyːɾ deːn vˈandərɜ fˈɛɾtɪç , das man rˈuːə dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç nˈɛnt , ɡˈɪŋə kˈaɪnɜ jˈeːmɑːls hɪnˈaɪn ? « 
ɛɾ vˈynʃt zɪç tsuː zˌaɪnəm bɾˈaɪtən dˈɛkənʃtˌykə nˈɪçts als ˌaɪnɪɡə nˈuːɾ tsvˈaɪ rˈɛçtə rˈeːɡənjˌɑːrə , vˌaɪl aɪn ɡɾˈoːsɜ , hˈɛlɜ , ˈɔfnɜ hˈɪməl deːn mˈɛnʃən ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt ɛntɾˈykt ʊnt diː fˈeːdɜkɾˈaft dɛɾ hˈant d??ç diː fˈylə dɛs ˈaʊɡəs lˈɛːmt ; 
aɪn pˈʊŋkt , voːrˈɪn dɛɾ bˈyːçɜmˌaxɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɔn deːm papˈiːɾmaxɜ zˌaɪnəm mˌuːniːtsjˌoːnliːfeːrˈantən ˈapɡˌeːt , dɛɾ zˌaɪnə mˈyːlə ɡərˈɑːdə ɪn nˈasəm vˈɛtɜ ʃpˈɛɾt . 
nɔx vˈynʃ ɪç , das man diː vˈeːnɪɡən kˈɑpiːtəl , diː ɪm ˈeːɾstən bˈɛndçən ʃtˈeːən , rˌeːkapˌiːtuːlˈiːrə ʊnt viːdɜlˈeːzə , dɑːmˈɪt man bˈɛsɜ vˈɪsə , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːbən vɪl ; ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst aɪn bˈuːx , das nˈɪçt vˈɛɾt ɪst , tsvˈaɪmɑːl ɡəlˈeːzən tsuː vˌɛɾdən , ˌaʊx nˈɪçt vˈyɾdɪç , das mˈɑːns ˈaɪnmˌɑːl lˈiːzət . 
ʃlˈyːslɪç mˈʊntɜ ɪç , ɔpvˈoːl als dɛɾ ˈʊnanzˌeːnlɪçstə klʊbˈɪst ʊnt ʃtˈɪmɡeːbɜ dɛs pˈʊbliːkˌʊms , deːn hˌɑːˌɛrˈɛn. fɛɾfˈasɜ tsuː mˈeːrən zˈɛtslɪŋən ʊnt ɪnfˈantən dˌiːzəs ɡəlˈɪçtɜs ˈaʊf , mɪt deːm vˈʊnʃə , das diː lˈeːzeːvəlt mɪt dɛɾzˈɛlbən nˈaxzɪçt , viː ɪç , ˌyːbɜ das vˈɛɾkçən rˈɪçtə . 
hˈoːf ɪm vˈoːɪçtlˌandə , deːn fˈynf. jˈuːn. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç. 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ˌɛfˈɛɾ. rˈɪçtɜ ʃtˈɛɾn 
zoːvˈaɪt ɡˈeːt diː fˈoːɾrˌeːdə mˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪsts frˈaɪlɪç lˈɛçɜlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdə mˈuːs ˈɔɾdəntlɪç bəʃlˈɔsən vˌɛɾdən , ʊnt dan kˌan ɪç mɪç lˈaɪdɜ vˈiːdɜ nˈɪçt ˈandɜs ˌʊntɜʃrˈaɪbən , als maɪn ˈoːbɪɡɜ rˈoːbɪnzˌɔnʃɜ frˈaɪtɑːk ʊnt nˌɑmənvˈɛtɜ tˈɑːt , nˈɛːmlɪç : hˈoːf ɪm vˈoːɪçtlˌandə , deːn fˈynf. jˈuːn. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç. 
bˈeːzən ʊnt bˈɔɾstvɪʃ als pˈasɪˌoːnvɜktsˌɔøɡə vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs bˈyːçɜʃrˌaɪbɜs nˈʊntiːˌɑt??stɾˌaɪtɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ lˈɪçtʃnɔøtsən dɛɾ tsˈɪnʃraŋk diː hˈaʊsnˌoːt ʊnt hˈaʊslˌʊst 
diː kˈatoːlˌɪkən tsˈɛːlən ɪm lˈeːbən 
kɾˈɪstiː fˈʊnftseːn ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaʊf , fˈynf frˈɔødənrˌaɪçə , fˈynf ʃmˈɛɾtsənrˌaɪçə ʊnt fˈynf ɡlˈɔraɪçə . 
ɪç bɪn ˌʊnzərəm hˈɛldən d??ç diː fˈynf frˈɔødənrˌaɪçən , diː ɛtvˈɑːn dɛɾ lˌɪndənhˌoːnɪɡmoːnˈɑːt dɛɾ ˈeːə tsuː tsˈɛːlən hat , bədˈɛçtɪç nˈaxɡeːɡˌaŋən ; 
ɪç kˈɔmə nˈuːn mɪt iːm an diː fˈynf ʃmˈɛɾtshaftən , mɪt deːnən diː mˈaɪstən ˈeːən das ɡəfˈɔlɡə ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmnɪsə bəʃlˈiːsən . 
zˌaɪnə hat nɔx , hˈɔf ɪç , fˈynf ɡlˈɔraɪçə ...... 
mɪt deːm fˈoːɾʃtˌeːəndən ˈapzˌatsə fˈɪŋ ɪç dˌiːzəs bˈɛndçən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊflˌɑːɡə ˈʊnbəfˌaŋən ˈan , als vˈɛːɾ ɛɾ fˈœlɪç vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪtə ʃtˈaɾk ˈʊmɡəˌaɾbaɪtətə ˈaʊflˌɑːɡən fˈoːdɜn fɔn zˈɛlbɜ mɪç ˈaʊf , fɛɾbˈɛsɛɾnt bˈaɪtsuːfˌyːɡən , das diː ɛɾvˈɛːntən fˈʊnftseːn ɡəhˈaɪmnɪsə zɪç nˈɪçt hˈɪntɜ aɪnˈandɜ , viː ʃtˈuːfən ʊnt ˈɑːnən , ɡəʃtˈɛlt , zˈɔndɜn , viː ɡˈuːtə ʊnt ʃlˈɛçtə kˈaɾtən , zɪç aɪnˈandɜ dˈ??çʃˌɔsən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ dˌiːzən mˈɪʃʊŋən dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜvˈiːkt vˈeːnɪçstəns d??ç dˈaʊɜ diː lˈʊst deːn ʃmˈɛɾts , viː ɛs jˈɑː deːm ɛɾtkˈœɾpɜ zˈɛlbɜ ɛɾɡˈaŋən , dɛɾ tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡə jˈyŋstə tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ nɑːx ˌiːnən dˈɛstoː mˈeːrə frˈyːlɪŋə , mˈɪthˌɪn klˈaɪnərə ʃˈœpfʊŋtˌɑːɡə ɛɾlˈeːptə . 
ɪç ʃtˈɛlə diːs ˈaləs ˈapzˌɪçtlɪç hˈeːɾ , dɑːmˈɪt ɪç zoː mˈançən ˈaɾmən ʃˈɛlm fɔn lˈeːzɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaŋst ɛɾlˈøːzə , ɛɾ bəkˈɔmə jˌɛtst ˌaɪnən ɡˈantsən bˈant fˈɔl tɾˈɛːnən tsuː d??çvˈɑːtən , diː ɛɾ tˈaɪls lˈiːst , tˈaɪls mɪt fɛɾɡˈiːst ; 
aɪn ˈandərəs ɪst aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɛɾ ˌaɪnə vˈɑːrə klˈapɜʃlˌaŋə ɪst ʊnt zoː fˈiːlə tˈaʊzənt bətsˈaʊbɜtə fˌɔɾ zɪç kˌan zoː lˈaŋə ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˈankstfˌɔl ʃpɾˈɪŋən zˈeːən , bɪs ɛɾ zˈɔlçə hat . 
zˈiːbənkˌɛːs ʃˈɪktə zˈɔɡlaɪç deːn ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ˈeːətˈɔøfəl tsuː ˈalən ˈandɜn tˈɔøfəln , als ɛɾ am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə dɛn dɛɾ ʃtˈɪləndə ʃlˈɑːf hˈɛlt deːn fˈiːbɜpˈuːls dɛɾ zˈeːlə ˈan , ʊnt zˌaɪnə kˈœɾnɜ zɪnt diː fˈiːbɜrˌɪndə ɡˌeːɡən das kˈaltə fˈiːbɜ dɛs hˈasəs viː ɡˌeːɡən das hˈɪtsɪɡə fˈiːbɜ dɛɾ lˈiːbə ; 
jˈɑː ɛɾ lˈeːktə das ʃˈatən raɪsbɾˈɛt hˈɪn ʊnt nˈɑːm fɔn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən frˈaɪən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ʊnt ˈapʃrˌɪft dɛs ˈeːɡəlkɾˌaʊtʃən ɡəzˈɪçts mɪt deːm ʃtɔɾksçnˈɑːbəl ˌaɪnə fɛɾjˈyŋtə ʊnt tɾˈɔøə ʊnt ʃvˈɛɾtstə zˈɔlçə ɡəhˈøːrɪç . 
als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːɾ frˈaʊ ˌaʊs lˈiːbə : » viːɾ vɔlən iːm deːn rˈiːs ɡlˈaɪç hˈɔøtə tsuːʃˈɪkən . 
bɪs ɛɾ zˈɛlbɜ kˈɔmt ʊnt iːn hˈɔlt , dɑː dˈaʊɜts lˈaŋə . « 
 » jˈɑvoːl « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » bɪs tsʊm mˈɪtvɔxən dˈaʊɜts , ˌɑːbɜ dɑː hat ˈeːɾs lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən . « 
 » ʊnt dˈɔx « , ɛntɡˈeːɡnətə zˈiːbənkˌɛːs , » vˈɛːɾ ɛɾ frˈyːɜ hˈɛɾtsʊbɾˌɪŋən ; 
ɪç bɾˈaʊxtə iːm nˈuːɾ deːn ɡɾˈɛːflɪçrˈɔøsɪʃən dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪttˈɑːlɜ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç tsʊm ˈapkˌaʊfən tsuː ʃˈɪkən : 
zoː ʃˈɪktə ɛɾ miːɾ kˈaɪnən hˈɛlɜ dɑːfˈyːɾ , zˈɔndɜn bɾˈɛçtə zˈɛlbɜ das ɡˈɛlt fyːɾ deːn tˈɑːlɜ , viː ˈeːɾs bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ mɪt deːm lˈaɪbɡeːbɜʃən mˌyntskabiːnˈɛt ɡəhˈaltən . « » ˈoːdɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːnɛtə , » ʃˈɪk iːm lˈiːbɜ deːn tˈɑːlɜ ʊnt das ɡəzˈɪçt tsuːzˈamən : zoː hat ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈɔødə . « » ˌyːbɜ vˈas ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ? « frˈɑːkt ɛɾ . 
ziː vˈʊstə dɛɾ nˈɛrɪʃən ˈaɪnʃpɾˌɪŋ frˈɑːɡə , ˌɔp ziː fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ˌyːbɜ das ˈapɡəʃˌatətə ˌoːdɜ ˌyːbɜ das ɡəmˈyntstə ɡəzˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt tsuː bəɡˈeːɡnən ʊnt zˈɑːɡtə ɪn dɛɾ nˈoːt : » nˈuːn ˌyːbɜ diː zˈaxən nɑːtˈyːɾlɪç . « 
ɛɾ frˈɑːktə ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ʃˈɪktə nˈɪçts als diː ˈantvɔɾt , ɛɾ zˈaɪ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødən ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçən ɡəʃˈɛŋkə ʊnt vˌɛɾdə dɑːhˈɛɾ ʃpˈɛːtəstəns ˈɛndə kˈynftɪɡɜ vˈɔxə zˈɛlbɜ kˈɔmən ʊnt zɪç bədˈaŋkən ʊnt zɪç bərˈɛçnən baɪ deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən . 
das vˈeːnɪɡə zˈɔøɜlˌɪçə , vˈas ɪn dɛɾ ˈʊnbərˌɛçnətən ˈantvɔɾt dɛs zˈɔɾɡənlˌoːzən ʊnt tsuː frˈɔødənfˌɔlən ʃˈuːlrˌɑːtəs fˈoːɾʃmˌɛktə , kˈɔntə dɛɾ ɡərˈɪçtlɪçə peːdˈɛl dɛɾ ɛɾpʃˈaftkamɜ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə dɑːdˈ??ç fɛɾzˈyːsən , das ɛɾ ˈeːbən ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt deːm ˌadvoːkˈɑːtən diː ˈantvɔɾt ˌoːdɜ deːn ˈeːɾstən zˈats ˌoːdɜ diː ˌɛkstsɛptsjˈoːnən dɛs bəklˈɑːktən hˈaɪmlɪçɜs fɔn blˈaɪzə ˌyːbɜrˈaɪçtə , diː ɪn nˈɪçts als ɪn ˌaɪnəm frˈɪstɡeːzˌuːxə fɔn dɾˈaɪ vˈɔxən bəʃtˈandən , das iːm diː kˈamɜ ɡˈɛɾn bəvˈɪlɪçt hˌatə . 
zˈiːbənkˌɛːs lˈeːptə als zaɪn ˈaɪɡnɜ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt frˈaɪlɪç dɛɾ ɡəvˈɪsən hˈɔfnʊŋ , das das ɡəlˈoːptə lˈant dɛɾ ɛɾpʃˈaft , voːrˈɪn mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡˈɔldzant flˈiːsən , fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜn vˌɛɾdə ɛrˈoːbɜt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ juːrˈɪstɪʃən vˈystə aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbən zˈaɪ ; 
dɛn diː jˈʊstiːts bəlˈoːnt ɡˈɛɾn diː tˈuːɡənt ʊnt das rˈɛçt dɛɾ fˈɛːtɜ an kˈɪndɜn ʊnt kˈɪndəskˈɪndɜn ; 
ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ blˈiːps ˈɪmɜ ˈʊnbəkvˌeːm , das ɛɾ nˈɪçts tsuː lˈeːbən hˌatə baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən . 
dɛn fɔn deːm ɡɾˈɛːflɪçrˈɔøsɪʃən dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪttˈɑːlɜ fyːɾ vˈɛlçən ʃtˈiːfəl nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bətsˈɑːlət hat vɑːɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː lˈeːbən , zoː viː fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən nɔx rˈykʃtɛndˌɪɡən tsˌɔpfduːkˈɑːtən ˌaʊs lˈaɪbɡeːbɜs nˈaxɡəlˌasənɜ » rˈaɪkskɾiːɡzˌoːpeːratsjˌoːnskasə « ɡˌeːɡən deːn hˈaɪmlɪçɜ . 
dɛn dˌiːzəs ɡˈɔlt ʊnt jˈeːnəs zˈɪlbɜʃtˌyk vɑːrən ˌɔp ɪç ɛs ɡlˈaɪç bɪshˈeːɾ fɛɾʃvˈiːɡən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə kˈasənbəstˌant dɛɾ lˈaɪbɡeːbərˌɪʃən hˈaɪlantkˌasə , mɪt vˈɛlçəm frˈaɪlɪç nˈiːmant als aɪn nˈaxfɔlɡɜ dɛs hˈaɪlants zˈɛlbɜ ˈaʊstsuːrˌaɪçən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt maɪn fɛɾʃvˈaɪɡən dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən mˌyntskabiːnˈɛtˈaʊslˌeːrʊŋən vˈiːdɜ aɪn bəvˈaɪs , viː zˈeːɾ ɪç deːn lˈeːzɜ , vˌoː ɪç nˈuːɾ kˌan , mɪt zˈaʊɜn zˈaxən fɛɾʃˈoːnə . 
» ˈoː ɪç vɪl ʃˌoːn rˈɑːt ʃˈafən « , zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs ɡˌants frˈøːlɪç ʊnt zˈɛtstə zɪç hˈɔøtə ˈɛmzɪɡɜ an zaɪn ʃrˈaɪbeːpˌʊlt , ʊm zɪç d??ç zˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs deːn papˈiːrən dɛs tˈɔøfəls jeː ˈeːɜ jeː bˈɛsɜ ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən ˈeːrənzˌɔlt ɪns hˈaʊs tsuː lˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˌɪɾt aɪn ɡˌants ˈandərəs fˈɛkfɔøɜ ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊm iːn ˈanɡəʃˌyɾt ʊnt ˈaʊfɡəblˌɑːzən , fɔn vˈɛlçəm ɪç bɪshˈeːɾ ɡˈɑːɾ nɔx nˈɪçts zˈɑːɡən vɔlən ʊnt voːrˈɪn ɛɾ ʃˌoːn zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn zˈɪtst ʊnt bɾˈɛːt . 
lˈeːnɛtə ɪst dɛɾ bɾˈɑtənkˌɔx , ʊnt zaɪn ʃrˈaɪptɪʃ ɪst dɛɾ lˈɛɾçənrˌɔst . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ deːm ʃtˈʊmən kˈaɪfən dɛɾ fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə an aɪn bəzˈɔndərəs ˈaʊfhˌoːɾçən aʊf leːnˈɛtən ɡəvˈøːnt , vˌɛn ɛɾ dˈɔɾt zˈɑːs ʊnt an dɛɾ ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən ʃrˈiːp : diːs mˈaxtə iːn fˈœlɪç ˈɪrə ɪm dˈɛŋkən . 
dɛɾ klˈaɪnstə tɾˈɪt , jˈeːdə lˈaɪzə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɡɾˈɪf iːn viː ˌaɪnən vˈasɜʃˌɔøən ˌoːdɜ çˌiːraɡɾˈɪstən an ʊnt bɾˈaxtə ˈɪmɜ aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ ɡˈuːtə jˈʊŋə ɡədˈaŋkən , viː aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡərˈɔøʃə kˈɑnarˌɪɛnbɾˌuːt ʊnt zˈaɪdənrˌaʊpən , ʊm das lˈeːbən . 
ˈanfˌaŋs bətsvˈaŋ ɛɾ zɪç rˈɛçt ɡˈuːt ; 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç tsuː bədˈɛŋkən , diː frˈaʊ mˈyːzə zɪç dɔx vˈeːnɪçstəns rˈeːɡən ʊnt kˈœnə , zˈoːlaŋə ziː kˈaɪnən fɛɾklˈɛɾtən lˈaɪp ʊnt kˈaɪnə fɛɾklˈɛɾtən mˈøːbəln hˈanthˌɑːbə , ˈʊnmˌøːklɪç zoː lˈaɪzə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaʊftɾˌeːtən viː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ˌoːdɜ viː ˌiːrə ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən ˈɛŋəl hˈɪntɜ iːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ baɪ zɪç dˌiːzən ɡˈuːtən kˈuːɾs dˈeː moːrˈɑːlə , dˌiːzəs kɔlˈeːɡiːˌʊm pˈiːtatˌɪs hˈœɾtə , kˌɑːm ɛɾ ˌaʊs deːm zatˈiːrɪʃən kɔntˈɛkstə ʊnt kɔntsˈɛptə ʊnt ʃrˈiːp blˈoːs mˈatɜ vˈaɪtɜ . 
am mˈɔɾɡən nɑːx jˈeːnəm zˌɪlhuːɛtˈiːrˈɑːbəndə , vˌoː ˌiːrə zˈeːlən zɪç diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən ʊnt deːn fˈyɾstənbˌʊnt dɛɾ lˈiːbə vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜt hˌatən , kˌɔnt ɛɾ fˈiːl ˈɔfənɜ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , zˈoːbalt ɛɾ ʃtˈat dɛs ʃˈatənrˌɪsəs nˈɪçts ʃvˈaɾts mˈɑːlltə als diː ˈ??bɪldɜ , dˈeː.hˈɑː. zˈoːbalt ɛɾ ɪn dɛɾ zatˈiːrɪʃən rˈʊshytə ˈaɾbaɪtətə , ɛɾ zˈɑːɡtə ʃˌoːn foːrˈaʊs tsuːɾ frˈaʊ : » vˌɛns diːɾ tˈuːlɪç ɪst , lˈeːnɛtə , zoː mˈaxə hˈɔøtə kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçəs ɡətˈøːzə ɛsɪst miːɾ bˈaɪnɑː hˈɪndɜlˌɪç , vˌɛn ɪç dˈɑzɪtsə ʊnt fyːɾ deːn dɾˈʊk ˈaɾbaɪtə . 
« 
ziː zˈɑːɡtə : » ɪç dˈɛçtə , duː hˈœɾtəst mɪç kˈaʊm , zoː ʃlˈaɪç ɪç . « 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜ diː tˈœlpəljˌɑːrə hɪnˈyːbɜ ɪst : zoː hat ɛɾ nɔx jˈɛːɾlɪç ˌaɪnɪɡə tˈœlpəlvˌɔxən ʊnt flˈeːɡəltˌɑːɡə tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən : 
zˈiːbənkˌɛːs tˈɑːt diː ˈoːbɪɡə bˈɪtə vˈɑːɾlɪç ɪn ˌaɪnɜ tˈœlpəlmˌiːnuːtə . 
dɛn nˈuːn hˌatə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ɡənˈøːtɪçt , ˌʊntɜ deːm dˈɛŋkən ˈaʊftsuːlˌaʊɜn , vˈas lˈeːnɛtə nɑːx deːm ɛmpfˈaŋə dɛs bˈɪtʃraɪbəns fˈoːɾneːmə . 
ziː lˈiːf jˈɛtsoː ˌyːbɜ diː ʃtˈuːbəndˌiːlə ʊnt ˌyːbɜ diː fˈɛːdən ˌiːrəs hˈɔøzlɪçən ɡəvˈɛɾkəs mɪt lˈaɪzən ʃpˈɪnənfˌyːsən . 
dɛn ziː hˌatə viː ˈandərə vˈaɪbɜ nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , ʊm tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən , zˈɔndɜn ʊm nˈuːɾ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
zˈiːbənkˌɛːs mˈʊstə flˈaɪsɪç ˈaʊfpˌasən , ʊm ˌiːrə hˈɛndə ˌoːdɜ fˈyːsə tsuː hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡlˈyktə iːm dˈɔx , ʊnt ɛɾ fɛɾnˈɑːm das mˈaɪstə . 
vˌɛn man nˈɪçt ʃlˈɛft , zoː ɡˈiːpt man aʊf aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ mˈeːɾ als aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaxt : 
jˌɛtst hˈɔɾçtə iːɾ dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˌyːbɜˈal nˈɑːx , ʊnt zaɪn ˈoːɾ ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə lˈiːfən , als ʃrˈɪttsɛːlɜ an ziː ˈanɡəmˌaxt , ˌyːbɜˈal mɪt iːɾ hɛrˈʊm kˈ??ts , ɛɾ mˈʊstə mˈɪtən ɪn dɛɾ zˈɑtiːrə » dɛɾ ˈeːdəlmˌan mɪt zˌaɪnəm kˈaltən fˈiːbɜ fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç                                     « ˈapʃnˌapən , ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt tsuːɾ ʃlˈaɪçərˌɪn zˈɑːɡən : 
» ɪç hˈɔɾçə ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aʊf das pˈaɪnɪɡəndə tɾˈɪpəln hˈɪn ; 
ɪç vɔltə lˈiːbɜ , duː tɾˈɑːptəst ɪn tsvˈaɪ lˈaʊtən kɾuːpˈeːtsɪən hɛrˈʊm , diː mɪt ˈaɪzən bəzˈoːlət zɪnt tsʊm tˈaktʃtˈampfən fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , als zˈoː ɡˈeː lˈiːbɜ viː ɡəvˈøːnlɪç , bˈɛstə ! « 
ziː tˈɑːts ʊnt ɡˈɪŋ fˈast viː ɡəvˈøːnlɪç . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn , dɑː ɛɾ ʃˌoːn deːn lˈaʊtən ʊnt deːn lˈaɪzən ɡˈaŋ ˈapɡəʃˌaft , ˌaʊx ɡˈɑːɾ deːn mˈɪtlɜn ˈapɡəˌɔɾdnət ; 
ˌɑːbɜ aɪn mˈan vˈiːdɜʃpɾˌɪçt zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən tsvˈaɪmɑːl , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl . 
ˈɑːbənts ɛɾzˈuːxtə ɛɾ ziː blˈoːs , ziː mˈœçtə , zˈoːlaŋ ɛɾ zˌaɪnə zˈɑtiːrən ɛntvˈɛɾfə , ɪn zˈɔkən ɡˈeːən , bəzˈɔndɜs vˌaɪl dɛɾ fˈʊsboːdən kˈyːlə : » ˌyːbɜhˈaʊpt « , zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː , » dɑː ɪç jˌɛtst fˈoːɾmˌɪtɑːɡs nɑːx bɾˈoːt ˈaɾbaɪtə , zoː vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn duː ˌʊntɜ mˌaɪnən lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɡəʃˈɛftən zˈɛlbɜ vˈaɪtɜ kˈaɪnə tˈʊst als ɡərˈɑːdə diː ˈalɜnˌøːtɪçstən . « 
am mˈɔɾɡən zˈɑːs ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ jˈeːdə ˈaɾbaɪt hˈɪntɜ iːm tsuː ɡərˈɪçt ʊnt hˈœɾtə ɛɾ ʃrˈiːp dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ʃlˈɛçtɜ ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈap , ˌɔp ziː deːn frˈaɪpɑːs dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt baɪ zɪç hɑːbə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbəndə dˈʊldɜ nˈɑːm mˈançəs aʊf diː lˈaɪçtə ˈaksəl ; 
ˌɑːbɜ als vˌɛndəlˈiːnə ɪn dɛɾ ʃlˈafkamɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən bˈeːzən das bˈɛtstɾoː ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyŋeːfˌɛɾptən ˈeːətˈoːrʊs tɾˈiːp : 
zoː vˌ??də dˌiːzəs kɾˈɔøts zˌaɪnən ʃˈʊltɜn tsuː ʃvˈeːɾ . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪn deːn ˈaltən ˌeːfeːmeːrˈiːdən dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ɡəlˈeːzən , das dɛɾ tˌeːoːlˈoːk jˈoː . 
pˈɛçman kˈaɪnən bˈeːzən hˈøːrən kˈœnən das iːm das rˈaʊʃən dɛszˈɛlbən hˈalp diː lˈʊft fɛɾzˈɛtsət ʊnt das ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈasənkˌeːrɜ , dɛɾ iːm blˈoːs ˈaʊfʃtˌiːs , dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə lˈɛktyːrə lˈiːs iːn vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən fyːɾ ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən fˈal ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ʊnt ˌɪntoːleːrˈantɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ rˈiːf , ˈoːnə ˈaʊftsuːʃtˌeːən , dɛɾ hˈaʊskˈeːrərˌɪn ɪn diː kˈamɜ hɪnˈaʊs : » lˈeːnɛtə , ʃtɾˈɛːlə ʊnt ʃtɾˈiːɡələ jˈɛtsoː nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm bˈeːzən ɛɾ lˈɛsət mɪç nˈɪçt dˈɛŋkən ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈaltɜ pfˈarɜ pˈɛçman , dɛɾ lˈiːbɜ tsʊm vˈiːnɜ ɡˈasənkˌeːrən zɪç hˌɛtə fɛɾdˈamən lˈasən , als das ɛɾ ɛs ˈanɡəhˌøːrət hˌɛtə , jˈɑː deːm dɛɾ ʃtˈaʊpənʃlˌɑːk dɑːmˈɪt vˈɛːrə ɛɾvˈynʃtɜ ɡəvˈeːzən als dɛɾ fɛɾdˈamtə tˈoːn , viː aɪn bˈeːzən vˈɛtst ʊnt ʃlˈaɪft . 
ʊnt ɪç zˌɔl nɔx dɑːtsˈuː nˌeːbən deːm hˈaʊsbˌeːzən ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ɡədˈaŋkən hˈɑːbən , dɛɾ fˌɔɾ bˈʊxdɾʊkɜ ʊnt bˈʊxzɛtsɜ kˈɔmən zˌɔl : das bəhˈɛɾtsɪɡə nˈuːɾ ! « 
lˈeːnɛtə tˈɑːt jˈɛtsoː , vˈas jˈeːdə ɡˈuːtə frˈaʊ ʊnt iːɾ ʃˈɔshʊnt ɡətˈɑːn hˌɛtə : ziː vˌ??də ʃtˈuːfənvˌaɪzə ʃtˈɪl . 
jˈɑː ziː dˈaŋktə ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ deːn bˈeːzən ap ʊnt ʃˈoːp , als dɛɾ ɡˈatə zoː lˈaʊt ʃrˈiːp , als ziː kˈeːɾtə , blˈoːs mɪt deːm bˈɔɾstvɪʃ lˈaɪzə dɾˈaɪ ʃtɾˈoːɛːrən ʊnt ˌaɪnɪɡə flˈaʊmfˈeːdɜspˌuːlən ˌʊntɜ diː bˈɛtlɑːdə . 
dɛɾ rˌeːdaktˈøːɾ dɛɾ ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən fɛɾnˈɑːm dɾˈɪnən tsʊm ɡlˈykə vˈiːdɜ fɛɾhˈɔfən das ʃˈiːbən : 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ˌʊntɜ diː kˈamɜpfˌɔɾtə ʊnt ʃpɾˈɑːx hɪnˈaɪn : » tˈɔøɜstə , diː hˈœlənpˌaɪn ɪst vˈoːl diː zˈɛlbə , zˈoːbalt ˈɪks fɛɾnˈeːmə jˈɑː vˈeːdəl das ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈeːrɪçt mɪt pfˈaʊənʃvˌɛntsən ʊnt vˈaɪhveːdəln ˈʊntˌeːɾs bɛtbɾˈɛt , ʃnˈaʊp ɛs mɪt ˌaɪnəm blˈasbalk hˈɪntɜ deːn tˈɔpf hɪnˈʊntɜ : ɪç ʊnt maɪn bˈuːx dɾˈɪnən bˈɑːdən ɛs ˌaʊs ʊnt fɛɾkɾˈypəln nˈoːtvɛndˌɪç . « ziː fɛɾzˈɛtstə : » ɪç bɪn ˈoːneːˌɪn fˈɛɾtɪç . 
« 
ɛɾ mˈaxtə zɪç vˈiːdɜ an diː ˈaɾbaɪt ʊnt fˈasətə deːn fˈɑːdən ɪn dɛɾ dɾˈɪtən zˈɑtiːrə » 
fɔn deːn fˈynf ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʊnt ˌiːrən bəhˈɛltnɪsən , vˈoːvoːn ɪç mɪç ˈanfˌaŋs nˈɛːrən vɔlən « ɪn dɛɾ ɡədɾˈʊktən ˈaʊsɡˌɑːbə ˈɛs. zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç vˈiːdɜ ɡˌants mˈʊntɜ ˈaʊf . 
lˈeːnɛtə dɾˈyktə ɪndˈɛs lˈaŋzɑːm diː kˈamɜtˌyːrə tsˈuː ; 
ɛɾ mˈʊstə ˈalzoː fɔn nˈɔøəm ʃlˈiːsən , das dɾˈaʊsən ɪn zˌaɪnɜ ɡˈeːənˌɑː ʊnt pˌøːniːtˈɛntspfarə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən iːn ɪm vˈɛɾkə zˈaɪ . 
ɛɾ lˈeːktə diː fˈeːdɜ nˈiːdɜ ʊnt rˈiːf ˌyːbɜ deːn ʃrˈaɪptɪʃ hɪnvˈɛk : » lˈeːnɛtə , ɪç kˈans nˈɪçt ɡənˈaʊ hˈøːrən ; 
bɪst duː ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs hˈeːɾ , das ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˌan : zoː bˈɪt ɪç dɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʃtˈɛl ɛs ˈaɪn , mˈax ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə hˈɔøtɪɡə kɾˈɔøtsʃuːlə ʊnt mˌaɪnə vˈɛɾtɜs lˈaɪdən dɑːrˈɪn ˈaʊs lˈasə dɪç zˈeːən ! « ziː fɛɾzˈɛtstə , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm fɔm hˈɛftɪɡən bəvˌeːɡən ʃvˈaŋkəndən ˈɑːtəm : » nˈɪçts , ɪç mˈaxə nˈɪçts . 
« 
ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ aʊf ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːrə zˌaɪnɜ mˈaɾtɜkˌamɜ . 
diː frˈaʊ bˈyːɡəltə dɑːrˈɪn mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən flanˈɛllˈapən ʊnt ʃˈɔøɜtə das ɡɾˈyːnə ˈeːəɡˈɪtɜbˌɛtə ˈap . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzɜ hɪstˈoːrɪə lˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl als pˈɔkənkɾˌaŋkɜ ɪn ˌaɪnəm ʊnt kˈɛnt ˈalzoː diː ˈɑːɾt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈɪsən , das aɪn zˈɔlçɜ ɡɾˈyːnɜ ʃlˈʊmɜkˌɛːfɪç viː aɪn fɛɾɡɾˈøːsɜtɜ kanˈɑriːənhˈɛkbaʊɜ ˈaʊszˌiːt mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ ɡəɡˈɪtɜtən flˈyːɡəltˌyːrən ˌoːdɜ fˈalɡatɜn , ʊnt das dˌiːzəs tɾˈaʊmɡəlˈɛndɜ ʊnt tɾˈaɪphaʊs tsvɑːɾ plˈʊmpɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəzˈʊndɜ ɪst als ˌʊnzrə tˈiːf bəhˈaŋənən ʃlˈafbastˌɪləntˌyɾmə , diː ʊns mɪt nˈɑːən fˈoːɾhˌɛŋən ɡˌeːɡən jˈeːdən frˈɪʃən vˈɪntstoːs ˈaɪnvˌɪndəln . 
dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt nˈɑːm nˈɪçts tsuː zɪç als ɡˈɛːlɪŋ ˌaɪnən hˈalbən ʃˈɔpən ʃtˈuːbənlˌʊft ʊnt hˈoːp lˈaŋzɑːm zoː ˈan : 
» duː fˈeːɡst ʊnt bˈyɾstəst ˈalzoː , viː ɪç zˈeːə , fɔn nˈɔøəm ʊnt vˈaɪst , das ɪç dɾˈɪnən ɪm ʃvˈaɪsə zˈɪtsə ʊnt fyːɾ ʊns bˈaɪdə ˈaɾbaɪtən vɪl ʊnt das ɪç zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈast ˈoːnə fɛɾʃtˈant fˈɔɾtʃraɪbə hˈɪmlɪʃə ˈeːəlˌɪçə hˈɛlftə , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən kˈaɾtɛtʃ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ʊnt rˈɪçtə mɪç nˈɪçt ɡˈɛntslɪç mɪt deːm lˈapən tsˈuːɡɾʊndə . 
« lˈeːnɛtə zˈɑːɡtə fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : » ˈʊnmˌøːklɪç , ˈaltɜ , hast duː ɛs hɪnˈaɪnɡəhˌøːrət « ʊnt bˈoːntə ˈaɪlɪɡɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ fˈɪŋ aɪn vˈeːnɪç ʃnˈɛl , ˌɑːbɜ zˈanft ˌiːrə hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə lˈaʊtɜ : 
» aʊf hˈøːɾst duː ! 
das ɪst ˌɑːbɜ ˈeːbən maɪn ˈʊnɡlˌyk , das ˈɪks dɾˈɪnən nˈɪçt hˈøːrən kˌan , zˈɔndɜn ˈaləs nˈuːɾ dˈɛŋkən mˈuːs ʊnt dɛɾ fɛɾdˈamtə lˈaŋə vˈɪks ʊnt bˈeːzənɡˌeːdaŋkə zˈɛtsət zɪç an diː ʃtˈɛlə dɛɾ bˈɛstən ˈandɜn ɡədˈaŋkən , diː ɪç hˌɛtə tsuː papˈiːɾ bɾˈɪŋən kˈœnən ! 
tɾˈaʊtɜ ˈɛŋəl , nˈiːmant vˈyɾdə zˈeːlɪɡɜ ʊnt ɡəlˈasənɜ fˈɔɾtaɾbˌaɪtən ʊnt hˈiːɾ zˈɪtsən als ɪç , vˌɛn duː blˈoːs mɪt tɾˈaʊbənʃˌysən ʊnt hˈaʊbɪtsən ʊnt hˈʊndɜtpfˌyndɜn hˈɪntɜ miːɾ fˈɔøɜtəst ʊnt knˈɑːltəst ˌaʊs deːn hˈiːzɪɡən ʃˈiːsʃaɾtən ; ˌɑːbɜ ˌaɪnəm lˈaɪzən lˈɛɾm bɪn ɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən . 
« jˈɛtsoː ˈɛɾɡɜtə iːn diː lˈaŋə rˈeːdə , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə ziː mɪt deːm lˈapən ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ɛs fˈɛlət miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt hˈaɾt , dˈas , vˌɛn ɪç dɾˈɪnən mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˌyːbɜʃpˈanə , ʊm dɛɾ lˈeːzeːvəlt ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən , das ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fyːɾ mɪç aɪn hˈatshaʊs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˌɪɾt , ʊnt das zɪç das bˈɛtə ˌaɪnəs ʃrˈɪftʃtɛlɜs ɪn ˌaɪnən lˈaʊfɡɾɑːbən ˈʊmzˌɛtst , ˌaʊs deːm iːn bˈoːɡənʃˌysə ʊnt dˈampfkuːɡəln fɛɾfˈɔlɡən . 
mˈɪtɑːks ˌʊntɜ deːm ˈɛsən hˈɑːp ɪç nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt dɑː vɪl ɪç fɛɾnˈynftɪç ʊnt bɾˈaɪt mɪt diːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈaxə rˈeːdən . « 
tsuː mˈɪtɑːk , dɑː ɛɾ diː ɡɾˈyndə zˌaɪnəs mˌɔɾɡənt??nˈiːɾs ˈaʊfʃtˌɛlən vɔltə , hˈat ɛɾ foːɾhˈeːɾ aɪn ɡəbˌɛt??nˈiːɾ tsuː hˈaltən : das ɡeːbˈeːt bədˈɔøtət ɪn nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt kˈuːʃnapəl nˈɪçt viː baɪ ɡɾˈoːsən aɪn bəzˈɔndərəs ɛɾbˈamt ʊnt mˈɛsɡəʃˌɛft ɪn dɛɾ hˌɔfkapˈɛlə , zˈɔndɜn das lˈɔøtən ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ . 
dɛɾ ˈɛstɪʃ dɛs pˈɑːɾs ʃtˈant nˈɛːmlɪç dˈɪçt an dɛɾ vˈant ʊnt vˌ??də nˈɪçt ˈeːɜ mˈɪtən ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətsˈoːɡən , als vˌɛn man dɑːrˈan ˈɑːs . 
nˈuːn kˌɔnt ɛs zˈiːbənkˌɛːs nˈɪçt ˌyːbɜ tsvˈaɪmɑːl ɪn zˌaɪnɜ ˈeːə dɛn vˈas vˈaɪbɜ zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈɛsən , das fɛɾɡˈɛsən ziː hˈɛɾnax tˈaʊzəndmˌɑːl dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən ɛɾ mˈɔxtə zˌaɪnə lˈʊŋə zoː tɾˈɔkən pɾˈeːdɪɡən viː ˌaɪnə fˈʊkslʊŋə , voːmˈɪt man jˈeːnə kuːrˈiːɾt , dɑːhˈɪn bɾˈaxt ˈeːɾs nˈiː , zˈɑːk ɪç , das diː tˈɑfəl fˈoːɾɡəʃˌoːbən vˌ??də , ˈeː diː zˈʊpənmˈʊldə dɑːrˈaʊf dˈampftə : zˈɔndɜn ˈeːɾst nˈaxhɜ tsˈoːk man bˈaɪdə ˈɔɾdəntlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn diː ʃtˈuːbə , ˈoːnə jˈeːdɔx ˌʊntɜ deːm tsˈuːɡə mˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈʊpənflˌuːt aʊfs tˈɪʃtʊx tsuː fɛɾʃˈytən , als man aʊf ˌaɪnə laksˈiːɾpˈɪlə nˈaxtɾɪŋkt . 
hˈɔøtə ɡˈɪŋs nˈɪçt ˈandɜs : dɛɾ ɡˈatə tsɛɾkˈɔøətə lˈaŋzɑːm diː pˈɪlə , aʊf diː ɛɾ zˈʊpə nˈaxɑːs ɛɾ zˈɑː deːm ʃpˈɛːtɜn fˈoːɾrˌykən viː deːm dɛɾ ˌɛːkviːnɔktˈiːən mɪt ˈaŋst ʊnt mɪt fɛɾlˈɛŋɜtəm ɡəzˈɪçt ʊnt ˈɑːtəm ɛntɡˌeːɡən ʊnt tsuː ʊnt tsˈyndətə baɪ dɛɾ viːdɜɡəkˈeːɾtən zˈʊpənlˌiːbatsjˈoːn ɡəlˈasən lˈoːs , ˌɑːbɜ zˈoː : » ɪm ɡɾˈʊndə , lˈeːnɛtə , lˈeːbən viːɾ aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃˈɪf ; 
dɛn zˈeːfɑːrɜ fɛɾʃˈytən ˌiːrən zˌʊpəntˈɛlɜ , vˌaɪl das fˈɑːɾtsɔøk ˈɪmɜ vˈaŋkət , ʊnt ɪç ʊnt duː ˌaʊx . 
zˈiː hˈeːɾ ! 
ɪm ɡˈantsən hˈɛŋt dɛɾ mɪtˈaktɪʃ mɪt deːm mˈɔɾɡənbˈeːzən tsuːzˈamən ʊnt zˌeːkʊndˈiːɾt ˈiːn ; 
dˌiːzə tsvˈaɪ fɛɾʃvˈɔɾnən blˈɑːzən dˌaɪnəm mˈanə nɔx das lˈeːbənlˌɪçt ˈaʊs , ʊm mɪç ʃtˈaɾk ˈaʊstsuːdɾˌykən . « 
nɑːx dˌiːzəm pɾˈeːdɪçtˈaɪnɡˌaŋə kˌɑːm ʃtˈat ˌaɪnəs kˈantsəlˌiːdəs dɛɾ pɾˈɪtʃənmˌaɪstɜ fɔn kˈuːʃnapəl , vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈoːɡən papˈiːɾ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt deːn ˌadvoːkˈɑːtən als ˌaɪnən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːɾ tsʊm ˈandɾˌeːasçˌiːsən aʊf deːn dɾˈaɪsɪç. nˈoːf. ˌɪnviːtˈiːɾtə . 
jˈeːdɜ fɔn ʊns hat ɡəvˈiːs ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən zoː fˈiːl baɪ zɪç bəhˈaltən , das fɔn ɡˈɔlt nˈɪçts mˈeːɾ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ als dɛɾ tsˌɔpfduːkˈɑːtən . 
ɡlˈaɪçvoːl kˈɔntə zˈiːbənkˌɛːs nˈɪçt ɡˈuːt ˌaʊs dɛɾ ʃˌytsənɡeːzˈɛlʃaft ˈaʊstɾˌeːtən , ˈoːnə zɪç zˈɛlbɜ fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat aɪn tˌɛstiːmˈoːniːˌʊm pˈaʊpɜtˌɑtɪs tsˈɔøɡnɪs dɛɾ ˈaɾmuːt tsuː ʃrˈaɪbən . 
am ˈɛndə vɑːɾ ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən ʃˈytsən ʊnt jˈɛːɡɜzˌoːn viː ɛɾ aɪn ʃˈytsənlˌoːs jˈɑː nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs als ˌaɪnə bˈɛɾɡvɛɾkkˈʊksə , ˌaɪnə aktˈiː ɪn dɛɾ ɔstˈɪndɪʃən kɔmpanˈiː . 
dɑːbˈaɪ kˌɔnt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ mˈɪtʃˌoːs , zˌaɪnɜ frˈaʊ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈœfəntlɪçə ˈeːrə mˈaxən , vˈɛlçə ziː als ˌaɪnəs rˌatkoːpˈɪstən tˈɔxtɜ ˌaʊs ˈaʊksb??k vˈoːl ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə . 
nˈuːɾ vɑːɾ deːm ˈɛɾnstən ʃˌytsənhansvˈuːɾst dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə tsˌɔpfduːkˈɑːtən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm ˈaʊsvˌɛksəln bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , tsuːmˈɑːl dɑː iːn dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxtə d??ç diː viːdɜhˈoːlʊŋ : » ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛçtɜ ʃvˈants ʊnt tsˌɔpfduːkˈɑːtən . 
ɪç zˈɛlbɜ « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » tɾˈɑːɡə tsvɑːɾ kˈaɪnən tsˈɔpf , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɔltʃtyk kˌan dˈɛɾɡlaɪçən zˈeːɾ ɡˈuːt , dɛs pɾˈɔøsɪʃən kˈøːnɪçs vˈeːɡən , dɛɾ deːn zˈaɪnɪɡən aʊf iːm ˈaʊsmˌyntsən ʊnt fɛɾˈeːvɪɡən vɔlən . 
frˈaʊ , ɛs kˌan jˈɑː maɪn hˈaʊshˌɛɾ , dɛɾ friːzˈøːɾ , hɛrˈaʊf , dɛɾ mˈuːs am bˈɛstən vˈɪsən , ˌɔp ɛs aɪn tsˌɔpfduːkˈɑːtən ɪst , dɑː ɛɾ tsˈœpfə ʃˌoːn ˈoːnə duːkˈɑːtən tˈɛːklɪç ˌʊntɜ deːn hˈɛndən hat . « 
dɛɾ kˈuːʃnapˌɛlʃə pˈɪkəlhˌeːrɪŋ lˈaxtə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən . 
dɛɾ friːzˈøːɾ ɛɾʃˈiːn ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə ɡˌants , ɛs zˈaɪ aɪn tsˈɔpf , ʊnt tɾˈuːk zɪç hˈøːflɪç zˈɛlbɜ tsʊm fɛɾvˈɛksəln ˈan . 
hˈɑːɾkɾɔøslɜ kˌœnən lˈaʊfən ; 
ɪn fˈynf miːnˈuːtən bɾˈaxtə ɛɾ das zˈɪlbɜ fyːɾ deːn tsˈɔpf . 
naxdˈeːm dɛɾ ɡəzˈɛtstə lˈʊstɪɡmˌaxɜ das zˈaɪnɪɡə fɔm ʃvˌantsduːkˈɑːtən ˈaɪnɡəʃtˌɛkt : 
zoː ʃtˈandən ɪn lˈeːnɛtəns ˈanɡəzˌɪçt ˈalɜlˌaɪ dˈɔpəltə frˈɑːk ʊnt ˈaʊsrˌʊftsaɪçən ʊmhˈɛɾ , ʊnt zˈiːbənkˌɛːs fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtakpɾˌeːdɪçt fˈɔɾt : » diː hˈaʊptɡəvˌiːnstə , lˈeːnɛtə , bəʃtˈeːən baɪm fˈoːɡəl ɪn tsˈɪnŋɛʃˌɪɾ ʊnt ɪn ɡˈɛlt , baɪ deːn ˈandɜn tˈiːrən , vˈɔɾnax viːɾ ʃˈiːsən , mˈaɪst ɪn vˌɪktuːˈɑlɪən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç ʊnt duː vˌɛɾdən am ˈandɾˌeːastˌɑːɡə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈɔøən bɾˈɑtənʃˌysəl ʃpˈaɪzən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnən frˈɪʃən bɾˈɑːtən dɑːrˈɪn , deːn ɪç diːɾ zˈamt dɛɾ ʃˈysəl ɪn diː kˈyçə ʃˈiːsən kˌan , vˌɛn ɪç mɪç zˈɔnst ˈanʃtɾˌɛŋə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt , ʃˈøːnə , vˌaɪl ˌʊnzɜ ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌeːt ; 
ʃtˈɛlə dɪç nˈuːɾ hˈɪntɜ mɪç , ɪç bɪn daɪn ɛɾdzˈak ˌoːdɜ ʃˈantskɔɾp ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dˌaɪnə tɾançˈeːkˈatsə , ʊnt mɪt mˌaɪnɜ kˈuːɡəlbˌyksə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ mɪt mˌaɪnəm dˈɪntənfˌasə ɡədˈɛŋk ɪç deːn tˈɔøfəl dɛɾ ˈaɾmuːt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ʊns tsuː hˈaltən , bɪs miːɾ maɪn ˈeːɾlɪçɜ fˈoːɾmˌʊnt das mˈytɜlˌɪçə ˈaʊshˌɛndɪçt . 
nˈuːɾ ʃtˈøːrən mˈʊst duː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt mˌaɪnən flˈaɪs d??ç deːn dˈaɪnɪɡən ; 
daɪn bˈeːzən ʊnt daɪn lˈapən hˌɑːbən mɪç hˈɔøtə ʊm bˈɑːrə zˈɛçtseːn ˈɔɾtstˌɑːlɜ zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ɡəbɾˈaxt . 
dɛn zˈoːbalt ɪç ˈaɪns dɾʊkbˈoːɡən mˌaɪnɜ tˈɔøflɪʃən papˈiːrə nˈuːɾ tsuː ˈaxt rˈaɪkstlɾ . 
deːn ˌɛɾtˌeːˌɛlˈɛɾ . 
ˌɑːɡɾˈɑːvɪs nˈɔøntsɪç kˌɑːˈɛɾ . rˈɛçnə ɛɾ kˌan frˈaɪlɪç nɔx mˈeːɾ bətɾˈɑːɡən , zoː hˈɛt ɪç hˈɔøtə ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˈɔɾtstˌɑːlɜ ɛɾʃrˈaɪbən kˈœnən , vˌɛn ɪç ˈaʊsɜ deːm dɾʊkbˈoːɡən nɔx ˌaɪnən hˈalbən ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɪç mˈʊstə ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪm fˈɔøɜ ɪn dɛɾ kˈamɜ tsuː diːɾ fˈiːlə vˈɔɾtə zˈɑːɡən , fyːɾ diː ɪç kˈaɪnən kɾˈɔøtsɜ ˈeːrənzˌɔlt bətsˈiːə : 
duː zˈɔltəst mɪç dɔx ˈɛntlɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən dˈɪkən ʃpˈɪnən ˌoːdɜ kˈankɜkˌœɾpɜ ˈanzˌeːən , deːn man ɪn ˌaɪnə ʃˈaxtəl ʃpˈɛɾt maɪn ʃtˈuːbɛnəst ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs ʊnt vˈɛlçɜ dɑːrˈɪn mɪt dɛɾ tsˈaɪt tsuː ˌaɪnəm kˈœstlɪçən ɡˈɔlthɔɾn ˌoːdɜ jˈuːvəl ˈaɪndˌɔɾt . 
zoː ˈɔft ɪç ˈaɪntˌʊŋkə , tsˈiː ɪç hˈɑːp ɪç diːɾ ˈœftɜ ɡəzˈɑːkt ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnən ɡˈɔltfɑːdən ˌaʊs deːm dˈɪntənfˌɑːs , dɛn ɪç hɑːbə ɡˈɔlt ɪm mˈʊndə ˈeːbən ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənstˌʊndə . 
ˈiːs hɪnˈʊntɜ ʊnt hˈɔɾçə ˌɑːbɜ tsˈuː : ɪç bɾˈɪŋə diːɾ jˈɛtsoː das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə fɔm vˈɛɾtə ˌaɪnəs ˈaʊtoːɾs baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt baɪ ʊnt ɡˈeːbə diːɾ deːn ʃlˈysəl ˌyːbɜ fˈiːləs .... 
ɪm ʃvˈɑbənlˌant , ɪm zˈaksən ʊnt ɪm pˈɔmɜlˌant zɪnt ʃtˈɛtə , ɪn deːnən ˌaʊtoːrˌɛnflaɪʃtaksˈɑtoːrəs zˈɪtsən , viː hˈiːɾ ˌʊnzɜ ˈaltɜ mˈɛtsɡɜmˌaɪstɜ ; 
man nˈɛnt ziː ˌɑːbɜ ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç diː ʃmˈɛkhɛrən ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˌoːdɜ ɡəʃmˈakhɜn , vˌaɪl ziː foːɾhˈeːɾ jˈeːdəs bˈuːx kˈɔstən ʊnt nˈaxhɜ deːn lˈɔøtən zˈɑːɡən , ˌɔp ɛs ˌiːnən ʃmˈɛkən vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ ɛɾbˈoːzʊŋ nˈɛnən viːɾ ˈaʊtoːrəs ziː frˈaɪlɪç ˈɔft rˌeːtsənzˈɛntən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən ʊns ɡərˈɪçtlɪç dɑːrˈyːbɜ bəlˈaŋən . 
dɑː diː ʃmˈɛkhɛrən zˈɛltən bˈyːçɜ ʃrˈaɪbən , zoː hˌɑːbən ziː bˈɛsɜ tsˈaɪt , diː dɛɾ frˈɛmdən lˈɔøtə dˈ??çtsuːzˌeːən ʊnt tsuː taksˈiːrən . 
jˈɑː ˈɔft hˌɑːbən ziː zˈɛlbɜ ʃlˈɛçtə ɡəmˈaxt ʊnt vˈɪsən ˈalzoː zˈɔɡlaɪç , viː aɪn ʃlˈɛçtəs zaɪn mˈuːs , vˌɛn ziː ˌaɪnəs fˈoːɾbəkˌɔmən . 
mˈançə zɪnt ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə ʃˌʊtspatɾˈoːnə dɛɾ aʊtˈoːrən ʊnt ˌiːrɜ bˈyːçɜ , vˈɛsveːɡən dɛɾ hˌɑːˈɛl . 
nˈeːpoːmˌuːk deːn ʃˈʊtspatɾˌoːn dɛɾ bɾˈykən ʊnt dɛɾ lˈɔøtə , diː dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːən , mˈaxt vˌaɪl ɛɾ nˈɛːmlɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnɜ ɪns vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən hˈɛrən vˌɪɾt nˈuːn mˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ dˈɔɾt hɛrˈʊmɡəʃˌɪkt , zˈoːbalt ziː ɪn dɾˈʊk ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ɪst , viː daɪn ɡəzˈaŋbʊx . 
jˌɛtst ɡˈʊkən ziː mˌaɪnə zˈaxən dˈ??ç , ˌɔp ɪç rˈɛçt dˈɔøtlɪç ʊnt lˈeːzɜlˌɪç vˈeːdɜ tsuː ɡɾˈoːp nɔx tsuː klˈɑːɾ ɡəʃrˈiːbən ˌɔp ɪç kˈaɪnə fˈalʃən bˈuːxʃtɑːbən , kˈaɪn klˈaɪnəs ˈeː ʃtˈat ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈeː , ˌoːdɜ aɪn ˈɛf ʃtˈat ˌaɪnəs pˌeːhˈɑː ɡəzˈɛtst ˌɔp diː ɡədˈankənʃtɾˌɪçə nˈɪçt tsuː lˈaŋ ʊnt nˈɪçt tsuː kˈ??ts zɪnt , ʊnt vˈas zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən ɪst jˈɑː ˈɔft ˈ??taɪlən ziː zoːɡˈɑːɾ vˈɛlçəs ˌiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəbˈyːɾt ˌyːbɜ diː ɡədˈaŋkən zˈɛlbɜ , diː ɪç hˈɪnɡəʃrˌiːbən . 
hˈoːbəlst ʊnt vˈɛtsəst duː nˈuːn mɪt deːm bˈeːzən hˈɪntɜ miːɾ hɛrˈʊm : zoː mˈax ɪç fˈiːləs fˈalʃ ʊnt ɛɾtsdˈʊm , ʊnt ɛs vˌɪɾt nˈaxhɜ zoː hˈɪnɡədɾˌʊkt . 
das tˈuːt ˌɑːbɜ ˌaɪnəm mˈɛnʃən vˈɑːrən ʃˈɑːdən . 
dɛn diː ʃmˈɛkhɛrən rˈaɪsən mɪt ˌiːrən fˈɪŋɜlˌaŋən nˈɛːɡəln dɛɾ knˈɔpfmaxɜ ˌiːrə zɪnt kˈyɾtsɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː dɛɾ bəʃnˈaɪdɜ baɪ deːn jˈuːdən , bəfˈoːɾ ziː deːm bˈuːxə , viː diː bəʃnˈaɪdɜ deːm jˈuːdənbˌuːbən , ˌaɪnən nˈɑːmən ɡˈeːbən , ˌyːbɜˈal dˈɑː , vˌoː ɛs fɛɾdɾˈʊkt ɪst , ˈapʃˌɔølɪçə ʃnˈɪtvʊndən ʊnt lˈœçɜ ɪns ʃˈøːnstə papˈiːɾ dan lˈasən ziː ˌaɪnən flˌiːspapˈiːɾnən tsˈɛtəl dɾˈaʊsən ɪm rˈaɪçə , ɪm zˈaksənʊnt ɪm pˈɔmɜlˌandə ˈʊmlˌaʊfən , aʊf vˈɛlçəm ziː mɪç ˈaʊsfˌɪltsən ʊnt miːɾ ˌaɪnən bˈøːzən lˈɔømʊnt mˈaxən ʊnt ɛs fˌɔɾ ˈalən ʃvˈɑːbən ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɑːɡən , ɪç zˈaɪ aɪn ˈeːzəl .... 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
ʊnt ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈaʊpbeːzən hˈɛt ɪç blˈoːs dˌaɪnəm bˈeːzən tsuː dˈaŋkən ʃrˈaɪp ɪç frˈaɪlɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt lˈeːzɜlˌɪç ʊnt rˈɛçt mɪt vˈɑːrəm fɛɾʃtˈant viː dɛn dˈɔɾt kˈaɪn bˈoːɡən fɔn mˌaɪnən tˈɔøflɪʃən papˈiːrən ˈoːnə fɛɾnˈʊnft ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt ɪst , ˌyːbɜlˈeːk ɪç jˈeːdəs vˈɔɾt ʊnt jˈeːdəs blˈat , ˈeː ˈɪks ʃrˈaɪbə ; 
ʃˈɛɾts ɪç aʊf dˌiːzəm bˈoːɡən , lˈeːɾ ɪç aʊf jˈeːnəm , ɡəfˈal ɪç aʊf ˈalən : zoː mˈuːs ɪç diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , lˈeːnɛtə , das diː ʃmˈɛkhɛrən lˈɔøtə zɪnt , diː zoː ˈɛtvɑːs tsuː ʃmˈɛkən vˈɪsən ʊnt diː zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs mˈaxən , zɪç hɪntsˈuːzˌɛtsən ʊnt lˈaʊftsɛtəl tsˌɪɾkuːlˈiːrən tsuː lˈasən , aʊf deːnən das ɡərˈɪŋstə , vˈas ziː fɔn miːɾ zˈɑːɡən , das ɪst , das ɪç fɔn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ˈɛtvɑːs mɪt hˈɪnvɛɡˌɛbɾaxt hɑːbə ʊnt fyːɾ zˈɔlçə ˈalzoː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs lˈiːfɜn kˈœnə . 
kˈ??ts , ziː zˈɑːɡən , ziː hˈɛtəns nˈɪçt ɪn miːɾ ɡəzˈuːxt ʊnt ɪç hˌɛtə ɡˈɑːbən . 
aɪn dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔppɾaɪzən ˈɑːbɜ , das deːm mˈanə vˈiːdɜfˌɛːɾt , lˈeːnɛtə , das kˈɔmt nˈaxhɜ ˌaʊx zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuːʃtˈatən ; 
ʊnt vˌɛn ziː ɪn ˈaʊksb??k hɛrˈʊmfrˌɑːɡən : vˌoː hˈɛlt zɪç dɛn dˌiːzɜ bərˈyːmtə zˈiːbənkˌɛːs ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊf?zoː vˈɪɾts ɪn dɛɾ fˌʊɡeːrˈaɪ ˈaleːmˌɑːl lˈɔøtə ɡˈeːbən , diː zˈɑːɡən : ɪn kˈuːʃnapəl ; 
ɛɾ hat ˌaɪnə rˌatkoːpˈɪstəntˈɔxtɜ ˈeːɡəlkɾˌaʊt fɔn hˈiːɾ ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt lˈeːpt zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt mɪt dɛɾ pɛɾzˈoːn. « 
» viː ˈɔft « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » hast duː miːɾ das nˈɪçt fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt fɔn dɛɾ bˌʊxmaxeːrˈaɪ ! 
dɛɾ bˈʊxbɪndɜ zˈɑːkt miːɾ ˌaʊx das nˈɛːmlɪçə , vˌaɪl ɛɾ tˈɛːklɪç diː bˈɛstən bˈyːçɜ ɪn hˈɛndən hat ʊnt bˈɪndət . « 
dˌiːzəs ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈɑdəlnt ɡəmˈaɪntə fˈoːɾrˌykən zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən viːdɜhˈoːlʊŋən ʃmˈɛktə iːm nˈɪçt rˈɛçt ; 
dɛn dɛɾ fˈeːlɜ hˌatə zɪç iːm bɪshˈeːɾ , viː aɪn fˈiːbɜ , fɛɾlˈaɾft . 
ˈeːeːmˌɛnɜ , zoːɡˈɑːɾ ɡˈaɪstɾaɪçə ʊnt vˈɔɾtaɾmə , ʃpɾˈɛçən ɪn dɛɾ ˈeːəlˌɪçən bəhˈɑːklɪçkˌaɪt zoː ˈuːfɜlˌoːs ˌyːbɜflˈiːsənt ˈaʊsən mɪt dɛɾ frˈaʊ als jˈeːdɜmˌan ˈɪnən mɪt zɪç zˈɛlbɜ ; 
fˌɔɾ nˈiːmant ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt viːdɜhˈɔlt man zɪç ˈœftɜ als fˌɔɾ deːm ˈaɪɡnən ɪç , ˈoːnə zɪç das viːdɜhˈoːlən nˈuːɾ ˈaptsuːmˌɛɾkən , ɡəʃvˈaɪɡə nˈaxtsuːtsˌɛːlən . 
lˈɛtstəs bˈaɪdəs hɪnɡˈeːɡən tˈuːt diː ˈeːɛfrˌaʊ , vˈɛlçə , ɡəvˈoːnt , tˈɛːklɪç fɔn ˌiːrəm ˈeːeːmˌan diː ʃˈaɾfzɪnˌɪçstən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçstən ˈaʊsʃpɾˌyçə tsuː fɛɾnˈeːmən , zˈɔlçə jˈɑː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˌan , zˈɔndɜn bəhˈaltən mˈuːs , vˌɛn ziː zɪç viːdɜhˈoːlən ! 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛɾʃˈiːn vˈiːdɜ dɛɾ hˈɑːɾkɾɔøslɜ ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən kˈ??tsən nˈeːbəl mˈɪt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ baɪ ˈalən ˈaɾmən zˈyndɜn zˌaɪnəs hˈaʊzəs hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , hɑːbə ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç baɪ deːn kˈɑːlmɔøzɜn ʊm zoː fˈiːl fˈoːɾʃˌuːs fɔm nˈɑːən mˈaɾtiːnˌiːhˈaʊstsˌiːns ˈanɡəhˌaltən , als ɛɾ hˈɔøtə bədˈyɾfə , ʊm zaɪn ʃˈytsənlˌoːs ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
diː ɡˈantsə bəzˈatsʊŋ vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡˈɛldlaɪstˌʊŋ ʃˌoːn dɑːrˈʊm zˈɛks fˈɔlə vˈɔxən fˌɔɾ deːm tsˌɑːltɜmˈiːn nˈɪçt ɡəvˈaxzən , vˌaɪl diː mˈaɪstən ɛs ˌaʊx am tɛɾmˈiːnə zˈɛlbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hˌatən . 
dɛɾ zˈaksə kˌɑːm ˈalzoː mɪt zˌaɪnəm ɡəzˈuːxə tsʊm ɡɾandˈɑːt zˌaɪnəs hˈaʊzəs , tsʊm dˈuːkatˌɛnhɜn , viː ɛɾ deːn ˌadvoːkˈɑːtən nˈantə . 
dˌiːzɜ kˈɔntə diː ɡədˈʊldɪɡə hˈaʊt , diː zɪç ˌyːbɜ ˈalə fˈoːrɪɡə nˈaɪn nˈɪçt ɛɾtsˈyɾntə , mɪt kˈaɪnəm nˈɔøən ɛɾʃrˈɛkən ɛɾ ʊnt diː frˈaʊ tɾˈuːɡən , vˈas ziː an klˈaɪnɜ mˈyntsə fɔm duːkˈɑːtən ˈyːbɾɪç hˌatən , tsuːzˈamən ʊnt ɛntlˈiːsən deːn frˈoːən mˈiːthˌɛɾn mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçən hˈɛlftə dɛs tsˈɪnzəs , mɪt dɾˈaɪ ɡˈʊldən . 
ziː zˈɛlbɜ bəhˈiːltən nˈɪçts als diː ˈaŋst , vˈas ziː ˈɑːbənts ˈantsˌyndən vɔltən : nˈɪçt tsvˈaɪ ɡɾˈɔʃən tsuː ˌaɪnəm hˈalbən pfˈʊndə lˈɪçtɜ vɑːrən mˈeːɾ dˈɑː , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː lˈɪçtɜ ɪn nˈɑtuːrˌɑː . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ tˈoːtənblˌɑːs ˌoːdɜ ˈoːnmɛçtˌɪç ˌoːdɜ vˈɑːnzɪnˌɪç dɑːrˈyːbɜ vˌ??də . 
ɡəpɾˈiːzən zˈaɪ jˈeːdə mˈɛnɜzˌeːlə , diː diː ʃtˈoːɪʃən ˈaɪzənmˌɔlkən nˈuːɾ ˌaɪnən hˈalbən frˈyːlɪŋ lˈaŋ ɡətɾˈʊŋkən ʊnt diː nˈɪçt , viː ˌaɪnə frˈaʊ , fˌɔɾ deːm kˈaltən ɡəʃpˈeːnstə dɛɾ ˈaɾmuːt ɡəlˈɛːmt ʊnt ɛɾfrˈoːrən tsuːzˈamənʃtˌyɾtst . 
diː ˌyːbɜtɾˈiːbənstə ʃˈɛltɾeːdə ɡˌeːɡən deːn rˈaɪçtuːm ɪst ɪn ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt , deːm ˈalə bˈɛsərə zˈeːnən ɛnttsvˈaɪ ɡəʃnˈɪtən vˌɔɾdən , nˈuːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə dɛs ɡˈɛldəs nˈɪçt , ɛɾʃpɾˈiːslɪçɜ ʊnt ˈɛdlɜ als diː rˈɪçtɪçstə hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt : dɛn pˈaskvɪlə aʊf deːn ɡˈɔltkoːt ˌaseːkuːrˈiːrən deːm rˈaɪçən das ɡlˈyk , fˈals ˌaʊx diː ɡlˈykɡyːtɜ ʃˈaɪtɜtən , ʊnt deːm ˈaɾmən ʃˈiːbən ziː ʃtˈat hˈɛɾbɜ ɡəfˈyːlə deːn zˈyːsɜn zˈiːk dˈɑːɾ ˌyːbɜ ˈʊntɜ . 
ˈaləs ˈʊnˌɛdlə ɪn ˈʊns , ˈalə zˈɪnən , diː fˌantazˈiː ʊnt ˈalə bˈaɪʃpiːlə zɪnt ˈoːneːdˌɑːs fɛɾˈaɪnɪɡtə lˈɔbɾɛdnɜ dɛs ɡˈɔldəs : 
vɑːrˈʊm vɪl man nɔx dɛɾ ˈaɾmuːt ˌiːrən rˈɛçtlɪçən bˈaɪstant ʊnt ˌaɪnən çˌeːvalˈiːɾ dˈeːhɔnˈøːɾ ˈapʃpˌɛnstɪç mˈaxən , diː fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt deːn bˈɛtəlstˌɔlts ? 
das ˈeːɾstə , vˈas zˈiːbənkˌɛːs ʃtˈat dɛs mˈaʊləs ˈaʊfmˌaxtə , vɑːɾ diː tˈyːrə ʊnt ɪn dɛɾ kˈyçə dɛɾ tsˈɪnʃraŋk : ˌaʊs dˌiːzəm hˈoːp ɛɾ lˈaɪs ʊnt ˈɛɾnstaft ˌaɪnə ɡlˈɔkənʃˌysəl ʊnt ˌaɪnən dɾˈɪlɪŋ fɔn tsˈɪnɜnən tˈɛlɜn aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
lˈeːnɛtə kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃvˈaɪɡənt tsuːʃˈaʊən ; 
ziː ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə ʃˈamhaft lˈaɪzə : 
» ˈax duː bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
viːɾ vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ˌʊnzɜ tsˈɪn fɛɾkˈaʊfən ? « 
 » fɛɾzˈɪlbɜn vɪl ˈɪks nˈuːɾ « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
» viː diː fˈyːɾstən ˌaʊs tˈ??mɡlɔkən , zoː kˌœnən viːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡlˈɔkənʃˌysəl ɡlˌɔkəntˈɑːlɜ ɡəvˈɪnən . 
duː vˌɪɾst dɪç dɔx nˈɪçt ʃˈɛːmən , ˈeːlɛndəs ˈɛsɡɛʃˌɪɾ , zˈɔlçə tˈiːrɪʃə zˈɛɾɡə , fˈaɪn ˈaʊstsuːmˌyntsən , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk kɾˈɪstiːˌɑːn tsuː bɾˈaʊnʃvaɪk ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ˌaɪnən zˈɪlbɜnən fˈyːɾstənzˈaɾk ɪn ˈaɪɡəntlɪçəm zˈɪnə tsuː ɡˈɛlt mˈaxtə , nˈɛːmlɪç tsuː tˈɑlɜn . 
ɪst dɛn aɪn tˈɛlɜ aɪn ˈɑpɔstəl ? 
ʊnt dɔx hˌɑːbən ɡɾˈoːsə fˈyːɾstən fˈiːlə ˈɑpɔstəl , zˈoːbalt ziː fɔn zˈɪlbɜ vɑːrən , aɪn hˈuːɡoː fɔn ˌɛstˈeː. kˈɑːroː ʊnt ˈandərə diː vˈɛɾkə dɛɾzˈɛlbən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn kˈɑpiːtəl ʊnt fɛɾzˈeː ʊnt lˈeːɡəndən tsɛɾfˈɛlət ʊnt ziː anˈɑːlyːzˈiːɾt ˈaʊsɡəzˌant ˌaʊs dɛɾ mˈyntsə ɪn ˈalə vˈɛlt ! « » tˈɔɾhaɪtən ! « fɛɾzˈɛtstə ziː . 
vˈeːnɪɡə lˈeːzɜ vˌɛɾdən hɪntsˈuːfˌyːɡən : vˈas zˈɔnst ? 
dɑːhˈɛɾ hˈɛt ɪç baɪ dˌiːzən vˈeːnɪɡɜ lˈɛŋst deːn ˌadvoːkˈɑːtən ˌyːbɜ deːn fyːɾ leːnˈɛtən ˈʊnfˌɑːsbɑːrən mˈyntlɪçən ʃtˈiːl ɛntʃˈʊldɪɡən zˌɔlən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə zɪç nˈɛːmlɪç hˈɪnraɪçənt dɑːmˈɪt , das diː frˈaʊ iːn ʃtˈeːts fɔn vˈaɪtəm fɛɾʃtˈandən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ diː ɡəlˈeːɾtəstən kˈʊnstvœɾtɜ ʊnt ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən ˈanʃpˌiːlʊŋən ɡəvˈɛːlt , ʊm zɪç rˈɛçt tsuː ˈyːbən ʊnt tsuː hˈøːrən ; 
» diː vˈaɪbɜ « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » fɛɾʃtˈeːən ˈaləs fɔn vˈaɪtən ʊnt fˈɛɾnən ʊnt fɛɾʃlˈaɪfən dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , diː bˈɛsɜ ˈantsuːvˌɛndən ɪst , mɪt kˈaɪnən lˈaŋən ˈaɪnhˌoːlʊŋən fɔn ˈ??təln ˌyːbɜ diː ˌiːnən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈœɾtɜ . « 
ɪndˈɛs ɪst dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant dɔx ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪçɜ fyːɾ das » vˈœɾtɜbˌʊx tsuː (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls lˈeːvanˌɑː « fɔn rˈaɪnhɔlt ʊnt hˈalp fyːɾ mɪç . 
» tˈɔɾhaɪtən ! « hˌatə lˈeːnɛtə fɛɾzˈɛtst . 
fˌɪɾmiːˈɑːn bˈɑːt ziː blˈoːs , das tsˈɪn ɪn diː ʃtˈuːbə mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , ɛɾ vˈɔlə dɾˈɪnən fɛɾnˈynftɪç ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ hˌɛtə ˈeːbənzˌoːɡuːt fˌɔɾ ˌaɪnɜ mɪt hˈɔø ˈaʊsɡəpˌɔlstɜtən mˈɛnʃənhˌaʊt zˌaɪnə ɡɾˈyndə ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈyktə ziː iːm fˈɔɾ , ɛɾ hɑːbə d??ç deːn ˈaɪnzˌats ɪn diː ʃˈytsənkˌasə zˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌeːrət . 
dɑːdˈ??ç bɾˈaxtə ziː iːn zˈɛlbɜ aʊf diː bˈɛstə rˈɛplɪk : » aɪn ˈɛŋəl ! « , zˈɑːɡt ɛɾ , » hat miːɾ das ˈaɪnzˌɛtsən ɡərˈɑːtən ; 
am ˈandɾˌeːastˌɑːɡə kˌan ɪç ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾdˈiːnən ʊnt fɛɾtsˈɪnən , vˈas ɪç hˈɔøtə fɛɾzˈɪlbərə . 
diːɾ tsuː ɡəfˈalən vɪl ɪç nˈɪçt blˈoːs diː ʃˈysəl ʊnt diː tˈɛlɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx das ˈyːbɾɪɡə tsˈɪnŋeːrˌɛːt , das ɪç als ʃˈytsənɡlˌiːt hɛrˈʊntɜʃˌiːsə , bəhˈaltən ʊnt tsʊm tsˈɪnʃraŋk ʃlˈɑːɡən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , ˈanfˌaŋs vɔlt ɪç diː ɡəvˈiːnstə fɛɾhˈandəln . « 
vˈas vɑːɾ tsuː mˈaxən ? 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ vˌ??dən diː fɛɾvˈiːzənən ˈɛsɡɛʃˌɪrə ɪn deːn kˈɔɾp dɛɾ ˈaltən zˈɑbəl zabˈiːnə ɡəzˈɛŋkt , diː ɪm ɡˈantsən rˈaɪksmaɾktflˌɛkən zɪç ɪn deːn rˈuːf ɡəzˈɛtst , das ziː ˈaʊsɜ ˌiːrɜ pɾoːpɾˈeːhˈandlʊŋ ˈaɪɡənhˌandəl dˌiːzə kˈɔmɪsˌɪoːnhˌandlʊŋ ˈaʊftɾˌakhandəl mɪt ˌaɪnɜ ʃˌoːnəndən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , als hˈantlˌeː ziː mɪt ɡəʃtˈoːlnəm ɡˈuːt , bətɾˈaɪbə ; 
» nˈiːmant « , zˈɑːɡtə ziː , » kˌɔnt ɛs ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊsvˌɪndən , vˈeːm diː zˈaxən ˈaleːmˌɑːl ɡəhˈøːrən ; 
ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡə zˈɛkəlmˌaɪstɜ , deːm ɪç jˈɑː ˈal zaɪn hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt haʊzˈiːrən tɾˈuːk , zˈɑːɡtə ˈɔft , ɪç zˈuːxtə mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən . « 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈaɾmən ˈeːəlˌɔøtə ! 
vˈas hˈɪlft ɔøç ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zˈabat nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ˌoːdɜ dˌiːzə kɾˈɪstʊshˈœlənfˌɑːɾt ɪn ˈɔøərɜ fˈoːɾhˌœlə ? 
hˈɔøtə lˈeːɡən zɪç diː flˈamən ˈʊm , ʊnt aɪn kˈyːlɜ zˈeːvɪnt labˈeːt ˈɔøç ; 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən , ˌyːbɜmˈɔɾɡən ʃtˈaɪɡət vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə rˈaʊx ʊnt das ˈaltə fˈɔøɜ fˌɔɾ ˈɔøɜn hˈɛɾtsən ˈaʊf ! 
ʊnt dɔx vɪl ɪç ˈɔøɜn tsˈɪnmaɾkt mɪt kˈaɪnɜ hˈandəlʃpˌɛrə bəlˈeːɡən ; 
dɛn ˌɔp man ɡlˈaɪç ɛntʃˈiːdən vˈaɪs , das mˈɔɾɡən dɛɾzˈɛlbə hˈʊŋɜ viːdɜkˈeːɾt , zoː tˈuːt man dɔx nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn man deːn hˈɔøtɪɡən fɛɾtɾˈaɪpt . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə dɾˈaŋ zˈiːbənkˌɛːs blˈoːs dɑːrˈʊm aʊf ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃtˈɪlə ʊm zɪç , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə zoː lˈaŋə rˈeːdə dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən hˌatə . 
diː ɡˈuːtə lˈeːnɛtə , diː ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə vˈaʃmaʃˌiːnə ʊnt fˈeːɡeːmˌyːlə vɑːɾ ʊnt fyːɾ vˈɛlçə dɛɾ vˈaʃ ʊnt dɛɾ kˈyçəntsˌɛtəl diː natˈuːɾ ˌaɪnəs bˈaɪçt ʊnt ˈaɪnlˌaɪtʃˌaɪnəs fˈynftsɪç ˈantsˌoːk , ɡˈɑːp ˈaləs ˈeːɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən fˈast zˈaɪnə als deːn bˈoːnlapən ʊnt kˈeːɾbeːzən . 
ziː dˈaxtə , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ zaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn , ɪndˈɛs ɛs ˌiːrɜ vɑːɾ , ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənstˌʊndə , diː fyːɾ iːn aɪn dˈɔpəltəs ɡˈɔlt ɪm mˈʊndə hˌatə , das ˌaʊs deːm ɡˈɔldnən tsˈaɪtˌaltɜ ʊnt das meːtˈalɪʃə , deːn blˈasbalk dɛs pˈeːdalʃnˌaɾvɛɾks tsuː tɾˈeːtən ʊnt hˈɪntɜ deːm ˈaʊtoːɾ tsuː ˈɔɾɡəln ʊnt tsuː bɾˈaʊzən . 
nˈaxmɪtˌɑːks kˈɔntə ziː aɪn tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç fˈyːsɪɡəs reːɡˈɪstɜ tsˈiːən , vˌɛn ziː vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm ˈaltən ɡˈaŋə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaɪnə frˈaʊ ɪst dɛɾ vˈiːdɜzˌɪnɪçstə ɡˈuːs ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , dɛɾ miːɾ nɔx fˈoːɾkˌɑːm ; 
ziː lˈɛsət zɪç fyːɾ ˌiːrən mˈan vˈoːl deːn kˈɔpf ˈapʃnˌaɪdən fɔm parˈiːzɪʃən kˈɔpfapʃnˌaɪdɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː hˈɑːrə dɑːrˈan . 
fˈɛɾnɜ kˌan ziː zɪç fˈiːl fyːɾ frˈɛmdən nˈʊtsən , fyːɾ ˈaɪɡnən nˈɪçts fɛɾzˈɑːɡən ; 
ziː kˌan fyːɾ ˌaɪnən kɾˈaŋkən dɾˈaɪ nˈɛçtə ʃlˈɑːf , ˌɑːbɜ fyːɾ zɪç , ʊm zˈɛlbɜ bˈɛsɜ tsuː ʃlˈɑːfən , zɪç nˈɪçt ˌaɪnə miːnˈuːtə fˌɔɾʃlˈʊmɜ ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə ˈapbɾˌɛçən . 
zˈeːlɪɡə ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə kˈœnən , ɔpɡlˈaɪç bˈaɪdə ˈoːnə mˈɑːɡən zɪnt , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈɛsən als ˌaɪnə frˈaʊ , diː aʊf deːn bˈal ˌoːdɜ an deːn tɾˌaʊaltˈɑːɾ ɡˈeːən vɪl , ˌoːdɜ diː fyːɾ ɡˈɛstə kˈɔxt ; 
fɛɾbˈɔøt iːɾ ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈiːmant aɪn ˈeːzaʊsɡərˈɪçt als dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt iːɾ kˈœɾpɜ , zoː ˈɪsət ziː ɛs deːn ˈaʊɡənblˌɪk . 
dɛɾ mˈan kˈeːrət ɛs mɪt zˌaɪnən ˈɔpfɜn ɡərˈɑːdə ˈʊm . 
lˈeːnɛtə zˈuːxtə , fɔn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən kɾˈɛftən ɡətɾˈiːbən , fɔn zˌaɪnən ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt ˌiːrən nˈaɪɡʊŋən , diː vˈaɪplɪçə dˌiːaɡoːnˈɑːliːnˌɪə tsuː ɡˈeːən ʊnt ɛɾdˈaxtə zɪç das rˈeːlɪɡˌɪoːnˌɪnteːrˌiːm , das ziː iːɾ fˈeːɡən ʊnt ʃˈɔøɜn zoː lˈaŋə ˈapbɾˌax , als ɛɾ zˈɑːs ʊnt ʃrˈiːp . 
zˈoːbalt ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsvˈaɪ miːnˈuːtən ans klavˈiːɾ , fˌɔɾs fˈɛnstɜ ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tɾˈɑːt , zoː hˈanthˌɑːptə ziː diː vˈaʃbˌœkə ʊnt pˈoːliːɾmˌaʃiːnən dɛɾ ʃtˈuːbə vˈiːdɜ . 
zˈiːbənkˌɛːs vˌ??də bˈalt dˌiːzən jˈɛmɜlˌɪçən vˈɛksəl ʊnt dˌiːzəs pˈɔstənˈaplˌøːzən zˌaɪnəs ʊnt ˌiːrəs bˈeːzəns ɡəvˈɑːɾ ; 
ʊnt iːɾ vˈaɾtəndəs ˈaʊflˌaʊɜn aʊf zaɪn hɛrˈʊmɡˌeːən mˈatətə iːn ʊnt zˌaɪnə iːdˈeːən ɛntzˈɛtslɪç ˈap . 
ˈanfˌaŋs bəvˈiːs ɛɾ rˈɛçt ɡɾˈoːsə ɡədˈʊlt , zˈoːviːl als aɪn ˈeːeːmˌan nˈuːɾ hat , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə kˈ??tsə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ˈeːɾs lˈaŋə ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜzˈɔnən hˌatə , das ɛɾ ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm ˌʊntɜ deːm ʃtˈuːbənvˈɪksən mˈɪtˌaɪnandɜ lˈaɪdən ʊnt das ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxvəlt fɔn ˌaɪnəm bˈeːzən ˈaphˌaŋə , dɛɾ zoː bəkvˈeːm nˈaxmɪtˌɑːks ˈaɾbaɪtən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ blˈoːs diː ˈaktən fˈoːɾneːmə 
: zoː plˈatstə diː tsˈɔɾnɪɡə ɡəʃvˈuːlst plˈœtslɪç ɛnttsvˈaɪ , ɛɾ vˌ??də tˈɔl , dˈeː.hˈɑː. tˈɔlɜ , ʃpɾˈaŋ fˌɔɾ ziː hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » deːn hˈɛŋkɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
ɪç mˈɛɾk dɪç ʃˈoːn : 
duː pˈasəst aʊf maɪn lˈaʊfən . 
ɛɾʃlˈɑːɡə mɪç lˈiːbɜ ɪn dɛɾ ɡˈyːtə ʊnt tsˈaɪtˌiːk hˈʊŋɜ ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪs rˈaɪbən mɪç ˈoːneːdˌiːs fˌɔɾ ˈoːstɜn ˈaʊf . 
baɪ ɡˈɔt ! 
ɪç fˈasə nˈɪçts ; 
ziː zˈiːt ɛs zoː klˈɑːɾ , das maɪn bˈuːx ˌʊnzɜ ʃpˈaɪzɛʃrˌaŋk vˌɪɾt , voːrˈaʊs ɡˈantsə bɾˈɔtspəndən hɛrˈaʊsfˌalən ʊnt dɔx hˈɛlt ziː miːɾ deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən diː hˈant , das nˈɪçts fˈɛɾtɪç vˌɪɾt . 
ɪç zˈɪtsə ʃˌoːn zoː lˈaŋə aʊf deːm nˈɛst ʊnt hɑːbə nɔx nˈɪçts hɛrˈaʊs als deːn bˈoːɡən ˈeː , vˌoː ɪç diː hˈɪməlfˌɑːɾt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt bəʃrˈaɪbə pˈeː. nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç lˈeːnɛtə ! 
ˈax lˈeːnɛtə ! « » viː ˈɪks ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈaxə « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪsts nˈɪçt rˈɛçt . 
zoː lˈasə mɪç ˈɔɾdəntlɪç kˈeːrən viː ˈandərə vˈaɪbɜ . 
« 
ziː frˈɑːktə iːn nɔx ˈʊnʃˌʊldɪç , vɑːrˈʊm iːn dɛn dɛɾ bˈʊxbɪndɜjˌʊŋə das zɪnt mˌaɪnə vˈɔɾtə , nˈɪçt ˌiːrə , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf ˌaɪnɜ kˈɪndɜɡˌaɪɡə fˌantazˈiːɾtə ʊnt ˈɑlɛksˌandɜsfˈɛstə aʊf iːɾ zˈɛtstə ʊnt hˌatə , nˈɪçt ʃtˈøːrə mɪt zˌaɪnən ɡˈɛləndən ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃən fˈɔɾtʃraɪtˌʊŋən , ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ das nˈɔølɪçə ˈɛsənkˈeːrən bˈɛsɜ als das ʃtˈuːbənkˈeːrən hɑːbə lˈaɪdən kˈœnən . 
dɑː ˈeːɾs nˈuːn ɪn zˈɔlçɜ ˈaɪlə nˈɪçt ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən hˌatə , deːn ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən : zoː fˈuːɾ ɛɾ lˈiːbɜ vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç zˌɔl diːɾ hˈiːɾ lˈaŋə rˈeːdən ɡɾˈɑtɪs hˈaltən , ʊnt dˈɔɾt ɛntɡˈeːt miːɾ aɪn ˈɔɾtstˌɑːlɜ nɑːx deːm ˈandɜn hˈɪməl ! kɾˈɔøts ! 
vˈɛtɜ ! 
das bˈyɾɡɜlˌɪçə rˈɛçt , diː rˈøːmɪʃən pandˈɛktən lˈasən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən kˈʊpfɜʃmˌiːt ɪn ˌaɪnə ɡˈasə tsˈiːən , voːrˈɪn aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɾbaɪtət ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ vɪl hˈɛɾtɜ zaɪn als aɪn ˈaltɜ juːrˈɪst ? 
jˈɑː vɪl dɛɾ kˈʊpfɜʃmˌiːt zˈɛlbɜ zaɪn ? 
lˈeːnɛtə , ʃˈaʊ , ɪç frˈɑːɡə vˈɑːɾlɪç deːn ʃˈuːlrˌɑːt dɑːrˈyːbɜ ! « 
das hˈalf fˈiːl . 
jˈɛtsoː lˈaŋtə ɡˈɑːɾ dɛɾ bətɾˈɑːk fyːɾ deːn dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪttˈɑːlɜ nɔx fˌɔɾ deːm ʃˈuːlrˌɑːt ˈan ; 
ˌaɪnə hˈøːflɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə nˈiːmant baɪ ˌaɪnəm zoː kˈɛntnɪsfˌɔlən mˈanə ɡəzˈuːxt hˌɛtə . 
ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˈalə lˈeːzɜ zoː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøən , als vˈɛːrən ziː zˈɛlbɜ ɡˈatən lˈeːnɛtəns , das dˌiːzə deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk aɪn ˈɛŋəl vɑːɾ ; 
ˌiːrə hˈandaɾbˌaɪt hˈœɾtə man zoː vˈeːnɪç als ˌiːrə fˈɪŋərˌoːdɜ nˈɛːaɾbˌaɪt mˈançə ˈʊnnˌøːtɪɡə ʃˈoːp ziː zoːɡˈɑːɾ ˈaʊf ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ rˈeːdnərˌɪn , diː ˌaɪnən ɡˈœtlɪçən kˈɔpfpʊts tɾˈuːk , ˌɑːbɜ ɪn deːn hˈɛndən tsʊm ˈaʊsbˌɛsɜn , bəɡlˈaɪtətə ziː diː ɡˈantsə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt als ɪn dɛɾ tsˈaɾtən ˈapzˌɪçt , diː vˈɪçtɪçstən nˈɛːpʊŋktə , vˈɛlçə ziː mɪt iːɾ ˈapɡəʃpɾˌɔxən , nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə ˈʊntən dˈ??çtsuːʃpɾˌɛçən , ˈoːnə das dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ˈoːbən ɛs hˈœɾtə . 
diːs rˈyːɾtə deːn ˈaltən lˈɛɾmˈappˌasɜ ʊnt fˈastə iːn baɪ zˌaɪnɜ ʃvˈaxən ʊnt vˈaɪçən zˈaɪtə , baɪm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ zˈuːxtə lˈaŋə ɪn zɪç nɑːx ˌaɪnəm rˈɛçtən dˈaŋkə dɑːfˈyːɾ hɛrˈʊm , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən fˈant . 
» hˈøːrə , kˈɪnt « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç frˈɔøntlɪç , » vˈyɾt ɪç mɪç nˈɪçt als ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən tsˈaɪɡən , vˌɛn ɪç ˈɑːbənts ʃˈɛɾtstə ʊnt ʃrˈiːbə , ɪç mˈaɪnə , vˌɛn dɛɾ mˈan ʃˈyːfə , vˌoː diː frˈaʊ nˈɪçt vˈyʃə ? 
bəzˈiː diːɾ foːɾhˈeːɾ aɪn zˈɔlçəs nɛktˈɑːɾ ʊnt ˈambɾoːzˌiːalˌeːbən : viːɾ zˈɛːsən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ baɪ ˌaɪnəm lˈɪçtə duː tˈɛːtəst dˌaɪnə ʃtˈɪçə ɪç tˈɛːtə mˌaɪnə zatˈiːrɪʃən zˈɛmtlɪçə hˈantvˌɛɾkɜ dɛs hˈaʊzəs klˈɔpftən nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn vˈɛːrən baɪm bˈiːɾ 
hˈaʊbəntsˌʊbɾɪŋˌeːrɪnən lˈiːsən zɪç ˈoːneːˌɪn zoː ʃpˈɛːt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ʊnt hˈøːrən . 
dɑːfˈɔn vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən , das nɑːtˈyːɾlɪç diː ˈɑːbəndə ˈɪmɜ lˈɛŋɜ vˌɛɾdən ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx maɪn ʃrˈaɪbən ʊnt ʃˈɛɾtsən dɑːrˈɪn ˈeːbənfˌals . 
vˈas dˈɛŋkst , ˌoːdɜ vˌɛn duː lˈiːbɜ vɪlst , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː , tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən nˈɔøən lˈeːbən ʊnt vˈeːən ? 
dɛn nˈɪm nˈuːɾ nɔx fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːtsˈuː , das viːɾ ˈeːbən baɪ ɡˈɛlt zɪnt ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçrˈɔøsɪʃə dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪttˈɑːlɜ ˈɔɾdəntlɪç viː ɡəfˈʊndən ʊns ˈalə zˈɛmtlɪç ˈʊmpɾˌɛːkt , ʃtˈiːfəl ʊnt mɪç tsʊm fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , ʊnt dɪç tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst , dɛɾ fɔn ʊns bˈaɪdən ˈaʊsɡˌeːt ! « 
» ˈoː zˈeːɾ ʃaɾmˈant « , fɛɾzˈɛtstə ziː ; 
» zoː dˈyɾft ɪç dɔx am mˈɔɾɡən ˈalə mˌaɪnə zˈaxən ˈɔɾdəntlɪç mˈaxən , viː ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən hˈaʊsfrˌaʊ ɡəbˈyːɾt . « » jˈɑvoːl « , fˈyːkt ɛɾ bˈaɪ , » deːn mˈɔɾɡən ʃrˈiːp ɪç rˈuːɪç an mˌaɪnən ʃtˈaxəlʃrˌɪftən vˈaɪtɜ ʊnt pˈastə aʊf deːn ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm ɪç dɑː fˈɔɾtfyːrə , vˌoː ˈɪks am mˈɔɾɡən ɡəlˈasən . 
« 
dɛɾ nɛktˈɑːɾ ʊnt ˈambɾoːzˌiːɑːˈɑːbənt bɾˈax vˈɪɾklɪç an ʊnt zˈuːxtə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˌʊntɜ deːn bɪshˈeːrɪɡən ˈɑːbəndən . 
aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə ˈeːəlˌɔøtə baɪ ˌaɪnəm lˈɪçtə aɪnˈandɜ an ˌaɪnəm tˈɪʃə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn hˈaɾmloːzən ʊnt ʃtˈɪlən ˈaɾbaɪtən vˈɪsən frˈaɪlɪç fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən : ɛɾ vɑːɾ fˈɔl ˈaɪnfˌɛlə ʊnt kˈysə ; 
ziː vɑːɾ fˈɔl lˈɛçəln , ʊnt iːɾ ʃˈiːbən dɛɾ bɾˈatpfanə fˈiːl iːm nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ ɪns ɡəhˈøːɾ als iːɾ tsˈiːən dɛɾ nˈɛːnadəl . 
» vˌɛn mˈɛnʃən zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈœkst fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ diː hˈɔøzlɪçə kˌɪɾçənfɜbˈɛsərˌʊŋ baɪ ˌaɪnəm lˈɪçtə dˈɔpəltən ˈaɾbaɪtlˌoːn fɛɾdˈiːnən , zoː bɾˈaʊxən ziː zɪç , zˈoːviːl ɪç ˈaɪnzˌeːə , nˈɪçt aʊf aɪn ˈeːlɛndəs vˈ??mdynəs ɡətsˈoːɡənəs lˈɪçt ˈaɪntsuːtsˌiːən , voːbˈaɪ man nˈɪçts zˈiːt als das ˈaɪnfˌɛltɪɡə lˈɪçt zˈɛlbɜ . 
mˈɔɾɡən vˈɛndən viːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs aɪn ɡəɡˈɔsənəs ˈaʊf . 
« 
dɑː ɪç ˌaɪnɪɡəs fɛɾdˈiːnst dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə dɑːrˈaɪn zˈɛtsə , das ɪç ˌaʊs iːɾ nˈuːɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə fɔn ˈalɡəmˌaɪnɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈaʊshˌeːbə ʊnt mˈɪttaɪlə : zoː hˈaltə ɪç mɪç nˈɪçt lˈaŋə dɑːbˈaɪ ˈaʊf , das ˈɑːbənts das ɡəɡˈɔsnə lˈɪçt ɛɾʃˈiːn ʊnt ˌaɪnən mˈatən tsvˈɪst ɛnttsˈyndətə , vˌaɪl dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt baɪ dˌiːzɜ lˈɪçtkɜtsə zˌaɪnə nˈɔøə lˈeːrə fɔn dɛɾ lˈɪçteːrˌantsyndˌʊŋ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn bɾˈaxtə . 
ɛɾ hˈeːktə nˈɛːmlɪç deːn tsˈiːmlɪç ʃɪsmˈɑːtɪʃən ɡlˈaʊbən , das jˈeːdəs lˈɪçt fɛɾnˈynftɪɡɜvˌaɪzə blˈoːs am dˈɪkən ˈɛndə fɔlˈɛnts aɪn dˈɪkəs ˈantsuːtsˌyndən vˈɛːrə , ʊnt nˈɪçt ˈoːbən am mˈɑɡɜn , ʊnt das dˈɛsveːɡən ˌaʊx an ˈalən lˈɪçtɜn tsvˈaɪ dˈɔxtə fˈoːɾʃtˌɛçən ; 
» aɪn bɾˈɛnɡəzˈɛts « , fˈyːkt ɛɾ hɪntsˈuː , » vˈoːfyːɾ ɪç vˈeːnɪçstəns baɪ vˈaɪbɜn fɔn fɛɾnˈʊnft nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈantsuːfˌyːrən bɾˈaʊxə als deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn , das aɪn hɛrˈabbɾˌɛnəndəs lˈɪçt viː hɛrˈabbɾˌɛnəndə ʃvˈɛlɡɜ d??ç fˈɛtʊnt d??ç vˈasɜzˌuːxt zɪç ɡˌeːɡən ˈʊntən ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾdˈɪkt ; 
hat man ɛs nˈuːn ˈoːbən ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt , zoː ɛɾlˈeːbən viːɾ ˈʊntən ˌaɪnən ˌyːbɜflˈiːsəndən ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrən tˈalɡblɔk , pflˈɔk ʊnt ʃtɾˈʊŋk ɪm lˈɔøçtɜ ; hɪnɡˈeːɡən ˈɑːbɜ , viː ʃˈøːn ʊnt zymˈɛtɾɪʃ lˈeːkt zɪç das flʊsfˈɛt dɛɾ dˈɪkɜn hˈɛlftə ˈalmɛːlˌɪç ʊm diː mˈɑːɡərə , ɡlˈaɪçzɑːm ziː mˈɛstənt , ʊnt ɡˈiːpt iːɾ ɡlˈaɪçmɑːs , vˌɛn viːɾ diː dˈɪkə tsuːˈeːɾst ˈanbɾˌɛnən ! 
« 
lˈeːnɛtə zˈɛtstə zˌaɪnən ɡɾˈyndən ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾkəs ɛntɡˈeːɡən , ʃˈaftɛsbˌuːryːs pɾoːbˈiːɾʃtaɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , das lˈɛçɜlˌɪçə . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » jˈeːdɜ vˈyɾdə lˈaxən , dɛɾ nˈuːɾ ˈɑːbənts hɛrˈaɪntɾˌɛːtə ʊnt ɛs zˈɛːə , das ɪç maɪn lˈɪçt fɛɾkˈeːɾt ɪn deːn lˈɔøçtɜ ɡəʃtˈɛkt , ʊnt ˈalə ʃˈʊlt ɡˈɛːbə man dɛɾ frˈaʊ . « 
zoːmˈɪt mˈʊstə ɪn dˌiːzəm kˈɛɾtsənstɾˌaɪt ˌaɪnə kɔnkˈɔɾdiːnfˌɔɾməl diː pˌɑːriːtˈɛːt fˈɛstzˌɛtsən , das ɛɾ zˌaɪnə lˈɪçtɜ ˈʊntən , ziː ˌiːrə ˈoːbən ˈanʃtˌɛktə . 
jˈɛtsoː ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ zˈiːmʊltˌankɜtsə , diː ʃˌoːn ˈoːbən dˈɪk vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ zɪç das ˈɪntərˌiːm dɛs fˈalʃən lˈɔøçtəns ɡəfˈalən . 
alˈaɪn dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ zɪç fˌɔɾ dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛɡnətə ʊnt kɾˈɔøtsɪçtə , vˈʊstə ɛs zoː tsuː kˈaɾtən , das deːm ˌadvoːkˈɑːtən nɔx an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː rˈyːrəndə ˈanˌɛkdoːtə tsʊm lˈeːzən ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , viː deːm jˈyŋɜn plˈiːniːˌʊs diː ɡˈatɪn diː lˈampə fˈɔɾt ɡəhˈaltən , dɑːmˈɪt ɛɾ baɪ deːm ʃrˈaɪbən zˈɛːə . 
jˌɛtst ˌʊntɜ deːm frˈɔødɪɡən fɛɾfˈasən dɛɾ ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs ɡədˈaxtən tˈɔøfəls papˈiːrən fɛɾfˈiːl nˈuːn dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt dɑːrˈaʊf , das ɛs hˈɛɾlɪç vˈɛːrə ʊnt iːm diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən ɛɾʃpˈaɾtə , vˌɛn lˈeːnɛtə ʃtˈat zˌaɪnɜ jˈeːdɛsmˌɑːl das lˈɪçt ʃnˈɔøtstə . 
» ˈaɪ zˈeːɾ ɡˈɛɾn « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
diː ˈeːɾstən fˈʊnftseːn bɪs tsvˈantsɪç miːnˈuːtən ɡˈɪŋ ʊnt ʃˈiːn ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt . 
dˈaɾnax hˈoːp ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl das kˈɪn zˈaɪtvɛɾts ɡˌeːɡən das lˈɪçt viː ˌaɪnən tsˈaɪkfɪŋɜ ɛmpˈoːɾ , ʊm an das pˈʊtsən tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl bərˈyːɾtə ɛɾ tsuː ɡlˈaɪçəm tsvˈɛkə blˈoːs ʃtˈɪl diː lˈɪçtpʊtsə mɪt dɛɾ fˈeːdɜspˌɪtsə ; 
ʃpˈɛːtɜ rˈyktə ɛɾ aɪn bˈiːsçən deːn lˈɔøçtɜ ʊnt zˈɑːɡtə zˈanft : 
» das lˈɪçt ! « 
nˈuːn nˈɑːm diː zˈaxə mˈeːɾ ˌaɪnə vˈɛndʊŋ ɪns ˈɛɾnstə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːm papˈiːrə deːm ˈaɪndˌʊnkəln ʃˈɛɾfɜ ˈaʊftsuːpˌasən ˈanfˌɪŋ , zoː ˌɑːbɜ zɪç d??ç diːzˈɛlbə lˈɪçtʃərə , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn lˈeːnɛtəns hˈant zɪç zoː fˈiːl lˈɪçt fyːɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɛɾʃpɾˈɔxən , ɡɾˈɑːdə ɪn zˌaɪnəm ɡˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən fˈant , viː aɪn hˈɛɾkuːləs d??ç kɾˈɛpsçərən ɪm kˈampfə mɪt dɛɾ hˈydɾɑː . 
das ˈeːlɛndə dˈynə ɡədˈankənpˌɑːɾ , diː lˈɪçtpʊtsə mɪt dɛɾ lˈɪçtʃnʊpə , tˈantstə kˈɛk hˈant ɪn hˈant aʊf ˈalən bˈuːxʃtɑːbən zˌaɪnɜ ʃˈɛɾfstən zˈɑtiːrən aʊf ʊnt ap ʊnt lˈiːs zɪç zˈeːən fˌɔɾ ˈiːm . 
 » lˈeːnɛtə « , zˈɑːɡt ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ , » ˌampuːtˈiːrə dɔx tsuː ˌʊnzərɜ bˈaɪdən bˈɛstən deːn dˈʊmən ʃvˈaɾts ʃtˈʊməl ! « » hˈɑːp ˈɪks fɛɾɡˈɛsən ? « zˈɑːɡtə ziː ʊnt pˈʊtstə ɡəʃvˈɪnt . 
lˈeːzɜ fɔn hɪstˈoːrɪʃəm ɡˈaɪst , viː ɪç ziː miːɾ vˈynʃə , zˈeːən nˈuːn ʃˌoːn lˈaɪçt foːrˈaʊs , das diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾʃlˈɪmɜn ʊnt fɛɾrˈɛŋkən mˈysən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈiːlt ɛɾ jˈɛtsoː hˈɔøfɪç an zɪç , hˈaɾtə , ˈɛlənlˌaŋə bˈuːxʃtɑːbən hˈɪnraɪsənt , aʊf ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə hˈant , diː iːn fɔm ʃvˈaɾtsən dˈɔɾnə dɛɾ lˈɪçtɾoːzə bəfrˈaɪətə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌax : » ʃnˈɔøts ! « 
ɛɾ ɡɾˈɪf tsuːɾ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɪn tsˈaɪtvˌœɾtɜn ʊnt zˈɑːɡtə bˈalt : » lˈɪçtə ! « 
bˈalt : » kˈœpfə ! « bˈalt : » knˈaɪp ˈap ! « 
ˌoːdɜ ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ˈanmˌuːtɪɡən ˈapvˌɛksəl ɪn ˈandɜn rˈeːdeːtˌaɪlən ʊnt zˈɑːɡtə : » diː lˈɪçtpʊtsə , pˈʊtsmaxərˌɪn ! ɛsɪst vˈiːdɜ aɪn lˈaŋɜ zˈɔnənflˌɛkən ɪn dɛɾ zˈɔnə « ˈoːdɜ : » aɪn ˈaɾtɪɡəs nˈaxtlɪçt tsuː nˈaxtɡeːdˌaŋkən ɪn ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən kˈɔrɛɡˌɪoːsnˈaxt , ɪntsvˈɪʃən ʃnˈɔøts ! « ˈɛntlɪç kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈɛsən , als dɛɾ kˈoːlənmˌaɪlɜ ɪn dɛɾ flˈamə vˈɪɾklɪç hˈoːx ɡəʃtˈiːɡən , ʃlˈaŋ ɛɾ ˌaɪnən hˈalbən ʃtɾˈoːm lˈʊft ɪn diː bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə , iːn lˈaŋzɑːm hɛrˈaʊstɾˌœpfəlnt , ɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ mˈɪldə : » duː ʃnˈɔøtsəst ʊnt ʃtˈʊtsəst zˈoːnax , viː ɪç zˈeːə , nˈɪçts , dɛɾ ʃvˈaɾtsə bɾˈantpfɑːl mˈɑːk vˈaxzən bɪs an diː dˈɛkə . 
nˈuːn ɡˈuːt ! 
ɪç vɪl lˈiːbɜ zˈɛlbɜ dɛɾ kˈoːmøːdˌiːnlɪçtpˌʊtsɜ ʊnt ˈɛsənkˌeːrɜ zaɪn bɪs tsʊm tˈɪʃdɛkən ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm ˈɛsən vɪl ɪç als aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan diːɾ zˈɑːɡən , vˈas tsuː zˈɑːɡən ɪst . « 
 » das tˈuː nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː zˈeːɾ frˈoː . 
» ɪç hˌatə miːɾ ˈalɜdˌɪŋs « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , als ziː iːm ʊnt zɪç fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌatə , jˈeːdɜ pɛɾzˈoːn tsvˈaɪ ˈaɪɜ , » fˈiːləs ɡˈuːtə fɔn mˌaɪnən nˈaxtaɾbˌaɪtən fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌaɪl ɪç ˈanɡənˌɔmən , duː vˈyɾdəst das lˈaɪçtə ʃnˈɔøtsən ˈɪmɜ ɪn deːn rˈɪçtɪɡən tsˈaɪtən bəzˈɔɾɡən , dɑː jˈɑː ˌaɪnə fˈoːɾneːmə rˈøːmərˌɪn fyːɾ ˌiːrən fˈoːɾneːmən mˈan , plˈiːniːˌʊs jˈuːnɪˌoːɾ , mɪt deːn kˈaʊflɔøtən tsuː rˈeːdən , zoːɡˈɑːɾ aɪn lˈɔøçtɜ vˈaɾt ʊnt deːn lˈampəndˌɔxt ɡəhˈaltən . 
zoː ˌɑːbɜ ɪst diː zˈaxə nˈɪçts , vˌaɪl ɪç nˈɪçt viː aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈaɾmkɾypəl mɪt deːm fˈuːsə ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə ʃrˈaɪbən kˌan , ˌoːdɜ viː aɪn hˈɛlzeːɜ ɡˌants ɪm fˈɪnstɜn . 
vˈas ɪç jˈɛtsoː fɔm ɡˈantsən lˈɔøçtɜ hɑːbə , ɪst , das ɛɾ ˌaɪnə ˈaltə ˌeːpiːktˈɛtslampə ɪst , baɪ dɛɾ ɪç deːn ʃtˈoːɪkɜ mˈaxə . 
viː ˌaɪnə zˈɔnə hˌatə das lˈɪçt ˈɔft tsvˈœlf tsˈɔl fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ , ʊnt ɪç vˈynʃtə fɛɾɡəblˈɪç , hˈɛɾtsçən , ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈɪnstɜnˌɪs , viː man ziː ˈɔft am hˈɪməl hat . 
diː fɛɾflˈʊxtən lˈɪçtʃlˈakən hˈɛkən ˈeːbən jˈeːnə dˈʊnkəln bəɡɾˈɪfə ʊnt nˈaxtɡeːdˌaŋkən ˈaʊs , diː aɪn ˈaʊtoːɾ bɾˈɪŋt . 
ˈoː ɡˈɔt , hˌɛtəst duː hɪnɡˈeːɡən ɡəhˈøːrɪç ɡəʃnˈɔøtst ! « 
 » duː ʃpˈɑːsəst ɡəvˈiːs « , fɛɾzˈɛtstə ziː ; 
» mˌaɪnə ʃtˈɪçə zɪnt fˈiːl fˈaɪnɜ als dˌaɪnə ʃtɾˈɪçə , ʊnt ɪç zˈɑː dɔx rˈɛçt hˈypʃ . « 
» zoː vɪl ɪç diːɾ dɛn psˌyːçoːlˈoːɡɪʃ ʊnt zˈeːlənlˌeːrərˌɪʃ bˈaɪbɾɪŋən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das ɛs baɪ ˌaɪnəm ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt dˈɛŋkɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ zˈeːən kˌan , ˌɑːbɜ diː lˈɪçtʃərə ʊnt lˈɪçtʃnʊpə , diː iːm ˈɪmɜ ɪm kˈɔpfə ʃtˈɛkt , ʃtˈylpt zɪç ɡlˈaɪçzɑːm tsvˈɪʃən zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡən bˈaɪnə viː ˌaɪnəm pfˈeːɾdə dɛɾ klˈœpəl ʊnt hˈɪndɜt deːn ɡˈaŋ 
ʃˌoːn naxdˈeːm duː kˈaʊm ˈɔɾdəntlɪç ɡəpˈʊtst hast , ʊnt ɪç ɪm lˈɪçtə lˈeːbə , lˈaʊɜ ɪç aʊf diː miːnˈuːtə dɛs nˈɔøən ʃˈeːrəns . 
dˌiːzəs lˈaʊɜn nˈuːn kˌan ɪn nˈɪçts bəʃtˈeːən , dɑː ɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ɪst , als ɪn ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə ˌɑːbɜ mˈaxt , das man ʃtˈat zˌaɪnɜ kˈaɪnən ˈandɜn hat ʊnt zoː ɡˈeːən dɛn diː zˈɛmtlɪçən bˈɛsɜn ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs ʃrˈaɪbɜs fˌɔɾ diː hˈʊndə . 
ʊnt dɔx ʃpɾˈɛç ɪç nɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔm lˈaɪçtəstən ˈyːbəl dɛn ɪç bɾˈaʊxtə jˈɑː nˈuːɾ an aɪn lˈɪçt ʃnˈɔøtsən zoː vˈeːnɪç tsuː dˈɛŋkən als an das mˌaɪnɜ nˈɑːzə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn fɔlˈɛnts das zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətə ʃnˈɔøtsən zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɛlən vɪl das ʃvˈaɾtsə mˈʊtɜkˌɔɾn dɛɾ rˈaɪfən lˈɪçtɛːrə ˈɪmɜ lˈɛŋɜ vˈɛkst diː fˈɪnstɜnˌɪs zˈɪçtbɑːɾ tsuːnˈɪmt ˌaɪnə vˈɑːrə lˈaɪçənfˌakəl ˌaɪnən ʃrˈaɪbəndən hˈalptoːtən bəlˈɔøçtət dˌiːzɜ zɪç diː ˈeːəlˌɪçə hˈant ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpfə ʃlˈɑːɡən kˌan , diː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃnˈɪtə iːn fɔn ˈalən dˌiːzən hɛmkˈɛtən lˈɔstsuːmˌaxən fɛɾmˈœçtə : dan , mˌaɪnə lˈiːbə lˈeːnɛtə , ɡəhˈœɾt vˈɑːɾlɪç fˈiːl dɑːtsˈuː , vˌɛn aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ nˈɪçt ʃrˈaɪbən vɪl viː aɪn ˈeːzəl ˌoːdɜ ʃtˈampfən viː aɪn tɾˌampəltˈiːɾ , vˈeːnɪçstəns ɪç vˈaɪs aɪn lˈiːt dɑːfˈɔn tsuː zˈɪŋən . 
« 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə dɑːrˈaʊf , vˌɛn ɛs zaɪn vˈɪɾklɪçɜ ˈɛɾnst zˈaɪ , zoː vˈɔlə ziː ɛs mˈɔɾɡən ʃˌoːn mˈaxən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈuːs iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə das lˈoːp ɡˈeːbən , das ziː tˈɑːks dɑːrˈaʊf iːɾ vˈɔɾt hˈiːlt ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ fˈiːl ˈœftɜ pˈʊtstə als ɡˈɛstɜn , zˈɔndɜn ˈɔɾdəntlɪç ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən , tsuːmˈɑːl als ɛɾ iːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt kˈɔpfnɪkən ɡədˈaŋkt hˌatə . 
» tsuː ˈɔft ɪndˈɛs zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛntlɪç , ˌɑːbɜ ˌʊnɡəmˌaɪn frˈɔøntlɪç ʃˈeːrə dɛn dɔx nˈɪçt . 
ʃtuːdˈiːrəst duː aʊf ɡˈɑːɾ tsuː fˈaɪnə zˌʊbzʊbzˌʊbdiːviːzjˈoːnən ˌʊntɜˌʊntɜˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋən dɛs dˈɔxtəs , zoː ɡərˈɛːt man fˈast ɪn diː ˈaltə nˈoːt tsuːrˈyk , dɑː aɪn ˈapɡəknˌaɪptəs lˈɪçt zoː dˈʊnkəl bɾˈɛnt als ˌaɪnəs mɪt ɡˌants frˈaɪvyksˌɪɡəm dˈɔxtə vˈas duː fˈiːɡyːɾlˌɪç aʊf vˈɛlt ʊnt kˈɪɾçənlˌɪçtɜ ˈanvəndən kˈœntəst , vˌɛn duː zˈɔnst kˈœntəst ; zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx ʊnt ˌaɪnɪɡə fˌɔɾ deːm ʃnˈɔøtsən fˈɛlt ɡlˈaɪçzɑːm ɛntɾˈeː çˈiːn ʊnt lˈuːp jˈeːnə ʃˈøːnə mˈɪtlərə tsˈaɪt dɛɾ zˈeːlə , vˌoː ziː hˈɛɾlɪç zˈiːt ; 
frˈaɪlɪç dan aɪn vˈɑːrəs ɡˈœtɜlˌeːbən , aɪn rˈɛçt ˈapɡəmˌɛsənəs dˈɔpəltəs ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs ɪm lˈɪçt ʊnt ɪm bˈuːx ! 
« 
ɪç ʊnt ˈandərə frˈɔøən ʊns ˈeːbən nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøə vˈɛndʊŋ dɛɾ zˈaxə ; 
dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt lˈeːkt zɪç dɑːdˈ??ç ˈɔfənbˌɑːɾ diː frˈɪʃə lˈast aʊf deːn hˈɑːls , diː mˈɪtlərə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌoːdɜ deːn mˈɪtəlstˌant tsvˈɪʃən deːm kˈ??tsən ʊnt deːm lˈaŋən dˈɔxtə ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm ʃrˈaɪbən , vˌɛn ˌaʊx ˌoːbɜflˈɛçlɪç , tsuː bərˈɛçnən ʊnt tsuː bəˈoːbaxtən ; 
vˈɛlçə tsˈaɪt blˈaɪpt iːm dan tsuːɾ ˈaɾbaɪt ? 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən tˈɑːt ɛɾ , als ziː fɪlˈaɪçt nɔx tsuː frˈyː ʃnˈɔøtstə , diː frˈɑːɡə , ɔpvˈoːl mˈeːɾ tsvˈaɪfəlnt : 
» ɪst vˈiːdɜ ʃvˈaɾtsə vˈɛʃə dˈɑː ? « 
dɑːrˈaʊf , als ziː vˈoːl ˌɛtvɑː fˈast tsuː ʃpˈɛːt ʃnˈɔøtstə , blˈɪktə ɛɾ ziː frˈɑːɡənt ˈan : 
» nˈuː , nˈuː ! « » ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç ! « zˈɑːɡtə ziː . ˈɛntlɪç , als ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf zɪç tsuː zˈeːɾ ɪns ʃrˈaɪbəndə ʃtˈɛçən fɛɾtˈiːft hˌatə ʊnt diː frˈaʊ zɪç ɪns nˈɛːəndə , tɾˈɑːf ɛɾ , ɛɾvˈaxt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfblˌɪkənt , ˌaɪnən dɛɾ lˈɛŋstən lˈɪçtʃnʊpənʃpˈiːsə am ɡˈantsən bɪshˈeːrɪɡən lˈɪçtə ˈan , nɔx dɑːtsˈuː ˈʊmrˌʊŋən fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnəm rˈɔøbɜ » ˈax ɡˈɔt , das ɪst jˈɑː aɪn jˈamɜlˌeːbən ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt pˈaktə ɡɾˈɪmɪç diː lˈɪçtʃərə an ʊnt pˈʊtstə das lˈɪçt ˈaʊs . 
jˈɛtsoː ɪn deːn fˈɪnstɜn fˈeːriːən hˈat ɛɾ diː ʃˈøːnstə mˈuːsə , an ʊnt ˈaʊftsuːfˌɑːrən ʊnt leːnˈɛtən mˈeːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç fˈoːɾtsuːhˌaltən , viː ziː iːn baɪ zˌaɪnən bˈɛstən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˈapmˌaɾtərə ˈʊnt , ɡlˈaɪç ˈalən vˈaɪbɜn , kˈaɪn mˈɑːs hˈaltə ʊnt bˈalt tsuː fˈiːl , bˈalt tsuː vˈeːnɪç ʃˈeːrə . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡənt lˈɪçt mˈaxtə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn nɔx ʃtˈɛɾkərəs fˈɔøɜ ʊnt vˈaɾf diː frˈɑːɡə ˈaʊf , ˌɔb ɛɾ bɪshˈeːɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈandərəs fɔn iːɾ bəɡˈeːɾt als diː ˈalɜɡɾˌœstən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ʊnt ˌɔp dɛn jˈeːmant ˈandɜs ziː iːm bɪshˈeːɾ zˈɛmtlɪç ˈapɡəʃlˌɑːɡən als ziː , zˌaɪnə lˈiːplɪçə ˈeːɛfrˌaʊ . 
» ˈantvɔɾtə ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɛtstə das ˈanɡətsˌyndətə lˈɪçt aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt hˌatə tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə . 
ɛs vɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dɛɾ ˈeːə . 
dɑː d??çʃˈaʊətə ɛɾ , viː aɪn mˌaɡneːtiːzˈiːɾtɜ , deːn ɡˈantsən kɾˈaŋkhaɪtbˌaʊ zˌaɪnəs ˈɪnɜn ʊnt bəʃrˈiːp ˈiːn , tsˈoːk aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn ˈaltən ˈɑdɑːm ˌaʊs ʊnt vˈaɾf iːn fɛɾˈɛçtlɪç ɪn deːn fˈɛɾnstən vˈɪnkəl . 
diːs fɛɾmˈɔxtə ɛɾ lˈaɪçt , zaɪn hˈɛɾts ʃtˈant dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zoː ˈɔfən , dˈas , zˈoːbalt zɪç dˌiːzə ɡˈœtɪnən tsˈaɪktən , zˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm fˈɔɾdɜzˌatsə ˈankˌɑːm als diː mˈɪldəstə ɪm nˈaxzatsə , jˈɑː ɛɾ kˈɔntə diː ʃtɾˈaɪtakst ˈaɪnhˌaltən mˈɪtən ɪm nˈiːdɜhˌiːp . 
nˈuːn vˌ??də dɛɾ hˈaʊsfrˌiːdə ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç ɡəʃlˈɔsən , aɪn pˈɑːɾ nˈasə ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈɛlə ˈaʊɡən vɑːrən diː frˌiːdeːnˌɪnstɾuːmˈɛntə , ʊnt aɪn vɛstfˈɛːlɪʃɜ fɛɾtɾˈɑːk ɡˈɑːp jˈeːdɜ paɾtˈaɪ aɪn lˈɪçt ʊnt fˈɔlə ʃˈɛɾfraɪhˌaɪt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən frˈiːdən fɛɾbˈɪtɜtə bˈalt diː ɛmpfˈɪndʊŋ , das diː hˈaʊsɡˌœtɪn dɛɾ ˈaɾmuːt , pˈeːniːˌɑː , diː ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈɪɾçə ʊnt tˈaʊzənt ʃtˈɪlə ɪm lˈandə ʊnt diː mˈaɪstən hˈɔøzɜ tsuː ʃtˈɪftytən ʊnt larˈɑriːən hat , vˈiːdɜ ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ˈalmaxt ˈɔøsɜtə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt mˈeːɾ dˈɑː . 
ɛɾ hˌɛtə ˈeːɜ ˈaləs fɛɾkˈaʊft , zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən kˈœɾpɜ , viː dɛɾ ˈaltə dˈɔøtʃə , ˈeː ɛɾ baɪ zˌaɪnəm vˈaxzəndən ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , hˈaɪmtsuːtsˌɑːlən , zˌaɪnə ˈeːrə ʊnt zˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː hˈaɪmfaləndən pfˈɛndɜn fɛɾʃrˈiːbən , ɪç mˈaɪnə , ˈeː ɛɾ ɡəbˈɔɾkt hˌɛtə . 
man zˈɑːkt , diː ˈɛŋlɪʃə natsjˌoːnˈɑːlʃʊlt kˈœnə , vˌɛn man ziː ɪn tˈɑlɜn ˈaʊstsˌɑːlə , ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən rˈɪŋ ʊm diː ˈeːɾdə viː aɪn tsvˈaɪtɜ ɡlˈaɪçɜ ɡˈeːən ; 
ɪç hɑːbə dˌiːzən nˈɑzənrˌɪŋ am ˈɛŋlɪʃən lˈøːvən , ˌoːdɜ dˌiːzə rˈɪŋfœɾmˌɪɡə fˈɪnstɜnˌɪs , ˌoːdɜ dˌiːzən hˈoːf ʊm diː bɾˈiːtɪʃə zˈɔnə nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈɛsən . 
zˈiːbənkˌɛːs , das vˈaɪs ɪç , hˌɛtə ˌaɪnə zˈɔlçə nˌeːɡatˈiːvə ɡˈɛltkatsə ʊm deːn lˈaɪp fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈaxəlɡˌyɾtəl , fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪzənrˌɪŋ dɛɾ ʃˈɪftsiːɜ ʊnt fyːɾ ˌaɪnən hˈɛɾtstsuːzˈamənʃnˌyːrəndən ʃmˈaxtɾiːmən ɡəhˈaltən . 
ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ɛɾ hˌɛtə bˈɔɾɡən ʊnt nˈaxhɜ , viː ʃtˈɑːtən ʊnt bˈaŋkən , ˈaʊfhˌøːrən vɔlən tsuː tsˈɑːlən vˈɛlçəs klˈuːɡə ʃˈʊlt ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə lˈaɪçt fɛɾmˈaɪdən , ɪndˈeːm ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanfˌaŋən tsuː tsˈɑːlən : 
zoː hˈɛt ɛɾ dˈɔx , dɑː nˈuːɾ aɪn frˈɔønt dɛɾ rˈɑːt ʃtˈiːfəl ʊnt nˈiːmant vˈaɪtɜ zaɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ˈʊnmˌøːklɪç dˌiːzən ɡəlˈiːptən , dɛɾ ˈoːneːˌɪn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ɡlˈɔøbɪɡɜ ʃtˈant , ɪn diː fˈynftə ˌoːdɜ d??çfˈaləndə zˈɛtsən lˈasən kˈœnən ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə dˈɔpəlzˈyndə ɡˌeːɡən frˈɔøndʃaft ʊnt ˈeːrə tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃpˈaɾt ɛɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɡərˈɪŋərə dˈɪŋə als bˈaɪdə fɛɾpfˈɛndətə , nˈɛːmlɪç mˈøːbəln . 
ɛɾ bəʃtˈiːk vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɡˌants alˈaɪn , deːn tsˈɪnʃraŋk ɪn dɛɾ kˈyçə ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə ʊnt bəzˈɪçtɪçtə d??ç das ɡˈɪtɜ , vˈas dˈaɾhɪntɜ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ mˈan hˈoːx ʃtˈeːə . 
ˈax aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈɛlɜ ʃtˈant viː aɪn dˈɔpəltəs ˈaʊsrˌʊftsaɪçən hˈɪntɜ deːm fˈoːɾmˌan . 
dˌiːzən hˌɪntɜmˈan tsˈoːk ɛɾ hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɑːp iːm tsuː rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ʊnt rˈeːfuːɡˌiːeːs nɔx ˌaɪnə hˈeːrɪŋʃˌysəl , ˌaɪnə zaʊsˈiːrə ʊnt zˌɑlatˈiːrə mˈɪt ; 
nɑːx dˌiːzɜ rˌeːdʊktsjˈoːn dɛs hˈeːrəs lˈiːs ɛɾ diː rɛstˈiːrəndə mˈanʃaft zɪç ɪn ˌaɪnə lˈɛŋərə lˈiːnɪə ˈaʊsdˌeːnən ʊnt lˈøːzətə diː dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən lˈykən ɪn tsvˈantsɪç klˈaɪnə tsvˈɪʃənrˌɔømə ˈaʊf . 
dan tɾˈuːk ɛɾ diː ɡəˈɛçtətən ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ ʊnt rˈiːf zˌaɪnə lˈeːnɛtə ˌaʊs dɛs bˈʊxbɪndɜs zˌaɪnɜ hɛrˈaʊs ɪn diː kˈyçə : 
» ɪç bətɾˈaxtə ʃˈoːn « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » zaɪt ˌaɪnɜ ˈaxtəlstˌʊndə ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈaŋk : ɪç kˌan nˈɪçts mˈɛɾkən , das ɪç nˈɔølɪç diː ɡlˈɔkənʃˌysəl ʊnt diː tˈɛlɜ hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən mˈɛɾkst duː vˈas ? « 
 » ˈax , ˈalə tˈɑːɡə mˈɛɾk ˈɪks « , bətˈɔøɜtə ziː . 
nˈuːn ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ ziː , bˈaŋə fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈɛŋɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˈaɪlɪç ɪn diː ʃtˈuːbə fˌɔɾ diː nˈɔøən tˈɛːtɪɡən ʊnt lˈaɪdəndən apzˈɔndeːrˌʊŋɡeːfˌɛːsə ʊnt dˈɛktə iːɾ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊf , dˌiːzəs fˈiːɾstɪmˌɪɡə kvˈadɾoː ˌaʊs deːm tsˈɪntˈoːnə ɪn deːn zˈɪlbɜtˌoːn tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən als aɪn ɡˈuːtɜ muːzˈiːkʊs . 
ɛɾ ʃlˈuːk iːɾ dɑːrˈʊm das fɛɾkˈaʊfən fˈɔɾ , dɑːmˈɪt ziː lˈaɪçtɜ ɪns fɛɾpfˈɛndən vˈɪlɪçtə . 
ˌɑːbɜ ziː rˈiːs ˈalə reːɡˈɪstɜ dɛɾ vˈaɪplɪçən ˈɔɾɡəl , das ʃnˈaɾvɛɾk , das flˈøːtənɡˌeːdakt , diː fˈoːɡəlstˌɪmə , diː mˈɛnʃənstˌɪmə ʊnt tsuːlˈɛtst deːn tɾˌeːmuːlˈantən hɛrˈaʊs . 
ɛɾ mˈɔxtə zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vɔltə : ziː zˈɑːɡtə , vˈas ziː vɔltə . 
aɪn mˈan zˈuːxt deːn ˈaɪzɜnən ˈaɾm dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt nˈɪçt tsuː hˈaltən ˌoːdɜ tsuː bˈɔøɡən , ɛɾ ʃtˈeːt kˈalt deːm ʃlˈɑːɡə dɛszˈɛlbən ; 
ˌaɪnə frˈaʊ tsˈiːt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən aʊf deːn tˈaʊbən meːtˈalənən ˌɛlənbˈoːɡən , ˈeː ɛɾ ziː fˈɛsət , lˈoːs . 
zˈiːbənkˌɛːs lˈeːktə iːɾ fɛɾɡəblˈɪç das ɡəlˈasənə frˈakʃtyk fˈɔɾ , ˌɔp ziː aɪn ˈandərəs mˈɪtəl vˈɪsə . 
aʊf zˈɔlçə frˈɑːɡə ʃvˈɪmən ɪm vˈaɪplɪçən ɡəhˈɪɾn ʃtˈat ˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈantvɔɾt tˈaʊzənt hˈalbə ˈantvɔɾtən hɛrˈʊm , diː ˌaɪnə ɡˈantsə mˈaxən zˌɔlən , viː ɪn dɛɾ dˈɪfeːrˌɛntiːˌalrɛçnˌʊŋ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə ɡərˈɑːdə ˌaɪnə kɾˈʊmə lˈiːnɪə bˈɪldən zˈɔlçə ˈʊnrˌaɪfə , hˈalbɡeːdˌaxtə , flˈyçtɪɡə , zɪç nˈuːɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪç ʃˈɪɾməndə ɡədˈaŋkən vɑːrən : 
ɛɾ hˌɛtə nˈuːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt ˈɛndɜn zˌɔlən , zoː hˈɛt ɛɾ diː ɛɾpʃˈaft ɛɾ kˈœntə jˈɑː bˈɔɾɡən dɾˈaʊsən zˈɪtsən zˌaɪnə klɪˈɛntən vˈaɾm , ʊnt ɛɾ fˈoːdɜt zaɪn ɡˈɛlt nˈɪçt fɔn ˈiːnən ˌyːbɜhˈaʊpt zˌɔltə ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃˈɛŋkən ʊm diː dˈeːfɛnzˌɪoːnɡˌeːbyːrən fɔn dɛɾ kˈɪndɜmˌœɾdərˌɪn zˈuːxt ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːx ɛɾ hˌɛtə nˈuːɾ deːn hˈalbən hˈaʊstsˌiːns nˈɪçt foːrˈaʊs ɡˈeːbən zˌɔlən . 
dɛn fɔm lˈɛtstən kˌɔnt ɛɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈeːbən . 
man zˈɛtsə ˈɪmɜ dɛɾ mˈeːɾtsɑːl zˈɔlçɜ vˈaɪplɪçɜ hˈalbeːvˌaɪzə diː mˈɪndɜtsˌɑːl ˌaɪnəs ɡˈantsən ɛntɡˈeːɡən : 
ɛs fɛɾfˈɛŋt nˈɪçts ; 
diː vˈaɪbɜ vˈɪsən vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪtsərˌɪʃən jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts , das fˈiːɾ hˈalbə ˌoːdɜ ˈʊnɡˌyltɪɡə tsˈɔøɡən ˌaɪnən ɡˈantsən ˌoːdɜ ɡˈyltɪɡən ˌyːbɜvˈiːɡən tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç                                     . 
am ɡəʃˈɔøtəstən fɛɾfˈɛːɾt ˌaɪnɜ , dɛɾ ziː vˌiːdɜlˈeːɡən vɪl , vˌɛn ɛɾ ziː ˈaʊsrˌeːdən lˈɛsət ʊnt zˌaɪnəs ˈɔɾtəs ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːkt ; 
ziː vˌɛɾdən ˈoːneːˌɪn bˈalt aʊf nˈeːbəndˌɪŋə fɛɾʃlˈɑːɡən , voːrˈɪn ɛɾ ˌiːnən rˈɛçt ɡˈiːpt , ɪndˈɛs ɛɾ ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə mɪt nˈɪçts vˈiːdɜʃpɾˌɪçt als mɪt dɛɾ tˈɑːt . 
ziː fɛɾtsˈaɪən kˈaɪnən ˈandɜn vˈiːdɜʃpɾˌʊx als deːn tˈɛːtɪɡən . 
zˈiːbənkˌɛːs vɔltə lˈaɪdɜ mɪt dɛɾ çiːrˈ??ɡɪʃən vˈɪndə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː diː tsvˈaɪ vˈɪçtɪçstən ɡlˈiːdɜ lˈeːnɛtəns ˈaɪnrˌɪçtən , deːn kˈɔpf ʊnt das hˈɛɾts , ʊnt hˈoːp dˈeːroːvˌeːɡən ˈan : » lˈiːbə frˈaʊ , ɪn dɛɾ hˈaʊptkɪɾçə zˈɪŋst duː mɪt jˈeːdɜmˌan ɡˌeːɡən diː tsˈaɪtlɪçən ɡˈyːtɜ , ʊnt dɔx zɪnt ziː an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈanɡəmˌaxt viː bɾˈʊst ʊnt hˈɛɾtsɡeːənkə . 
zˈiː , ɪç ɡˈeː ɪn kˈaɪnə kˈɪɾçə , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ˌaɪnə kˈantsəl ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bɾˈʊst ʊnt zˈɛtsə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɛlə miːnˈuːtə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈantsən tsˈɪnɜnən kvˈaɾk . 
zˈaɪ rˈeːtlɪç , hat dɛn daɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs hˈɛɾts bɪshˈeːɾ deːn tɾˈaʊrɪɡən fɛɾlˈʊst dɛɾ ɡlˈɔkənʃˌysəl fɛɾʃpˈyɾt , ʊnt vɑːɾ dˌiːzə daɪn hˈɛɾtsbɔøtəl ? 
kˌan dˌiːzəs mˌiːzeːrˈɑːblə tsˈɪn , fɔn ʊns ɪn ʃtˈykən ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt fɛɾʃlˈʊkt , viː diː ˈɛɾtstə ɛs ɡəpˈʊlfɜt ɡˌeːɡən vˈyɾmɜ ˈaɪnɡˌeːbən , nˈɪçt ˌaʊx fatˈɑːlə hˈɛɾtsvyɾmɜ ˈaptɾˌaɪbən ? 
nˈɪm dɪç tsuːzˈamən ʊnt bətɾˈaxtə ˈʊnzˌɛɾn ʃˈuːflɪkɜ : tˈʊŋkt ɛɾ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː frˈɔødɪç ɪn zˌaɪnə blˈɛçɜnə zaʊsˈiːrə ˈaɪn , ɪn dɛɾ zɪç tsˈuːɡlaɪç dɛɾ bɾˈɑːtən ˈaʊsʃtɾˌɛkt ? 
duː zˈɪtsəst hˈɪntɜ dˌaɪnəm nˈɛːkɪsən ʊnt kˌanst nˈɪçt zˈeːən , das diː mˈɛnʃən tˈɔl zɪnt ʊnt ʃˌoːn kˈafeː , tˈeː ʊnt ʃˌoːkoːlˈɑːdə ˌaʊs bəzˈɔndɜn tˈasən , frˈyçtə , zalˈɑːtə ʊnt hˈeːrɪŋə ˌaʊs ˈaɪɡnən tˈɛlɜn , ʊnt hˈɑːzən , fˈɪʃə ʊnt vˈøːɡəl ˌaʊs ˈaɪɡnən ʃˈysəln fɛɾʃpˈaɪzən ziː vˌɛɾdən ˌɑːbɜ kˈynftɪç , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , nɔx tˈɔlɜ vˌɛɾdən ʊnt ɪn deːn fabɾˈiːkən zoː fˈiːlə frˈʊxtʃɑːlən bəʃtˈɛlən , als ɪn deːn ɡˈɛɾtən ˈɔpʃtaɾtən ˈapfˌalən ɪç tˈɛːt ɛs vˈeːnɪçstəns , ʊnt vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ aɪn kɾˈɔnpɾɪnts ˌoːdɜ aɪn hˈoːxmˌaɪstɜ , ɪç mˈystə lˈɛɾçənʃˌysəln ʊnt lˈɛɾçənmˌɛsɜ , ʃnˈɛpfənʃˌysəln ʊnt ʃnˈɛpfənmˌɛsɜ hˈɑːbən , jˈɑː ˌaɪnə hˈɪɾʃkɔølə fɔn ˌaɪnəm zˈɛçtseːnˈɛndɜ vˈyɾt ɪç aʊf kˈaɪnəm tˈɛlɜ ˈanʃnˌaɪdən , aʊf deːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈaxtˈɛndɜ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə dɑː dɔx diː bˈɛstə vˈɛlt hˈiːniːdən diː bˈɛstə kˈamɜ dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç ʊnt diː ˈeːɾdə ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɪrənˌanstalt ɪst , voːrˈɪn viː ɪn ˌaɪnɜ kvˌɛːkɜkapˈɛlə ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn als ˈɪrənpɾˌeːdɪɡɜ vˌiːkarˈiːɾt : zoː zˈeːən diː bədlˈɑmiːtən nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ nˈaɾhaɪtən fyːɾ nˈaɾhaɪtən ˈan , diː fɛɾɡˈaŋnən ʊnt diː kˈynftɪɡən , diː ˈɛltəstən ʊnt diː nˈɔøəstən ɪç vˈyɾdə ˌiːnən tsˈaɪɡən , das ˌiːrə fɔn bˈaɪdən ˈaneːmən . « 
lˈeːnɛtəns ɡˈantsə ˈantvɔɾt vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈanftə bˈɪtə : » tˈuː ɛs nˈɪçt , fˌɪɾmiːˈɑːn , fɛɾkˈaʊfə nˈuːɾ das tsˈɪn nˈɪçt ! « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈalzoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt bˈɪtɜzˌyːsɜ zatˈiːrɪʃɜ frˈɔødə ˌyːbɜ deːn fˈaŋ dɛs ʃˈɪlɛɾndən tˈaʊbənhˌalzəs ɪn dɛɾ ʃnˈaɪt , diː ɛɾ zoː lˈaŋə fˈoːɾɡəbəɛɾˌeːt hˌatə . 
» dɛɾ kˈaɪzɜ ˈantˌoːnɪn ʃˈɪktə tsvɑːɾ zaɪn ˈɛçtəs zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ ɪn diː mˈyntsə , ʊnt miːɾ vˈɛːɾs nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː fɛɾˈaɾɡən ; ˌɑːbɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
ɛs zˌɔl kˈaɪn lˈoːt fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ˈaləs nˈuːɾ fɛɾzˈɛtst . 
duː bɾˈɪŋst mɪç tsʊm ɡlˈyk dɑːrˈaʊf ; 
dɛn am ˈandɾˌeːastˌɑːɡə kˌan ɪç , ɪç mˈɑːk nˈuːn deːn ʃvˈants ˌoːdɜ deːn rˈaɪksapfəl hɛrˈʊntɜʃˌiːsən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈøːnɪç vˌɛɾdən , ˈaləs mɪt ʃpˈɑːs ˈaʊslˌøːzən , ɪç mˌaɪnə mɪt deːm bˈɑːrən ɡəvˈiːnstə , bəzˈɔndɜs diː zˌɑlatˈiːrə ʊnt zaʊsˈiːrə . 
ɪç lˈasə diːɾ rˈɛçt : hˌɑːbən viːɾ dɛn nˈɪçt diː ˈaltə zˈɑbəl ɪm hˈaʊs , diː ˈaləs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tɾˈɛːkt , das ɡˈɛlt ʊnt diː vˈɑːrə ? « 
nˈuːn lˈiːs ziː ɛs ɡəʃˈeːən . 
das ˈandɾˌeːasçˌiːsən vɑːɾ iːɾ nˈɔtʃuːs ʊnt fˈɔɾtuːnˌɑtʊsvˌynʃhytlˌaɪn , diː hˈœltsɜnən flˈyːɡəl dɛs fˈoːɡəls vɑːrən an ˌiːrə hˈɔfnʊŋ als aɪn vˈɛksɜnəs flˈuːɡvɛɾk ɡəʃnˈɑːlət , ʊnt das pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ vɑːɾ viː baɪ fˈyːɾstən ˌiːrə blˈʊmənzˈɛː meːrˈaɪ kˈynftɪɡɜ frˈɔødənblˌʊmən . 
duː ˈaɾmə ɪn mˈançəm zˈɪnə ! 
ˌɑːbɜ ˈeːbən ˈaɾmə hˈɔfən ˈʊnɡlˌaʊplɪç mˈeːɾ als rˈaɪçə , dɑːhˈɛɾ ɡɾˈaɪfən ˌaʊx diː lˈɔtoːs viː ˈandərə ˌeːpiːdeːmˈiːən ʊnt diː pˈɛst mˈeːɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl an als rˈaɪçə . 
zˈiːbənkˌɛːs , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ aʊf deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ mˈøːbəln , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛs ɡˈɛldəs fɛɾʃmˈɛːənt hɛrˈʊntɜzˌɑː , vɑːɾ ɪm ʃtˈɪlən dɛs ɡəhˈaɪmən fˈoːɾzˌatsəs , deːn bˈɛtəl baɪm tsˈɪnŋiːsɜ viː ˌaɪnə rˈaɪkspfandʃˌaft ˈeːvɪç zˈɪtsən tsuː lˈasən , ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ɛɾ vˈyɾdə kˈøːnɪç , ʊnt baɪ deːmzˈɛlbən blˈoːs , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ dˈɛsən vˈɛɾkstat foːɾbˈaɪɡˌɪŋə , diː fɛɾpfˈɛndʊŋ ɪn ˌaɪnən fɛɾkˈaʊf tsuː fɛɾvˈandəln . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈɛlən , ʃtˈɪlən tˈɑːɡən lˈeːktə dɛɾ pˈɛltsstiːfəl vˈiːdɜ ˌaɪnə ˌɑːbəndviːzˈiːtə ˈap . 
ˌʊntɜ deːn dɾˈaŋzɑːlən ˌiːrɜ frˈʊxtʃpɛrə , baɪ deːn ɡəfˈɑːrən dɛs ˈaɪnʃvˌɛɾtsəns ʊnt dɑː bˈaɪnɑːə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌoːdɜ aɪn zˈɔøftsɜ als ˈaʊfʃlˌɑːk , dɛɾ ɛntɾˈɪçtət vˌɛɾdən mˈʊstə , aʊf jˈeːdən lˈaɪp bɾˈoːt ɡəlˈeːɡət vɑːɾ , dɑː hˌatə fˌɪɾmiːˈɑːn kˈaʊm mˈuːsə , ɡəʃvˈaɪɡə lˈʊst ɡəhˈɑːpt , an zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː dˈɛŋkən . 
baɪ leːnˈɛtən mˈuːs ɛs zɪç ɡərˈɑːdə ˈʊmkˌeːrən , ʊnt fˈals ziː lˈiːbə ɡˌeːɡən ʃtˈiːfəl hˈeːkt ʊnt tɾˈɛːkt , zoː mˈuːs dˌiːzə frˈaɪlɪç aʊf zˌaɪnəm ɡˈɛldyŋɜ mˈeːɾ vˈaxzən als aʊf dɛs ˌadvoːkˈɑːtən ˈakɜ fˈɔl hˌʊŋɜkvˈɛlən . 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt hˌatə kˈaɪn ˈaʊɡə , das deːn fɛɾʃtˈɛktən jˈamɜ ˌaɪnəs hˈaʊshˌaltəns ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈɪntɜ deːm lˈɛçəln ˈantɾˌɪft ; 
ɛɾ mˈɛɾktə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːdˈ??ç hˌatə dˌiːzəs frˈɔøntʃaftlˌɪçə 
dɾˈaɪ ˌaɪnə hˈaɪtərə ʃtˈʊndə ˈoːnə nˈeːbəl , voːrˈɪn , vˌɛn nˈɪçt diː ɡlˈykzɔnə , dɔx dɛɾ ɡlˈykmɔnt diː hˈɔfnʊŋ ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃˈɪmɛɾnt ˈaʊfʃtˌiːk . 
zˈiːbənkˌɛːs hˌatə dɔx vˈiːdɜ aɪn ɡəbˈɪldətəs ˈoːɾ fˌɔɾ zɪç , das zɪç ɪn das nˈɛrɪʃə ʃˈɛlənɡˌɛlɔøtə ʊnt ɪn diː tɾˈɔmpeːtɜʃtˌykçən zˌaɪnɜ lˈaɪbɡeːbərˌɪʃən lˈaʊnə fˈant . 
lˈeːnɛtə fˈant zɪç nˈɪçt dɑːrˈaɪn , ʊnt ˌaʊx dɛɾ pˈɛltsstiːfəl fɛɾʃtˈant iːn nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , nˈɪçt vˌɛn ɛɾ ʃrˈiːp . 
bˈaɪdə mˈɛnɜ ʃpɾˈɑːxən , viː diː vˈaɪbɜ , ˈanfˌaŋs blˈoːs fɔn pɛɾzˈoːnən , nˈɪçt fɔn zˈaxən ; 
nˈuːɾ das ziː ˌiːrə skˈandalˌøːzə kɾˈoːnɪk diː ɡəlˈeːɾtən ʊnt lˈiːteːrˌaɾɡɛʃˌɪçtə hˈiːsən . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə vɪl ˈalə klˈaɪnə tsˈyːɡə , zoːɡˈɑːɾ diː mɔntˈiːɾʃtykə ʊnt lˈaɪbɡeːrˌɪçtə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈaʊtoːɾs kˈɛnən ; 
ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə hat diː frˈaʊ aʊf diː klˈaɪnstən tsˈyːɡə ˌaɪnɜ dˈ??çrˌaɪzəndən ɡɾˈoːsfyɾstˌɪn , bɪs aʊf jˈeːdə ʃlˈaɪfə ʊnt frˈanzə , aɪn ˌʊnɡəmˌaɪnəs ˈaʊɡənmˌɛɾk . 
dan kˌɑːmən ziː fɔn deːn ɡəlˈeːɾtən aʊf diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt dan flˈoːən ˈalə vˈɔlkən dɛs lˈeːbəns , ʊnt ɪm rˈaɪçə dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən vˌ??də das tɾˈaʊɜndə , mɪt deːm hˈʊŋɜtˌʊxə fɛɾhˈyltə hˈaʊpt vˈiːdɜ ˈaʊfɡədˌɛkt ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
dɛɾ ɡˈaɪst tsˈiːət diː bˈɛɾɡlʊft zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt aɪn ʊnt blˈɪkt fɔn dɛɾ hˈoːən ˈalpə dɛs pˈɪndʊs hɪnˈap , ʊnt dɾˈʊntən lˈiːkt zaɪn ʃvˈeːrɜ , fɛɾvˈʊndətɜ lˈaɪçnɑːm , deːn ɛɾ viː ˌaɪnən ˈalp zˈɔøftsənt tɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
vˌɛn aɪn dˈyɾftɪɡɜ fɛɾfˈɔlktɜ ʃˈuːlmˌan , aɪn dˈyrɜ flˈiːɡəndɜ maɡˈɪstɜ lˈeːɡəns , vˌɛn aɪn pˌøːniːtˈɛntspfarɜ mɪt fˈynf kˈɪndɜn ˌoːdɜ aɪn ɡˈeːɛtstɜ hˈaʊslˌeːrɜ jˈɛmɜlˌɪç dˈɔɾt lˈiːkt , mɪt jˈeːdɜ nˈɛɾvə ˌʊntɜ ˌaɪnəm mˌaɾteːrˌɪnstɾuːmˈɛnt : zoː kˈɔmt zaɪn ˈamtbɾuːdɜ , ʊm vˈɛlçən ˈeːbənzˌoːviːl ˌɪnstɾuːmˈɛntə zˈɪtsən , ʊnt dˌɪspuːtˈiːɾt ʊnt fˌiːloːzoːfˈiːɾt mɪt iːm ˌaɪnən ɡˈantsən ˈɑːbənt lˈaŋ ʊnt ɛɾtsˈɛːlt iːm diː nˈɔøəstən mˈaɪnʊŋən dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋən . 
vˈɑːɾlɪç dan vˌɪɾt diː zˈanduːɾ dɛɾ fˈɔltɜstˌʊndə fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç ˈʊmɡəlˌeːkt dan tɾˈɪt ɡlˈɛntsənt ˈɔɾfɔøs mɪt dɛɾ lˈaɪɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ɪn diː fˈyːzɪʃə hˈœlə dɛɾ tsvˈaɪ ˈamtbɾyːdɜ , ʊnt ˈalə kvˈɑːlən bɾˈɛçən ˈap , diː tɾˈyːbən tsˈɛːrən fˈalən fɔm ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡə , diː fˈuːrɪˌɛnʃlaŋən rˈɪŋəln zɪç tsuː lˈɔkən ˈaʊf , das ˈɪksɪˌoːnsrɑːt rˈɔlət nˈuːɾ muːziːkˈɑlɪʃ ɪn dɛɾ lˈaɪɜ ˈʊm , ʊnt diː ˈaɾmən ziːzˈyfiː zˈɪtsən rˈuːɪç aʊf ˌiːrən tsvˈaɪ ʃtˈaɪnən fˈɛst ʊnt hˈøːrən tsˈuː .... 
ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə frˈaʊ dɛs pˌøːniːtˈɛntspfarɜs , dɛs flˈiːɡəndən lˈeːzeːmˌɑɡɪstɜs , dɛs ʃˈuːlmˌans , vˈas hat dˌiːzə ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən nˈoːt fyːɾ ˌaɪnən tɾˈoːst ? 
ˈaʊsɜ ˌiːrəm mˈanə , dɛɾ iːɾ ˈeːbən dˈɛsveːɡən mˈançəs nˈaxzeːən zˌɔltə , hat ziː kˈaɪnən . 
dɛɾ lˈeːzɜ vˈaɪs nɔx ˌaʊs deːm ˈeːɾstən tˈaɪlə , das lˈaɪbɡeːbɜ dɾˈaɪ pɾoːɡɾˈamə ˌaʊs bˈaɪrɔøt ɡəʃˈɪkt ; 
das fɔm dˌeːˈɛɾ. frˈaŋk bɾˈaxtə ʃtˈiːfəl mɪt ʊnt tɾˈuːk iːm diː rˌeːtsɛnzjˈoːn dɛszˈɛlbən fyːɾ deːn kˈuːʃnapˌɛlʃən ɡˈœtɜbˌoːtən dˈɔøtʃɜ pɾoːɡɾˈamən ˈan . 
dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ nɔx aɪn ˈandərəs vˈɛɾklaɪn ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , das ˈœfəntlɪç tsuː bəˈ??taɪlən vɑːɾ . 
dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾt bˈaɪdə vˈɛɾkə mɪt frˈɔødən ɛmpfˈaŋən , dɑː maɪn ʊnt zaɪn hˈɛlt kˈaɪn ɡˈɛlt ɪm hˈaʊzə hat ʊnt ˈalzoː fɔn dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən dɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈeːbən kˌan . 
diː tsvˈaɪtə ʃrˈɪft , diː ˈaʊfɡərˌɔlət vˌ??də , bətˈiːtəltə zɪç : lˈɛsɪŋˌiːiː ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː . 
pɾoːɡˈymnasmˌɑtɪs lˈoːkoː latˈiːnə rˈeːdiːtˌɑː ˈeːt pˈʊbliːkə ˈaktɑː , mˌoːdeːrˈantə jˈɔt.hˈɑː. ʃtˈɛfəns . 
tsˈɛlɪs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç. ɛs zˌɔlən zɪç fˈiːlə mˈɪthˌaltɜ dɛs ɡˈœtɜbˌoːtəns dˈɔøtʃɜ pɾoːɡɾˈamə ˌyːbɜ diː ʃpˈɛːtə ˈantsˌaɪɡə dˌiːzɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt deːn bˈoːtən ɡˌeːɡən diː ˈalk . 
dˈɔøtʃə bˌɪblɪoːtˈeːk ɡəhˈaltən hˈɑːbən , diː , ˌiːrəs ɡərˈɔømɪɡən ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bətsˈɪɾkəs ˈʊnɡəˌaxtət , dɔx ɡˈuːtə vˈɛɾkə ʃˌoːn diː ˈeːɾstən jˈɑːrə nɑːx ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ˈantsˌaɪkt , tsuːvˌaɪlən ʃˌoːn ɪm dɾˈɪtən , zoː das ˈɔft vˈɪɾklɪç nɔx das lˈoːp dɛs vˈɛɾkəs ɪn lˈɛtstəs ˈaɪnɡəbˌʊndən vˌɛɾdən kˌan , vˌaɪl zɪç diː mˌɑkuːlatˈuːɾ dɑːfˈɔn nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡɾˈɪfən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈœtɜbˌoːtə hat mˈeːrə vˈɛɾkə fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç nˈɪçt ˈanɡətsˌaɪkt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɑmɑːls ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈantsˌaɪɡən kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ ˈeːɾst fˈynf jˈɑːrə dɑːrˈaʊf zˈɛlbɜ ans lˈɪçt tɾˈɑːt . 
zˈiːbənkˌɛːs zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç tsʊm pˈɛltsstiːfəl : » nˈɪçt vˈɑːɾ , vˌɛn ɪç diː hˈɛrən frˈaŋk ʊnt ʃtˈɛfəns ɡəʃˈɪkt rˌeːtsɛnzˈiːrən zˌɔl , zoː mˈuːs mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈeːnɛtə nˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ hˈoːbəln ʊnt bɾˈaʊzən mɪt deːm bˈɔɾstvɪʃ ? « 
das hˌɛtə vˈɑːɾlɪç fˈiːl aʊf zɪç , zˈɑːɡtə ˈɛɾnstaft dɛɾ rˈɑːt . 
nˈuːn vˌ??də baɪ iːm ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə ʊnt ɡəmˈɪldɜtə bərˈɪçtɜstˌatʊŋ ˌaʊs deːn ˈaktən dɛs hˈɔøzlɪçən ˌɪnhiːbiːtˈiːf fɛɾbˈiːt pɾoːtsˈɛsəs ˈaɪnɡərˌaɪçt . 
vˈɛndəlˌiːnəns frˈɔøntlɪçə ɡəʃpˈantə ˈaʊɡən zˈuːxtən das rˈʊbɾʊm deːn rˈoːtən tˈiːtəl ʊnt das nˈɪɡɾʊm das ʃvˈaɾtsə ˌoːdɜ deːn ˈɪnhalt dɛs ʃtˈiːflɪʃən ˈ??təls ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , das bˈaɪdə fˈaɾbən tɾˈuːk , ˈaptsuːʃtˌeːlən ʊnt vˈɛktsuːlˌeːzən . 
ˌɑːbɜ ʃtˈiːfəl bəɡˈan tɾˈɔts zˌaɪnɜ mɪt lˈaʊtɜ zˈɔøftsɜn dɛɾ zˈeːnzyçtˌɪɡən lˈiːbə fyːɾ ziː ˈaʊsɡədˌeːntən bɾˈʊst ziː ˈantsuːrˌeːdən , viː fˈɔlkt : » frˈaʊ ˈaɾmənˌadvoːkˌɑtɪn , das ɡˈeːt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt 
dɛn ˈɛtvɑːs ˈɛdlɜs hat ɡˈɔt nˈɪçt ɛɾʃˈafən als ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən , dɛɾ ʃrˈaɪpt ʊnt dˈɛŋkt . 
tsˈeːnmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈɛnʃən zˈɪtsən ɪn ˈalən vˈɛltaɪlən ɡlˈaɪçzɑːm aʊf ʃˈuːlbˌɛŋkən ʊm ˈiːn , ʊnt fˌɔɾ dˌiːzən zˌɔl ɛɾ rˈeːdən ˈɪɾtyːmɜ , fɔn deːn klˈyːɡstən fˈœlkɜn ˈanɡənˌɔmən , zˌɔl ɛɾ ˈaʊsrˌɔøtən , ˈaltɜtˌyːmɜ , lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən viː ˌiːrə ˈɪnhɑːbɜ , zˌɔl ɛɾ dˈɔøtlɪç bəʃrˈaɪbən , diː ʃvˈeːɾstən zystˈeːmə zˌɔl ɛɾ vˌiːdɜlˈeːɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈeːɾst mˈaxən zaɪn lˈɪçt zˌɔl d??ç masˈiːvə kɾˈoːnən , d??ç diː dɾˈaɪfaxə fˈɪltsmytsə dɛs pˈɑːpstəs , d??ç kˈɑpuːtsən ʊnt lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə dɾˈɪŋən ʊnt diː ɡəzˈamtən ɡəhˈɪɾnə dɑːrˈʊntɜ ɛɾhˈɛlən das zˌɔl ɛɾ , das kˌan ɛɾ ; 
ˈɑːbɜ , frˈaʊ ˈadvoːkˌɑtɪn , mɪt vˈɛlçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ! 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , aɪn bˈuːx tsuː zˈɛtsən , nɔx ʃvˈeːrɜ , tsuː ʃrˈaɪbən . 
mɪt vˈɛlçɜ ʃpˈanʊŋ ʃrˈiːp pˈɪndɑːɾ ʊnt fˌɔɾ iːm ʃˌoːn hˈoːmɜ , ɪç mˌaɪnə ɪn dɛɾ ˈiːliːˌɑːs ! 
ʊnt zoː ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn bɪs aʊf ˌʊnzrə tsˈaɪtən . 
ɪsts dan aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ɡɾˈoːsə skɾiːbˈɛntən ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ iːdˈeːən ˈɔft kˈaʊm vˈʊstən , vˌoː ziː vɑːrən , vˈas ziː tˈɑːtən ʊnt vɔltən , vˌɛn ziː blˈɪnt ʊnt tˈaʊp ʊnt ɡəfˈyːloːs ɡˌeːɡən ˈaləs vˌ??dən , vˈas nˈɪçt ɪn diː fˈynf ˈɪnɜn ɡˈaɪstɪɡən zˈɪnən fˈiːl , viː blˈɪndɡeːvˌɔɾdənə ɪm tɾˈaʊmə hˈɛɾlɪç zˈeːən , ɪm vˈaxən ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt blˈɪnt zɪnt ? 
ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˌan ɪç mˈiːɾs ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm zɔkɾˈɑːtəs ʊnt ˈaɾçiːmˌeːdəs dˈɔɾt ʃtˈandən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstən , vˈas ʊm ziː tˈoːbə ʊnt ʃtˈyɾmə vɑːrˈʊm ɪm tˈiːfən dˈɛŋkən kˈaɾdanˌʊs zaɪn tsˈɪpɜlˌaɪn fɛɾɡˈɑːs ˈandərə diː ɡˈɪçt aɪn frˈantsoːs diː fˈɔøɜbɾˌʊnst ʊnt aɪn tsvˈaɪtɜ frˈantsoːzə das ʃtˈɛɾbən zˌaɪnɜ frˈaʊ . « 
» zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə lˈeːnɛtə lˈaɪs ʊnt frˈoː tsuː ˌiːrəm mˈanə , » viː vɪl aɪn ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ ɛs hˈøːrən , vˌɛn zˌaɪnə frˈaʊ vˈɛʃt ʊnt fˈeːkt ? « 
ʃtˈiːfəl ɡˈɪŋ ˈʊnɛɾʃˌytɜt vˈaɪtɜ ɪm kˈɛtənʃlˌuːs : 
» tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɔøɜ , bəzˈɔndɜs ˈeːə man nɔx hɪnˈaɪnkˌɔmt , ɪst vˈɪntstɪlə tsuːvˈœɾdɜst ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç . 
dɑːhˈɛɾ vˈoːnən ɪn pˈɑrɪs diː ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɾtən ʊnt kˈynstlɜ blˈoːs ɪn dɛɾ ˌɛstˈeː. vˈɪktoːɾstɾˌɑːsə , vˌaɪl diː ˈandɜn ʃtɾˈɑːsən tsuː lˈaʊt zɪnt . 
zoː dˈyɾfən ˈaɪɡəntlɪç nˌeːbən pɾoːfɛsˈoːrən kˈaɪnə ʃmˈiːdə , klˈɛmpnɜ , fˈoːliːnʃlˌɛːɡɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡˈasə ˈaɾbaɪtən . « 
zˈiːbənkˌɛːs zˈɛtstə ˈɛɾnstaft dɑːtsˈuː : » bəzˈɔndɜs fˈoːliːnʃlˌɛːɡɜ . 
man zˌɔltə nˈuːɾ bədˈɛŋkən , das diː zˈeːlə mˈeːɾ iːdˈeːən als aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt fˈynf ʊntfˈynftsɪç nˈɪçt bəhˈɛɾbɛɾɡən kˌan : tɾˈɪt nˈuːn diː dɛs ɡətˈøːzəs als ˌaɪnə bˈøːzə zˈiːbən ˈaɪn , zoː mˈaxt zɪç ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə , diː man dˈ??çdˌɛŋkən ˌoːdɜ nˈiːdɜʃrˌaɪbən kˈœntə , nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊs deːm kˈɔpfə fˈɔɾt . 
« 
ʃtˈiːfəl fˈoːdɜtə frˈaɪlɪç dɛɾ frˈaʊ deːn hˈantʃlˌɑːk als aɪn pfˈantʃtyk ˈap , das ziː viː ˌaɪnə jˈoːzuːˌɑːszˈɔnə jˈeːdɛsmˌɑːl ʃtˈɪlʃteːən vɔltə , vˌɛn fˌɪɾmiːˈɑːn diː fˈaɪndə ʃlˈuːk mɪt zˌaɪnɜ fˈeːdɜ ʊnt ɡˈaɪsəl . 
» hˈɑːp ɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl deːn bˈʊxbɪndɜ ɡəbˈeːtən , nˈɪçt zoː ˈaɾk aʊf zˌaɪnə bˈyːçɜ tsuː ʃlˈɑːɡən , vˌaɪl maɪn mˈan ɛs hˈøːrə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə bˈyːçɜ mˈaxt ? 
« 
ziː ɡˈɑːp ɪndˈɛs deːm rˈɑːtə diː hˈant ; 
ʊnt ɛɾ ʃˈiːt tsuːfrˈiːdən fɔn tsuːfrˈiːdnən ʊnt hˌɪntɜlˈiːs ˌiːnən diː hˈɔfnʊŋ ɡəfrˈiːdɪçtɜ ʃtˈʊndən . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈuːtən , vˈoːtsuː dˈiːnət ɔøç dɛɾ frˌiːdənzeːtˈɑːt baɪ ˈɔøərəm hˈalbən zˈɔldə , ɪn deːm kˈyːlən , lˈeːrən vˈaɪzənhˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , ɪn deːm iːɾ daɾbˈeːt , baɪ deːn dˈʊnkəln lˌɑbyːrˈɪntɪʃən ˈɪɾklˈyftən ˈɔøərəs ʃˈɪkzɑːls , voːrˈɪn dɛɾ ˈɑriːˌadnənsfˈɑːdən zˈɛlbɜ tsuːɾ ʃlˈɪŋə ʊnt tsʊm ɡˈaɾnə vˌɪɾt ? 
viː lˈaŋə vˌɪɾt zɪç dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt mɪt deːm pfˈantʃˈɪlɪŋ dɛs tsˈɪns ʊnt mɪt deːm ɛɾtɾˈɑːɡə dɛɾ tsvˈaɪ rˌeːtsɛnzjˈoːnən , diː ɛɾ nˈɛçstəns mˈaxən vˌɪɾt , hɪnfrˈɪstən kˈœnən ? 
alˈaɪn viːɾ zɪnt ˈalə viː dɛɾ ˈɑdɑːm ɪn deːn ˌeːpoːpˈøːən ʊnt hˈaltən ˌʊnzrə ˈeːɾstə nˈaxt fyːɾ deːn jˈyŋstən tˈɑːɡ ʊnt deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə fyːɾ deːn dɛɾ vˈɛlt . 
viːɾ bətɾˈaʊɜn ˈalə ˌʊnzrə frˈɔøndə zˈoː , als ɡˈɛːp ɛs kˈaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft dˈɔɾt , ʊnt bətɾˈaʊɜn ʊns zˈoː , als ɡˈɛːp ɛs kˈaɪnə bˈɛsərə hˈiːɾ . 
dɛn ˈalə ˌʊnzrə lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt ɡəbˈɔɾnə ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ ʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə . 
ˈeːəkˈaɪfən ˈɛkstɾablˌɛtçən ˌyːbɜ das rˈeːdən dɛɾ vˈaɪbɜ pfˈantʃtykə dɛɾ mˈœɾzɜ ʊnt diː rˈapeːmˌyːlə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə kˈuːs ˌyːbɜ deːn tɾˈoːst dɛɾ mˈɛnʃən fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs zˈɛkstˌeːn kˈɑpiːtəls dˌiːzəs kˈɑpiːtəl fˈɛŋt zɪç ɡlˈaɪç mɪt ɡˈɛldnoːt ˈan ; 
dɛɾ jˈɛmɜlˌɪçə , tsɛɾlˈɛçtstə dˈɑnaɪdənˈaɪmɜ , voːmˈɪt das ɡˈuːtə ˈeːeːpˌɑːɾ zˌaɪnə vˈeːnɪɡən ɡɾˈɔʃən ˌoːdɜ ɡˈɔltkœɾnɜ ˌaʊs deːm pˈaktoːlˌʊs ˈaʊftsˌoːk , vɑːɾ ˈɪmɜ ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən vˈiːdɜ ˈaʊsɡətɾˌɔpft , vˈeːnɪçstəns ɪn dɾˈaɪən . 
dˈasmɑːl ɪndˈɛsən kˈɔntən diː lˈɔøtə dɔx aʊf ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪsəs fˈuːsən , das nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪç vɑːɾ , aʊf diː tsvˈaɪ rˌeːtsɛnzjˈoːnən dɛɾ tsvˈaɪ dˈɑɡəlˌasənən rˌeːtsɛnzˈiːɾʃtykə aʊf fˈiːɾ ˌɛfˈɛl . 
kˈɔntən ziː ɡəvˈiːs rˈɛçnən , vˌɛn nˈɪçt aʊf fˈynf. 
am mˈɔɾɡən nɑːx deːm kˈʊsə zˈɛtstə fˌɪɾmiːˈɑːn zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən kɾˈiːtɪʃən ʃˈœpənʃtˌuːl ʊnt bəˈ??taɪltə . 
ɛɾ hˌɛtə aɪn hˈɛldənɡˌeːdɪçt mˈaxən kˈœnən , zoː vˈeːnɪç zˈaʊstən diː bɪshˈeːrɪɡən pˈasatvˌɪndə dɛɾ mˈɔɾɡənstˌʊndən . 
ɛɾ tsˈaɪktə dɛɾ vˈɛlt fɔn frˈyː ˈaxt ˈuːɾ bɪs mˈɪtɑːɡs ʊm ˈɛlf ˈuːɾ das pɾoːɡɾˈam dɛs dˌeːˈɛɾ. frˈaŋks ɪn pˈɑviːˌɑː ɡˈynstɪç ˈan , das bətˈiːtəlt vɑːɾ : 
zˈɛɾmoː ˈɑkadˌeːmiːkˌʊs dˈeː kˈiːvɪs mˈeːdiːkˌiː ɪn rˈeːpuːblˌiːkɑː kˌɔndiːtsjˈoːnə ˈatk ˈɔfiːkˌiːɪs 
ˈɛks lˈeːɡə pɾˌɛːkiːpˈyː 
ɛɾˈuːtɪs ˈaʊkt . 
frˈaŋk ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç. 
ɛɾ bəˈ??taɪltə , lˈoːptə , tˈɑdəltə ʊnt ˌɛkstsɜpˈiːɾtə das vˈɛɾkçən zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə dɑːmˈɪt zoː fˈiːl papˈiːɾ fˈɔlɡəmˌaxt , das dɛɾ ˈeːrənzˌɔlt fyːɾ das papˈiːɾ deːm pfˈantʃɪlˌɪŋ fyːɾ diː hˈeːrɪŋʃˌysəl , fyːɾ diː zˌɑlatˈiːrə ʊnt zaʊsˈiːrə ʊnt deːn tˈɛlɜ bˈaɪkɔmə nˈɛːmlɪç ˌaɪnən bˈoːɡən lˈaŋ vɑːɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ diː rˈeːdə , ʊnt fˈiːɾ zˈaɪtən ʊnt fˈynftseːn tsˈaɪlən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɛmɡeːrˌɪçt zoː ʃˈøːn ˈapɡəlˌaʊfən , das dɛɾ fˈaɪmɜ nˈaxmɪtˌɑːks aɪn tsvˈaɪtəs hˈaltən vɔltə , ˌyːbɜ das rˈykʃtɛndˌɪɡə tsvˈaɪtə vˈɛɾkçən . 
bɪshˈeːɾ hˈat ˈeːɾs nˈɪçt ɡəvˈɑːkt ; 
ɛɾ hˌatə nˈaxmɪtˌɑːɡs nˈuːɾ ˌadvoːtsˈiːɾt , nˈɪçt rˌeːtsɛnzˈiːɾt , ʊnt nˈuːɾ als dˈeːfənzˌoːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ , nˈɪçt als fɪskˈɑːl ˈanklˌɛːɡɜ ɡəˈaɾbaɪtət . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç rˈɛçt ɡˈuːt dɑːmˈɪt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , das ˈɪmɜ nˈaxmɪtˌɑːks diː mˈɛːdçən ʊnt mˈɛɡdə mɪt hˈaʊbən kˈɛːmən ʊnt mˈɔølɜ fˈɔl ʃpɾˈɑːxʃɛtsə mˈɪtbɾˌɛçtən ʊnt ˈaʊftˌɛːtən , das ziː , rˈaɪçɜ als diː ˈɑrɑːbɜ , diː nˈuːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt vˈœɾtɜ fyːɾ ˈaɪns ɡədˈaŋkən hˈɑːbən , ˈeːbənzˌoː fˈiːlə rˈeːdaɾtən fyːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈɑːɾtən ʊnt das ziː ˌyːbɜhˈaʊpt , viː fɛɾdˈɔɾbnə ˈɔɾɡəln , zˈɔɡlaɪç , ˈoːnə ɡəɡɾˈɪfən tsuː zaɪn , mɪt tsvˈantsɪç pfˈaɪfən flˈøːtətən , zˈoːbalt nˈuːɾ diː lˈʊŋən bˈɛlɡə ɡˈɪŋən das vɑːɾ iːm ɡəlˈeːɡən ; 
dɛn ɪn deːn ʃtˈʊndən , voːrˈaʊf dˌiːzə vˈaɪplɪçən vˈɛkɜ ɡəʃtˈɛlət vɑːrən , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə juːrˈɪstɪʃən lˈɔsçnarən ʊnt tɾˈiːp ˌʊntɜ deːn pɾoːtsˈɛsən zˌaɪnɜ lˈeːnɛtə zˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈaɪtɜ . 
ɛs ʃtˈœɾtə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə : » aɪn ˌadvoːkˈɑːt ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɪrə tsuː mˈaxən , ɛɾ mˈɑːk zˈaɪ nˈeːn pˌeːrɪˈoːdən ɛɾˈœfnən ʊnt fˈɔɾtstoːsən viː ɛɾ vɪl zaɪn pˌeːrɪˈoːdə ɪst aɪn lˈaŋɜ bˈandv??m , deːn ɪç ˈoːnə ʃˈɑːdən pɾoːlɔŋɡˈiːrə , ˌabɾeːvˈiːrə fɛɾlˈɛŋərə , ˈapkˌyɾtsə dɛn jˈeːdəs ɡlˈiːt ɪst zˈɛlbɜ aɪn vˈ??m , jˈeːdəs kˈɔmɑː aɪn pˌeːrɪˈoːdə . « 
ˌɑːbɜ mɪt deːm rˌeːtsɛnzˈiːrən vɔlt ɛs nˈɪçt ɡˈeːən . 
ɪç vɪl ɪndˈɛs zoː fˈiːl fyːɾ diː ˈʊnɡəlˌeːɾtən dɛn diː ɡəlˈeːɾtən hˌɑːbən diː rˌeːtsɛnzjˈoːn lˈɛŋst ɡəlˈeːzən tɾˈɔølɪç nˈiːdɜʃrˌaɪbən , als ɛɾ nɑːx deːm ˈɛsən vˈɪɾklɪç fˈɛɾtɪç bɾˈaxtə . 
ɛɾ ʃrˈiːp deːn tˈiːtəl fɔn ʃtˈɛfəns latˈaɪnɪʃɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛɾ ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː hˈɪn ʊnt fˈuːɾ zoː fˈɔɾt : 
» ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ɛɾfˈylət ˈɛntlɪç ˌaɪnən vˈʊnʃ , deːn viːɾ zoː lˈaŋə baɪ ʊns hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , das bɪshˈeːɾ nɔx zoː vˈeːnɪɡə dˈɔøtʃə klasˈiːkɜ ɪns latˈaɪnɪʃə fyːɾ ʃˈuːlmˌɛnɜ ˌyːbɜzˈɛtsət vˌɔɾdən zɪnt , diː fyːɾ ʊns dɔx fˈast ˈalə rˈøːmɪʃə ʊnt ɡɾˈiːçɪʃə klasˈiːkɜ fɛɾdˈɔøtʃət hˈɑːbən . 
dɛɾ dˈɔøtʃə hat vˈɛɾkə ˈaʊftsuːtsˌaɪɡən , vˈɛlçə fɛɾdˈiːnən , das ziː aɪn ʃˈuːlmˌan ʊnt ʃpɾˈɑːxɡəlˌeːɾtɜ lˈiːzət ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ɔpvˈoːl ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , vˌaɪl ziː nˈɪçt latˈaɪnɪʃ ɡəʃrˈiːbən zɪnt . 
lˈɪçtənbˌɛɾks tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ tɾˈɪt tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən ˈaʊsɡˌɑːbə fyːɾ ˈɛŋlɛndɜ , vˈɛlçə dˈɔøtʃ lˈɛɾnən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən fyːɾ deːn dˈɔøtʃən hˈoːən ˈɑdəl ans lˈɪçt ; 
vɑːrˈʊm vˌɛɾdən ˌɑːbɜ dˈɔøtʃə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlvɛɾkə ʊnt dˌiːzɜ kalˈɛndɜ zˈɛlbɜ nˈɪçt ˌaʊx ʃpɾˈɑːxɡəlˌeːɾtən ʊnt ʃˈuːlmˌɛnɜn ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən latˈaɪnɪʃən , ˌɑːbɜ tɾˈɔøən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ? 
ziː zɪnt ɡəvˈiːs diː ˈeːɾstən , vˈɛlçə diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ˈoːdə tsvˈɪʃən rˈamlɜ ʊnt hˈoːrɑːts bəmˈɛɾkən vˈyɾdən , vˈɛːrə jˈeːnɜ fɛɾdˈɔlmɛtʃt . 
rˌeːtsənzˈɛnt ɡəʃtˈeːt ɡˈɛɾn , das ɛɾ ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈɑːpt , das man klˈɔpstɔks mˈɛsiːˌɑːdə nˈuːɾ ɪn tsvˈaɪ rˈɛçtʃrˌaɪbʊŋən ɡəlˈiːfɜt , ɪn dɛɾ ˈaltən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ das ˌɑːbɜ vˈeːdɜ an ˌaɪnə latˈaɪnɪʃə ˈaʊsɡˌɑːbə fyːɾ ʃˈuːllˌɔøtə dɛn lˈɛsɪŋ hat ɪn zˌaɪnən fɛɾmˈɪʃtən ʃrˈɪftən kˈaʊm diː ˈanrˌuːfʊŋ ˌyːbɜzˈɛtst nɔx an ˌaɪnə ɪm kˌuːriːalstˈiːl fyːɾ diː juːrˈɪstən , nɔx an ˌaɪnə ɪm plˈɑːnən pɾoːzˈɑːɪʃən fyːɾ mˈɛskˌynstlɜ ˌoːdɜ an ˌaɪnə ɪm jˈuːdəndˌɔøtʃ fyːɾ das jˈuːdəntˌuːm ɡədˈaxt vˌɔɾdən . « 
.... 
zoː vˈaɪt hˈat ˈeːɾs ; 
ˌɑːbɜ dan mˈʊst ɛɾ ˈaʊfhˌøːrən , vˌaɪl ˌaɪnə hˈaʊsjˌʊŋfɜ nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , zˈɔndɜn ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltə , vˈas ˌiːrə frˈaʊ diː zˈɛkəlmˌaɪstərˌɪn viːdɜhˈoːlət hˌatə , viː nˈɛːmlɪç diː nˈaxtaʊbə ɡəʃtˈɛkt vˌɛɾdən zˌɔltə : tsvˈantsɪç mˈɑːlə ɛntvˈaɾf ziː deːn kˈaɾtoːn ʊnt fˈoːɾrˌiːs dɛɾ hˈaʊbə ʊnt dɾˈaŋ aʊf ˈaɪlɪçkˌaɪt . 
lˈeːnɛtə bəˈantvɔɾtətə ʊnt fɛɾɡˈalt ˈalə ˌiːrə tˌaʊtoːloːɡˈiːən mɪt ˈɛːnlɪçən . 
kˈaʊm hˌatə diː hˈaʊsjˌʊŋfɜ diː tˈyːrə tsˈuːɡəmˌaxt , zoː zˈɑːɡtə dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt : » ɪç hɑːbə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ɡəʃrˈiːbən , zˈoːlaŋ diː vˈɪndmyːlə dɑː klˈapɜtə . 
lˈeːnɛtə , ɪsts dɛn ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , das aɪn vˈaɪp zˈɑːkt , ɛsɪst fˈiːɾ ˈuːɾ , ˈanʃtˌat tsuː zˈɑːɡən , ɛs hat fˈiːɾ fˈiːɾtəl aʊf fˈiːɾ ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən ? 
kˌan kˈaɪnə zˈɑːɡən , mˈɔɾɡən ɪst dɛɾ kˈɔpflˈʊmpən fˈɛɾtɪç ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt ? 
kˌan kˈaɪnə zˈɑːɡən , ˌaɪnən ˈɔɾtstˌɑːlɜ fɛɾlˈaŋ ɪç dɑːfˈyːɾ ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt ? 
kˈaɪnə , lˈaʊf ziː mˈɔɾɡən vˈiːdɜ hɛrˈaʊf ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔlɑː ? 
kˌanst dɛn dˈʊs nˈɪçt ? « lˈeːnɛtə fɛɾzˈɛtstə kˈalt : 
» duː dˈɛŋkst frˈaɪlɪç , ˈalə lˈɔøtə dˈɛŋkən viː duː ! « 
lˈeːnɛtə hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə ˈʊnˌɑːɾtən , ˌyːbɜ diː ʃˌoːn mɪljˈoːnən mˈɛnlɪçə ʃpˈaɪtɔøfəl ˌoːdɜ rˈɑkətən , nˈɛːmlɪç flˈyçə , ɪn deːn hˈɪməl ˈaʊfɡəfˌɑːrən zɪnt diː ˌaɪnə , das ziː deːm lˈaʊfmɛːdçən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə jˈeːdən ˈaʊftɾˌɑːk viː aɪn mˌeːmoːriːˈɑːlə ɪn tsvˈaɪ ˌɛksɛmplˈɑːrən ˌyːbɜrˈaɪçtə ʊnt nˈaxhɜ mɪt iːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt iːɾ diːzˈɛlbə zˈaxə nɔx dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾmɑːl ˈanbəfˌɑːl diː ˈandərə , das ziː , zˈiːbənkˌɛːs mˈɔxtə ʃrˈaɪən viː ɛɾ vɔltə , ˈaleːtsˌaɪt das ɛɾʃtˈeːmɑːl frˈɑːktə : » 
viː ? « ˈoːdɜ » vˈas zˈɑːkst duː ? « 
ɪç rˈɑːtə ʊnt pɾˈaɪzə zˈɛlbɜ deːn vˈaɪbɜn , zˈoːbalt ziː ˌyːbɜ diː ˈantvɔɾt fɛɾlˈeːɡən zɪnt , dˌiːzə fˈoːdərˌʊŋ ˌaɪnəs zˈeːkʊndˌɑvɛksəls ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˈandɜn fˈɛlən , vˌoː man fɔn ˌiːnən ʃtˈat dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾlˈaŋt , ɪst dˌiːzəs ˈankˌoːrɑː ʊnt bˈɪs , das ziː deːm ˈaɪlfˌɛɾtɪɡən ʃpɾˈɛçɜ tsuːrˈuːfən , ˈeːbənzˌoː bəʃvˈeːɾlɪç als ɛntbˈeːɾlɪç . 
zˈɔlçə dˈɪŋə zɪnt ɪn dɛɾ ˈeːə zoː lˈaŋə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , als iːɾ mˈɛɾtərɜ ziː nˈɪçt rˈyːktə ; 
nɑːx deːm rˈyːɡeːɡˌeːrɪçtə ˌɑːbɜ zɪnt ziː nɔx ʃlˈɪmɜ dɛn ziː kˈɔmən ˈœftɜ fˈɔɾ als tˈɔdzyndən ʊnt fˈeːloːnˌɪən ʊnt bɾˈyçə . 
vˈyɾdə dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs d??ç dˈɛɾɡlaɪçən plˈeːoːnˌasmən ɪn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ɡˈeːɛmt : 
zoː vˈyɾt ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈaxən am vˈeːnɪçstən ˌaɪnə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt ˈals vˌaɪl man iːn ɡərˈɑːdə ˈaʊfmˌʊntɜtə fˈɔlɡəndəs ˈɛkstɾablˌɛtçən ˌyːbɜ das rˈeːdən dɛɾ vˈaɪbɜ 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs bˈuːxs ˌyːbɜ diː ˈeːə zˈɑːkt : ˌaɪnə frˈaʊ , diː nˈɪçt ʃpɾˈɪçt , zˈaɪ dˈʊm . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst lˈaɪçtɜ , zaɪn lˈɔbɾɛdnɜ als zaɪn jˈyŋɜ tsuː zaɪn . 
diː klˈyːɡstən vˈaɪbɜ zɪnt ˈɔft ʃtˈʊm ˌʊntɜ vˈaɪbɜn , ʊnt diː dˈymstən ʊnt ʃtˈʊmstən zɪnt ˈɔft bˈaɪdəs ˌʊntɜ mˈɛnɜn . 
ɪm ɡˈantsən ɡˈɪlt fɔm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt diː bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ das mˈɛnlɪçə , das diː mˈɛnʃən am mˈaɪstən dˈɛŋkən , diː am vˈeːnɪçstən ʃpɾˈɛçən , zoː viː diː frˈœʃə ˈaʊfhˌøːrən tsuː kvˈɑːkən , vˌɛn man aɪn lˈɪçt ans vˈaɪərˈuːfɜ ʃtˈɛlt . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈɔmt das fˈiːlə vˈaɪplɪçə ʃpɾˈɛçən fɔn ˌiːrən zˈɪtsəndən ˈaɾbaɪtən ; 
diː zˈɪtsəndən hˈantvˌɛɾkɜ , ʃnˈaɪdɜ , ʃˈʊstɜ , vˈeːbɜ , hˌɑːbən mɪt ˌiːnən nˈɪçt nˈuːɾ diː hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən fˌantazˈiːən , zˈɔndɜn ˌaʊx das fˈiːlə ʃpɾˈɛçən ɡəmˈaɪn . 
diː ˈaɾbaɪtˌɪʃlaɪn dɛɾ vˈaɪplɪçən fˈɪŋɜ zɪnt ɡɾˈɑːdə diː ʃpˈiːltafəln vˈaɪplɪçɜ fˌantazˈiːən , ʊnt diː ʃtɾˈɪknadəln vˌɛɾdən ˈɪnɜlˌɪç tsˈaʊbɜʃtˌɛːbçən , voːmˈɪt ziː diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə ɪn ˌaɪnə ɡˈaɪsteːrˌɪnzəl fˈɔl tɾˈɔømə fɛɾvˈandəln ; 
dɑːhˈɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøət aɪn bɾˈiːf ˌoːdɜ aɪn bˈuːx ˌaɪnə fɛɾlˈiːptə mˈeːɾ als fˈiːɾ pˈɑːɾ ʃtɾˈympfə , diː ziː ʃtɾˈɪkt . 
diː ˈafən rˈeːdən nˈɪçt viː diː vˈɪldən zˈɑːɡən , ʊm nˈɪçt tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
ˌɑːbɜ fˈiːlə vˈaɪbɜ rˈeːdən ˈeːbən dˈɔpəlt , vˌaɪl ziː ˈaɾbaɪtən . 
ɪç hɑːbə nˈaxɡeːdˌaxt , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk . 
ˈanfˌaŋs ʃˈaɪnt ɛs , diː natˈuːɾ ˈɔɾdnə jˈeːnəs viːdɜhˈoːlən dɛs ɡəzˈɑːɡtən tsuːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ mˌeːtɑːfˈyːzɪʃɜ vˈɑːɾhaɪtən ˈan ; 
dɛn dɑː nɑːx jˈɑkoːbˌiː ʊnt kˈant dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn nˈɪçts ɪst als fˈɔɾtʃrɪt ɪn iːdˈɛntɪʃən zˈɛtsən , zoː dˌeːmɔnstɾˈiːrən diː vˈaɪbɜ , dɑː ziː ˈɪmɜ fɔm nˈɛːmlɪçən tsʊm nˈɛːmlɪçən fˈɔɾtʃraɪtən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
ɡlˈaɪçvoːl ɪst ɡəvˈiːs dɛɾ natˈuːɾ an fˈɔlɡəndəm nˈʊtsən mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən . 
diː bˈaʊmblɛtɜ fɛɾhˈarən , viː ʃˈaɾfə nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ bəhˈaʊptən , ɪn ˌaɪnɜ flˈatɛɾndən bəvˈeːɡʊŋ , ʊm diː lˈʊft d??ç dˌiːzəs ʃtˈeːtə ɡˈaɪsəln tsuː rˈaɪnɪɡən : dˌiːzə ʃvˈɪŋʊŋ tˈuːt bˈaɪnɑːə diː dˈiːnstə ˌaɪnəs ʃvˈaxən klˈaɪnən vˈɪndəs zˈɛks ʊntfˈynftsɪç                                     . 
ɛs vˈɛːrə ˌɑːbɜ aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn diː ʃpˈɑːɾzɑːmə natˈuːɾ das fˈiːl lˈɛŋərə , das zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡə ʃvˈɪŋən dɛɾ vˈaɪplɪçən tsˈʊŋən ˈoːnə ˈapzˌɪçt fɛrˈanʃtˌaltət hˌɛtə . 
diː ˈapzˌɪçt mˈaŋəlt ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
ɛsɪst diːzˈɛlbə , vɑːrˈʊm diː blˈɛtɜ vˈakəln ; 
dɛɾ ˈeːvɪɡə pˈʊlsçlɑːk dɛɾ vˈaɪplɪçən tsˈʊŋə zˌɔl dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ ʊnt ˈʊmrˌytəlˌʊŋ dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə fˈɔɾtɛlfən , diː zˈɔnst ˈanfˌaʊltə . 
dɛɾ mˈɔnt hat zaɪn vˈasɜmˌeːɾ ʊnt dɛɾ vˈaɪplɪçə kˈɔpf zaɪn lˈʊftmˌeːɾ , das ɛɾ ɡəzˈʊnt tsuː ʃˈytəln hat . 
dɑːhˈɛɾ vˈyɾdə aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs pˈytaɡˌoːraɪʃəs nˌoːviːtsɪˈɑːt ɪn diː lˈɛŋə ˌeːpiːdeːmˈiːən nɑːx zɪç tsˈiːən ʊnt nˈɔnənkˈaɾtaʊzən pˈɛstɔøzɜ . 
dɑːhˈɛɾ nˈeːmən ˌʊntɜ kˌʊltiːvˈiːɾtən fˈœlkɜn , diː mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən , diː ɡɾasˈiːrəndən kɾˈaŋkhaɪtən ˈap . 
dɑːhˈɛɾ ɪst diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ vˈoːltˌɛːtɪç , das diː vˈaɪbɜ ɡərˈɑːdə ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən fˈɛɾnɜ ɪm vˈɪntɜ fˈɛɾnɜ ɪn tsˈɪmɜn ʊnt ɪn ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftən am mˈaɪstən ʃpɾˈɛçən ; 
dɛn ˈeːbən ɪn dˌiːzən ˈɔɾtən ʊnt tsˈaɪtən ɪst diː lˈʊft am mˈaɪstən fɛɾdˈɔɾbən , fˈɔl ˈapɡəzˌɛtstən flˈoːɡɪstˌoːn , ʊnt dɛɾ vˈɪntfɛçəl bədˈyɾftɪç . 
jˈɑː diː natˈuːɾ tɾˈɪt hiːrˈiːn ˌyːbɜ ˈalə dˈɛmə dɛɾ kˈʊnst ; dɛn vˈiːvoːl fˈiːlə ɔøroːpˈɛːɪʃə vˈaɪbɜ deːn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən , diː , ʊm tsuː ʃvˈaɪɡən , deːn mˈʊnt fˈɔl vˈasɜ nˈeːmən , ɛs nˈaxtsuːtˌuːn fɛɾzˈuːxtən ʊnt dɑːhˈɛɾ baɪ bəzˈuːxən iːn mɪt tˈeː ˌoːdɜ kˈafeː fˈɔlmˌaxtən 
: zoː tˈɑːt dɔx ɡərˈɑːdə dˌiːzə flˈysɪçkˌaɪt deːm vˈɑːrən vˈaɪplɪçən ʃpɾˈɛçən mˈeːɾ fˈoːɾʃˌuːp als ˈapbɾˌʊx . 
ɪç bɪn hiːrˈiːn , hˈɔf ɪç , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn jˈeːnən ˈɛŋbɾystˌɪɡən tˌeːleːoːlˈoːɡən , diː jˈeːdəm ɡɾˈoːsən zˈɔnənɡˌaŋə dɛɾ natˈuːɾ nɔx klˈaɪnə hˈɔltsveːɡə ʊnt ˈɛndabzˌɪçtən ˌʊntɜʃˈiːbən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛkən ; 
zˈoːlçən mˈɑːk ɛs ɡətsˈiːmən ɪç ˌɑːbɜ ʃˈɛːmə mɪç tsuː fɛɾmˈuːtən , das das ˌɔstsɪlˈiːrən dɛɾ vˈaɪplɪçən tsˈʊŋən , dˌeːrən nˈʊtsən zɪç ɡənˈʊɡzɑːm d??ç diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ lˈʊft ɛɾvˈaɪzət , fɪlˈaɪçt dɑːtsˈuː dˈiːnə , ˈɪɾɡəndˌaɪnən zˈɪn ˌoːdɜ ɡədˈaŋkən ɡˈaɪstɪɡɜ vˈeːzən tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ vˈaɪplɪçən zˈeːlə zˈɛlbɜ ˈaʊstsuːdɾˌykən als tˈyːpʊs . 
das ɡəhˈøːrət ˌʊntɜ diː dˈɪŋə , fɔn deːnən kˈant zˈɑːkt , das man ziː vˈeːdɜ bəhˈaʊptən nɔx vˌiːdɜlˈeːɡən kˌan . 
jˈɑː ɪç vɔltə ˈeːɜ ɡlˈaʊbən , das das rˈeːdən aɪn tsˈaɪçən zˈaɪ , das das dˈɛŋkən ʊnt ˈɪnərə tˈɛːtɪɡzˌaɪn ˈaʊfhˌøːrət , viː ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈyːlə diː vˈaɾŋlɔkə nˈɪçt ˈeːɜ klˈɪŋəln dˈaɾf , als bɪs jˈeːnə kˈaɪn ɡətɾˈaɪdə mˈeːɾ tsuː mˈɑːlən hat . 
jˈeːdɜ ˈeːeːmˌan vˈaɪs ˌaʊx , das diː tsˈʊŋə nɔx dɑːrˈʊm ɪn deːn vˈaɪplɪçən kˈɔpf ˈaɪnɡˌeːɛftət vˌɔɾdən , dɑːmˈɪt ziː d??ç ˌiːrən klˈaŋ rˈɪçtɪç ˈanzˌɑːɡə , vˌɛn dɑːrˈɪn aɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪçəs hˈɛɾʃət zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç                                     . 
zoː hat ˌaʊx hˌɑːˈɛɾ. mˈylɜ ɪn zˌaɪnɜ rˌɛçənmaʃˈiːnə aɪn ɡlˈœkçən ˈanɡəbɾˌaxt , dˈɛsən klˈɪŋəln blˈoːs ɛɾˈɪnɜn zˌɔl , das ɪn dɛɾ maʃˈiːnə aɪn fˈalʃəs rˈɛçənˌɛksɛmpəl ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn rˈɛçənfɜstˌoːs fˈoːɾkˌɔmə . 
jˈɛtsoː ɪsts diː pflˈɪçt dɛs fˈyːziːkɜs , hiːrˈiːn vˈaɪtɜ tsuː fˈɔɾʃən ʊnt ˈaptsuːˌ??təln , vˈiːvaɪt ɪç ɛtvˈɑːn fˈeːlɡeːə . 
ʃtˈɛɾn ɪç vˈɪls nˈuːɾ ˈɔfənbˌɑːrən : dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt hat dˌiːzəs blˈɛtçən ɡəmˈaxt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç                                     . 
ɛɾ fɔlˈɛndətə zˌaɪnə rˌeːtsɛnzjˈoːn ˈeːɾst deːn mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf . 
ɛɾ vɔltə frˈaɪlɪç zˌaɪnə vˈeːnɪɡən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛɾ » ˈeːmiːlˌiːɑː « zoː lˈaŋə ˈœfəntlɪç zˈɑːɡən , bɪs mɪt deːm ɡˈɛldə fyːɾ diː ɡədˈaŋkən zˌaɪnə ʃtˈiːfəln kˈɔntən fˈoːɾɡəʃˌuːət vˌɛɾdən ˈandɜtˌalp dɾʊkbˈoːɡən fɛɾlˈaŋtə fˈɛçt fyːɾ das pˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçt diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː ; 
nɔx hˈɔøtə mˈʊst ɛɾ mɪt deːm zˈɛtsərˈaʊɡənmˌɑːs diː hˈantʃrˌɪft ˈaʊsrˌɛçnən ʊnt deːn lˈoːn ɛɾhˈeːbən . 
diː rˌeːtsɛnzjˈoːnən ɡˈɪŋən ap an deːn rˌeːdaktˈøːɾ : dɛɾ kɾˈiːtɪʃə kˈɔstəntsˌɛtəl lˈiːf dɑː fyːɾ deːn bˈoːɡən tsvˈaɪ ˌɛfˈɛl . , diː zˈaɪtə tsuː dɾˈaɪsɪç tsˈaɪlən , kˌɑːmən aʊf bɪs tsuː dɾˈaɪ 
ˌɛfˈɛl . 
fˈiːɾ 
ɡˌeːˈɛɾ . 
ʊnt fˈynf pˌeːˈɛf . zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
dɛɾ mˈɛnʃ lˈaxt , vˌɛn ɛɾ ɡˈaɪstɪɡəs ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçəs , fɛɾʃtˈant ʊnt ˈeːrənzˌɔlt , ʃmˈɛɾtsən ʊnt ʃmˈɛɾtsənɡˌɛlt ɪn fɛɾhˈɛltnɪs ɡəʃtˈɛlət fˈɪndət ; 
ɪst dɛn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən ˌaɪnə ˌɛːkvatsjˈoːn ˌoːdɜ ɡəzˈɛlʃaftɾˌɛçnʊŋ tsvˈɪʃən zˈeːl ʊnt lˈaɪp , ʊnt ɪst nˈɪçt ˈalə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf ʊns kˈœɾpɜlˌɪç , ʊnt ˈalə rˈykvɪɾkˌʊŋ ˌaʊs ʊns ɡˈaɪstɪç ? 
das lˈaʊfmɛːdçən bɾˈaxtə nˈɪçts tsuːrˈyk als ˌaɪnən ɡɾˈuːs ʃtˈat dɛɾ zˈɪlbɜblˌɛtɜ , vˈoːtsuː zˌaɪnə dˈɪntə zɪç hˌatə kɾˌɪstaliːzˈiːrən zˌɔlən . 
dɛɾ pˈɛltsstiːfəl hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt . 
diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛs ʃtuːdˈiːrəns mˈaxtə deːn ʃˈuːlrˌɑːt kˈalt ɡˌeːɡən ˈaɪɡnən rˈaɪçtuːm ʊnt blˈɪnt fyːɾ frˈɛmdə ˈaɾmuːt : 
ɛɾ bəmˈɛɾktə vˈoːl ˌaɪnən hˈiːatˌʊs , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊstə ɪn kˈaɪnəm ˈaɪɡnən ˌoːdɜ frˈɛmdən ʃtɾˈʊmpfə , ʃˈuːə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. zaɪn , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm mˈɑnʊskɾˌɪptə . 
aɪn ˈɪnərəs fˈɔøɜ fɛɾblˈɛndətə dˌiːzən ɡlˈyklɪçən ɡˌeːɡən das fˈaʊlə fˌɔsfoːrɛstsˈiːrəndə hˈɔlts ʊm ˈiːn ; ʊnt ɡlˈyklɪç ɪst jˈeːdɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪm ʃˈʊldɾamˌɑː dɛɾ ˈeːɾdə , deːm diː hˈøːərə ˈɪnərə tˈɔøʃʊŋ diː ˈɔøsərə ɛɾzˈɛtst ˌoːdɜ fɛɾdˈɛkt , ʊnt fˌɔɾ vˈɛlçəm ɪm tˈaʊməl zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən rˈɔlə diː ʃtˈympɜhˌaftən lˈantʃˌaftən an deːn tˈeːatɜvˌɛndən blˈyːən ʊnt rˈaʊʃən ˌʊntɜ dɛɾ rˌeːɡənmaʃˈiːnə ˌaʊs ˈɛɾpzən , ʊnt deːn das ˌaʊzaɪnˈandɜʃˌiːbən dɛɾ vˈɛndə nˈɪçt vˈɛkt . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə tsvˈaɪ ɡəlˈiːptə bəˈʊnrˌuːɪçtə diː ʃˈøːnə blˈɪnthaɪt dɛs rˈɑːtəs zˈeːɾ ; 
iːɾ klˈaɪnəs ʃtˈɛɾnbɪlt , das ˌiːnən hˈɔøt lˈɔøçtən zˌɔltə , zˈaŋk , ɪn ʃtˈɛɾnʃnʊpən ˈaʊfɡəlˌøːzət , aʊf diː ˈeːɾdə . 
ʃtˈiːfəln tˈadl ɪç nˈɪçt , ɛɾ hˌatə , vˌɛn kˈaɪn ˈaʊɡə , dɔx aɪn ˈoːɾ fyːɾ das ˈeːlɛnt ; 
hɪnɡˈeːɡən fˌɔɾ ˈɔøç , iːɾ ɡɾˈoːsən ʊnt rˈaɪçən , diː iːɾ , ˈʊnbəhˌylflɪç ɪm hˈoːnɪçflˌɑːdən ˈɔørəs ɡənˈʊsəs ʊnt mɪt klˈɛbɾɪɡən flˈyːɡəln ɪn ˈɔøərəm flˈysɪɡən rˈoːzəntsˌʊkɜ ʃvˈɪmənt , ɛs nˈɪçt lˈaɪçt fˈɪndət , diː hˈant tsuː rˈeːɡən ʊnt dɑːmˈɪt ˌaʊs dɛɾ ɡˈɛldɾɔlə deːn lˈoːn fyːɾ diː tsuː tsˈiːən , vˈɛlçə ˈɔøərən hˈoːnɪɡbˌeːɛltɜ fˈylən hˈalfən , fˌɔɾ ɔøç vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈɪçtəndə ʃtˈʊndə tɾˈeːtən ʊnt ɔøç frˈɑːɡən , ˌɔp iːɾ vˈɛɾt vˈɑːrət tsuː lˈeːbən , ɡəʃvˈaɪɡə tsuː ɡənˈiːsən , vˌɛn iːɾ zoːɡˈɑːɾ diː klˈaɪnə mˈyːə dɛs bətsˈɑːləns flˈoːət , ɪndˈɛs dɛɾ nˈiːdɜə zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsən dɛs fɛɾdˈiːnəns ˌʊntɜtsˈoːk . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈyɾdət bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn iːɾ bədˈɛçtət , vˈiːviːl jˈamɜ ˈɔøərə ɡəmˈɛçlɪçə tɾˈɛkhaɪt , ˌaɪnə ɡˈɛldɾɔlə tsuː ˈœfnən ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈ??tsə rˈɛçnʊŋ tsuː lˈeːzən , ˈɔft ˌʊntɜ ˈaɾmə fɛɾbɾˈaɪtə ; 
vˌɛn iːɾ ɔøç das tɾˈɔstloːzə tsuːrˈykpɾˌalən ˌaɪnɜ ɡˈatɪn fˈoːɾʃtˌɛltət , dˌeːrən mˈan ˈoːnə lˈoːn ˈʊmkˌeːɾt , ʊnt iːɾ dˈaɾbən ʊnt das d??çstɾˈaɪçən zoː fˈiːlɜ hˈɔfnʊŋən ʊnt diː kˈʊmɜhˌaftən tˈɑːɡə ˌaɪnɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə .... 
dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt nˈɑːm ˈalzoː vˈiːdɜ zaɪn nˈɛrɪʃəs fɛɾzˈɪlbɜɡˌeːzɪçt fˌɔɾ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ˈalən vˈɪnkəln hɛrˈʊm ʊnt tɾˈɑːt deːn pɾˈɛsɡˌaŋ nɑːx mˈøːbəln , diː ɛɾ pɾˈɛsən vɔltə , mɪt deːm ˈaʊɡənɡlˌɑːzə ˈan . 
viː aɪn ɡˈuːtɜ fˈyːɾst ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋlɪʃɜ miːnˈɪstɜ zɪç tsuː nˈaxts ɪm bˈɛtə ˈaʊfzˌɛtst ʊnt deːn kˈɔpf aʊf deːn ˌɛlənbˈoːɡən ʃtˈytst ʊnt dɑːrˈɪn nˈaxdɛŋkt , an vˈɛlçə aɾtˈiːkəl ˌoːdɜ ʃtˈɛmə fˈɔl bˈɪɾkənzˌaft ɛɾ deːn vˈaɪnboːrɜ ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈapɡˌɑːbə ˈanzˌɛtsən , ˌoːdɜ viː ɛɾ , ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn mˈeːtɑːfɜ , deːn tˈɔɾf dɛɾ tˈɑːksən zoː ʃtˈɛçən zˌɔl , das nˈɔøɜ nˈaxvɛkst : ˈalzoː zˈiːbənkˌɛːs . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə , deːn kˈɑpɜbɾˌiːf ɪn deːn hˈɛndən , jˈeːdə flˈaɡə , diː iːm fˈoːɾkˌɑːm ɛɾ hˈoːp zaɪn ʃˈɛɾbɛkən ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɛtstə ɛs vˈiːdɜ hˈɪn ɛɾ rˈytəltə diː pˌaralˈyːtɪʃə lˈeːnə ˌaɪnəs ˈaltən zˈɛsəls ʊnt knˈaktə dɑːmˈɪt , ɛɾ pɾoːbˈiːɾtə iːn nɔx mˈeːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hɪnˈaɪnzˌɛtstə , ʊnt ʃtˈant vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɪç ˌʊntɜbɾˈɛçə mɪç ɪn mˌaɪnəm pˌeːrɪˈoːdən , vˌɛn ɪç ɛs flˈyçtɪç hˈɛɾvɜfə , das lˈeːnɛtə dˌiːzəs ɡəfˈɛːɾlɪçə kɔnskɾiːbˈiːrən ʊnt mˈɛsən dɛɾ lˈandəskˌɪndɜ rˈɛçt vˈoːl fɛɾʃtˈant ʊnt das ziː ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɡˌeːɡən dˌiːzəs pfˈɛndɜʃpˌiːl mɪt hˈɪoːpsklˌɑːɡən pɾoːtɛstˈiːɾtə . 
ɛɾ hˈoːp fˈɛɾnɜ ˌaɪnən ˈaltən ɡˈɛlbən ʃpˈiːɡəl mɪt fɛɾɡˈɔldətəm lˈaʊbvɛɾk , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ deːm ɡɾˈyːnən bˈɛtəʃpˈaɾvɛɾk ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪŋ , fɔm hˈɑːkən hɛrˈap , bəzˈɑː iːn an deːm hˈœltsɜnən ˌʊntɜfˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ˈɑːsaɪtə , ʃˈoːp aɪn vˈeːnɪç diː ʃpˈiːɡəltˌɑfəl aʊf ʊnt ap ʊnt hˈɪŋ iːn vˈiːdɜ hˈɪn ˌaɪnən ˈaltən fˈɔøɜbˌɔk , dˈɛsɡlaɪçən ˌaɪnən kˈamɜtˌɔpf , diː dɾˈaɪspɛnˌɪç dɑː vɑːrən , nˈɛːmlɪç als dɾˈɪlɪŋə , dˌiːzə bərˈyːɾtə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn ʃˈoːp zˈɔlçə blˈoːs mɪt deːm fˈuːs vˈaɪtɜ ˌʊntɜ ˌiːrə bədˈaxʊŋ fɔn ˌaɪnɜ pˌɔɾtsəlˈɑːnən bˈʊtɜbˌyksə ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ kˈuː nɑːx dˈɑmalˌɪɡəm plˈastɪʃən vˈɪtsə hˈoːp ɛɾ flˈyçtɪç deːn rˈykən ap ʊnt zˈɑː blˈoːs hɪnˈaɪn , ʃtˈɛltə ziː ˌɑːbɜ lˈeːɾ ʊnt fˈɔl ʃtˈaʊp aʊf das ɡəzˈɪmzə als tsˈiːɾ lˈɛŋɜ vˈoːk ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌaɪnən ɡəvˈyɾtsmœɾzɜ ʊnt ʃtˈɛltə iːn vˈiːdɜ ɪn deːn vˈantʃraŋk tsuːrˈyk ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ʊnt mˈʊntərɜ ˈaʊs ɛɾ tsɛɾrˈeːtə mɪt deːn tsvˈaɪ ˈaɾmən aɪn ɡəfˈax ˌaʊs dɛɾ klˈaɪdɜkˌɔmoːdə hɛɾfˈoːɾ , ʃˈoːp tˈɛlɜtˌyçɜ ʊnt ˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən blˈuːmənstɾˌaʊs tsuːrˈyk ʊnt vɔltə aɪn tɾˈaʊɜklˌaɪt fɔn ɡɾɪlˈiːɾtəm kˈatuːn aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜblˈɛtɜn ..... 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ flˈoːk lˈeːnɛtə ˈaʊf , fˈiːl iːm ɪn deːn blˈɛtɛɾndən ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! 
zoː vˈaɪt zˌɔls , vˈɪls ɡˈɔt , nˈɪçt mɪt miːɾ kˈɔmən ! 
« 
ɛɾ dɾˈyktə kˈalt das ɡəfˈax hɪnˈaɪn , ʃpˈɛɾtə deːn vˈantʃraŋk vˈiːdɜ aʊf ʊnt hˈoːp deːn ɡəvˈyɾtsmœɾzɜ bədˈaxtzɑːm aʊf deːn tˈɪʃ hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
ɛs kˌan ˈalzoː dɛɾ mˈœɾzɜ fˈɔɾtantsən ! « 
dɑːdˈ??ç , das ɛɾ dˌiːzə ʃˈant ʊnt tˈyɾkənɡlˌɔkə mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈant viː mɪt ˌaɪnəm dˈɛmpfɜ ˈʊmɡɾˌɪf , kˈɔntə ɛɾ deːn ʃtˈøːsəl ˌoːdɜ klˈœpəl rˈɛçt ɡˈuːt ˈoːnə zˈaŋ ʊnt klˈaŋ ˌaʊs dɛɾ hˈøːlʊŋ tsˈiːən . 
ɛɾ vˈʊstə lˈɛŋst , das ziː ˈeːɜ das klˈaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə als das ɡɾɪlˈiːɾtə ˌyːbɜklˈaɪt jˈeːnəs klˈaɪdəs fɛɾpfˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ˈapzˌɪçtlɪç , viː dɛɾ rˈøːmɪʃə hˈoːf , ʊm diː ɡˈantsə hˈant ˈanhˌaltən , ʊm lˈaɪçtɜ deːn fˈɪŋɜ tsuː bəkˈɔmən , nˈɛːmlɪç deːn mˈœɾzɜ ˌaʊx hˈɔft ɛɾ d??ç blˈoːsəs rˌeːpeːtˈiːrən zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ diː ɡɾˈyndə dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾzˈɛtsən ʊnt leːnˈɛtən d??ç hˈɔøfɪɡəs fˈoːɾfˌyːrən dɛs pˈoːpantsəs ʊnt vˈaʊvaʊs ˈalmɛːlˌɪç mɪt deːm lˈɛtstərən tsuː bəfrˈɔøndən , ɪç mˌaɪnə mɪt deːm vˈɛɾzatsə dɛs ɡɾɪlˈiːɾtən kˈatuːns . 
ɛɾ hˈoːp dɛshˈalp zoː ˈan : 
» viːɾ hˌɑːbən frˈaɪlɪç jˈɑːraʊs jˈɑːraɪn vˈeːnɪç tsuː ʃtˈampfən ˈaʊsɜ vˌɛn viːɾ aɪn fˈiːɾtəl mˈastviː ʃlˈɑːɡən lˈasən ˌɑːbɜ tsuː vˈas das ɡɾɪlˈiːɾtə klˈaɪt ˈaʊfbəhˌaltən vˌɪɾt , das zˈɑːɡə mˈiːɾ duː kˌanst deːn kˈatuːn nˈɪçt ˈœftɜ ˈantˌuːn als aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , vˌɛn ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn mɪt tˈoːt ˈapɡˌeːə . 
lˈeːnɛtə , das frˈɪsət miːɾ das ˈɪnərə ˈan mˈyntsə deːn rˈɔk ˈaʊs mˈɛɾts iːn ˈaʊs ɪç ʃlˈiːsə ˌaʊs mˌaɪnəm klˈaɪdɜʃrˌaŋk tsvˈaɪ pˈɑːɾ tɾˌaʊɜʃnˈɑːlən bˈaɪ , mɪt deːnən ɪç nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪntsuːʃnˌɑːlən fɛɾhˈɔfə ! « 
ziː lˈɛɾmtə ˈʊnbˌɛndɪç ʊnt kˈantsəltə mɪt fɛɾʃtˈant ˈalə » lˈaɪçtsɪnˌɪɡə , lˈyːdɜlˌɪçə hˈaʊshˌɛltɜ « ˈap , ˈeːbən vˌaɪl ziː tsuː bəfˈɑːrən hˌatə , ɛɾ vˌɛɾdə nˈʊnmeːɾ ˈalə diː mˈøːbəln , diː ɛɾ hˈɔøtə viː aɪn flˈaɪʃbɛʃˌaʊɜ ɡəʃˈɛtsət ʊnt bəfˈyːlət hˌatə , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn ɪn das ʃlˈaxtaʊs ˌʊntɜ das ʃlˈɛçtɜmˈɛsɜ fˈyːrən ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ duː tɾˈɔøɜ jˈeːzʊs ! 
deːn ɡɾɪlˈiːɾtən rˈɔk ˌaʊx . 
» lˈiːbɜ lˈaɪt ɪç hˈʊŋɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » als das ɪç deːn mˈœɾzɜ ʊm aɪn ʃpˈɔtɡɛlt fɛɾʃlˈɔødərə . 
mˈɔɾɡən ˈɑːbənt kˈœmt jˈɑː dɛɾ hˌɑːˈɛɾ. rˈɑːt ʊnt ˌyːbɜbɾˈɪŋt diːɾ das ʃrˈaɪbɡɛlt « fyːɾ diː tsvˈaɪ rˌeːtsɛnzjˈoːnən . 
» das lˈɛsət zɪç hˈøːrən « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt tɾˈuːk deːn ˈaʊsɡərˌɪsənən ʃtˈøːsəl vˈɑːɡɾɛçt mɪt tsvˈaɪ hˈɛndən ɪn diː kˈamɜ aʊf lˈeːnɛtəns kˈɔpfkɪsən ; 
dan tɾˈuːk ɛɾ deːn mˈœɾzɜ , als deːn ʃpˈiːlraʊm dɛɾ ʃpiːlvˈɛlə , ˈapɡəzˌɔndɜt nɑːx ʊnt ʃtˈɛltə iːn aʊf zˌaɪnəs : 
» vˌɛn iːn diː lˈɔøtə « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ʃˈɛlən hˈœɾtən , zoː dˈɛçtən ziː dɛn viːɾ ʃtˈoːsən nˈɪçts dɑːrˈɪn , ɪç vɔlt iːn fɛɾzˈɪlbɜn ; 
ʊnt das mˈœçt ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn . « 
ˌiːrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə tsɛntɾˈɑːlkˌasə , diː zɪç ɪn zˌaɪnɜ bˈaʊmvɔlənən ɡɾˈyːnɡˈɛlbən bˈœɾzə ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈanɡəhˌaŋənən bɾˈaɪtən ɡˈɛltaʃə ˈaʊfhˌiːlt , mˈɔxtə zɪç aʊf dɾˈaɪ ɡɾˈɔʃən ɡˈuːt ɡˈɛlt bəlˈaʊfən . 
ˈɑːbənts zˌɔltə aɪn ɡɾˈɔʃənbɾˌoːt fyːɾ diː bˈɑːɾʃaft ɡəhˈɔlt vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ rˈɛst dɛs meːtˈalɪʃən zˈɑməns mˈʊstə mˈɔɾɡən als zˈɑːt dɛs frˈyː ʊnt dɛs mˈɪtakʃtˌykəs ˈaʊsɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən . 
das lˈaʊfmɛːdçən lˈiːf nɑːx bɾˈoːt ˈaʊs ; kˌɑːm ˌɑːbɜ vˈiːdɜ mɪt deːm ɡɾˈɔʃən ʊnt mɪt dɛɾ hˈɪoːpspˌɔst : ɛs lˈiːɡə zoː ʃpˈɛːt nˈɪçts mˈeːɾ aʊf ˈalən bˈɛkɜlˌɛːdən als tsvˈaɪɡɾɔʃˌɛnbɾoːtə dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ˈaltɾaɪs fˈɛçt hɑːbə ˌaʊx nˈɪçts bəkˈɔmən . 
das vɑːɾ ˈeːbən ɛɾvˈynʃt : dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt kˈɔntə mɪt deːm ʃˈʊstɜ ɪn kɔmpanˈiː tɾˈeːtən ʊnt zˈoː , ɪndˈeːm bˈaɪdə ˈasoːkˌiːeːs ˌiːrə tsvˈaɪ ɡɾˈɔʃən ɪn ˌaɪnə kˈasə lˈeːktən , lˈaɪçt deːn tsvˈaɪɡɾɔʃˌɛnlaɪp ɛɾʃtˈeːən . 
diː fˈɛçtɪʃən vˌ??dən bəfrˈɑːkt ; 
dɛɾ ʃˈʊstɜ , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌaʊs zˌaɪnən tˈɛːklɪçən fˌaliːmˈɛnts mˈaxtə , rˌeːpaɾtˈiːɾtə : fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn ! 
ɛs zˌɔl iːn ɡˈɔt ʃtɾˈɑːfən , fɛɾtsˈaɪ ɛs iːm ɡˈɔt , vˌɛn ɛɾ ʊnt zaɪn lˈʊmpənpˌak hˈɔøtə ˈɛtvɑːs ɡəfrˈɛsən ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ɪns mˈaʊl ɡənˈɔmən hˌɛtən als ʃˈuːdɾɑːt . 
kˈ??ts , diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs ɡəlˈeːɾtən ʃtˈandəs mɪt deːm dɾˈɪtən hˈoːp deːn bɾˈɔtmaŋəl , ʊnt diː tsvˈaɪ bˈyndnɜ vˈoːɡən deːn tsɛɾzˈɛːktən lˈaɪp aʊf ˌaɪnɜ bˈɪlɪɡən vˈɑːɡə ɡlˈaɪç , aʊf dɛɾ diː vˈɑːrə tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡəvˈɪçtʊnt pasˈiːɾʃtaɪn vɑːɾ . 
ˈax ! 
iːɾ rˈaɪçən ! 
iːɾ vˈɪsət aʊf ˈɔøərən hˈɪməlbɾˌoːtvˈɛːɡən nˈɪçt , viː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç dɛɾ ˈaɾmuːt klˈaɪnə ɡəvˈɪçtə , ˌapoːtˈeːkɜvˌɑːɡən , hˈɛlɜbɾˌoːtə , ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt fyːɾ ˈaxt kɾˈɔøtsɜ , vˈoːfyːɾ nɔx das hˈɛmdə ˌʊntɜ deːm ˈɛsən ɡəvˈaʃən vˌɪɾt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç                                     , ʊnt aɪn bɾˈɔtʃnɪttˌandəl ɪst , vˌoː blˈoːsə bɾˈoːtʃˈɛɾbən ʊnt ʃvˈaɾtsɜ bɾˈɔtpuːdɜ zˈɛçtsɪç fyːɾ ɡˈɛlt tsuː hˈɑːbən ɪst ʊnt viː aɪn ɡˈantsɜ frˈoːɜ ˈɑːbənt ˌaɪnɜ famˈiːlɪə dɑːrˈan hˈɛŋt , das ˈɔøərə tsˈɛntnɜ ɪn lˈoːtən fˈaɪlʃteːən ! 
man ˈɑːs zɪç frˈoː ʊnt zˈat ; 
lˈeːnɛtə vɑːɾ ɡəfˈɛlɪç , vˌaɪl ziː ˌiːrən vˈɪlən dˈ??çɡəzˌɛtst . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ʃtˈɛltə nˈaxts lˈaɪzə das vˈaɾtəndə pfˈantʃtyk aʊf ˌaɪnən vˈaɪçən zˈɛsəl . 
am mˈɔɾɡən mˈaxtə ziː iːm d??ç ʃtˈɪlə das ʃrˈaɪbən lˈaɪçtɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , das ziː deːn mˈœɾzɜ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ ɪn deːn vˈantʃraŋk tsuːrˈykzˌɛtstə . 
zˈiːbənkˌɛːs ʃˈoːs ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊs dˌiːzəm bˈɔmbənmˌœɾzɜ ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən ɪn bˈoːɡən ˈap ; 
ɛɾ vˈʊstə ɡəvˈiːs , das hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən dˌiːzə loːrˈɛtoː ʊnt hˈaɾmoːnˌiːkaɡlˌɔkə ɡˌeːɡən ɡərˈɪŋəs ˈaptsuːɡˌɛlt nɔx ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən maɾʃˈiːrə . 
ˌaɪnə frˈaʊ vˈaɾtət nˈuːɾ ɡˈɛɾn das ˈɔøsɜstə ˈap . 
ˈɑːbənts klˈɔpftə dɛɾ pˈɛltsstiːfəl ˈan . 
ɛs vɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç ʊnt mˈɛnʃlɪç tsˈuːɡlaɪç , tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ˈeːɾstə , vˈas dɛɾ rˌeːdaktˈøːɾ dɛs ɡˈœtɜbˌoːtəns bɾˈɪŋə , zˈaɪ das kɾˈiːtɪʃə mˈaxɜlˌoːn , dɑːmˈɪt man deːm rˌeːdaktˈøːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ɡəhˈaɪtstən lˈɔøçtɜ ʊnt aɪn fˈɔləs bˈiːɾɡlɑːs fˈoːɾtsuːzˌɛtsən fɛɾmˈøːɡə . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə bˈaŋɪçkˌaɪt ɡˈeːt nˈɪçts , vˌaɪl diː bəʃˈɛːmʊŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ʃpɾˈɪŋfeːdɜn ɪm mˈɛnʃən tsɛɾbɾˈɪçt . 
zˈiːbənkˌɛːs frˈɑːktə nˈɪçts dˈaɾnax , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , ʃtˈiːfəl frˈɑːɡə ˌaʊx nˈɪçts dˈaɾnax . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə lˈeːnɛtə , dˌeːrən ʃˈamrøːtə bəzˈɔndɜs d??ç diː lˈiːbə ɡˌeːɡən ʃtˈiːfəln hˈøːɜ vˌ??də ! ˈɛntlɪç tsˈoːk dɛɾ rˈɑːt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə man ɛɾvˈaɾtətə ˈalɡəmˌaɪn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ rˌeːtsɛnzˈiːɾʃpˈɔɾtəln blˈoːs zˌaɪnə rˈapeːmˌyːlə ˌoːdɜ zaɪn ʃnˈʊpftabˌakɾaɪbˌaɪzən ʊnt ɡɾˈɪf ɪn diː rˈɔktaʃə , ʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈaŋə rˈapeː aʊf diː klˈaɪnə hˈɛkzəlbˌaŋk tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛɾ hˈat ˌɑːbɜ diː ʃtˈaŋə ʃˌoːn ˈaʊfɡərˌiːbən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn diː hˈoːzəntˌaʃə , ʊm ɡˈɛlt tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən tsuː hˈoːlən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç ɛɾ hˌatə hˈiːɾ ʃtˈiːs ɛɾ ˌaɪnən flˈʊx ˈaʊs , fyːɾ deːn ɛɾ ɪn ˈɛŋlant flˈʊxɡeːbˌyːrən hˌɛtə ɡˈeːbən mˈysən diː ɡˈantsə bˈœɾzə zˈamt deːn bˈaɪŋklaɪdɜn nˈɪçt nˈuːɾ ɛs vɑːrən zˌaɪnə plˈyʃənə , zˈɔndɜn ˌaʊx zˈamt deːm rˈɪçtɪç ˈapɡətsˌɛːltən pˈɛkəl ˈaɪnɡəvˌɪkəltɜ rˌeːtsɛnzˈiːɾɡəbˈyːrən ˌaʊs dˈʊmhaɪt tsʊm ʃnˈaɪdɜ ɡəʃˈɪkt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ zˈaɪ rˈɛçt ˈeːɾlɪç tsʊm ɡlˈyk ; 
diː zˈaxə vɑːɾ ˈɑːbɜ , ɛɾ hˌatə nˈiː deːn ˈɪnhalt zˌaɪnɜ bˈœɾzə ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəvˈʊst . 
ˈʊnbəfˌaŋən bˈɑːt ɛɾ leːnˈɛtən : iːm ˌaɪnə ʃtˈaŋə rˈapeː tsuː fɛɾʃˈafən , mˈɔɾɡən ˌyːbɜzˈɛnt ɛɾ das dˈaɾleːn tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ɡəlˈeːɾtən ˈaɾbaɪtlˌoːn . 
zˈiːbənkˌɛːs fˈyːktə ʃˈɛlmɪʃ bˈaɪ : 
» lˈɑːs ˌaʊx bˈiːɾ mɪt hˈoːlən , bˈɛstə . « 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç mɪt deːm pˈɛltsstiːfəl ans fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə vˈoːl fɛɾnˈeːmən , das diː ˈaɾmə frˈaʊ dˌeːrən hˈɛɾts ɡədɾˈykt ˌʊntɜ zˈɔøftsɜn lˈɑːk ʊnt das diː pˈaɪnə fˈɔɾtə ˈeːt dˈuːrə ˈaʊsʃtˌant ɪn diː kˈamɜ ʃlˈaɪçə ʊnt ˈʊnɡəhˌœɾt deːn ɡəvˈyɾtshˈɔlɛndɜ lˈʊmpənhˌakɜ fɔm zˈɛsəl ɪn diː ʃˈyɾtsə lˈeːɡə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈalbən ʃtˈʊndə kˌɑːm ˈɛntlɪç rˈapeː bˈiːɾ ɡˈɛlt ʊnt frˈɔødə ɪn diː ʃtˈuːbə ; 
diː ɡlˈɔkənspˌaɪzə dɛs mˈœɾzɜs vɑːɾ ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə fyːɾ deːn mˈɑːɡən ˈʊmɡəzˌɛtst , ʊnt dˌiːzə ɡlˈɔkə vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm das vˈandəlɡlˌœkçən ɡəvˈeːzən , das hˈiːɾ nˈɪçt blˈoːs viː baɪ deːn papˈɪstən ˌaɪnə tɾˌansʊpstˌantiːatsjˈoːn ˌoːdɜ bɾˈɔtfɜvˌandlʊŋ ˈantsˌaɪktə , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə zˈɛlbɜ ɛɾfˈuːɾ . 
dˌiːzə ɡəvˈyɾtslˈoːmyːlə vɑːɾ ʃnˈɛl ɪn zˈɛːɡɛblˌɛtɜ fyːɾ diː rˈapeːzˈɛːɡeːmˌyːlə dɛs rˈɑːtəs ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəlˈeːkt . 
das blˈuːt lˈiːf jˈɛtsoː nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈɪʃən klˈɪpən ʊnt ʃtˈaɪnən , zˈɔndɜn ˈoːnə vˈɛlən nˌeːbən vˈiːzən ˌyːbɜ klˈaɪnə zˈɪlbɜkˌœɾnɜ dɛs lˈeːbəns hɪnvˈɛk . 
zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ : ɪm ɡɾˈoːsən ˈeːlɛnt rˈɪçtət iːn diː nˈɛçstə frˈoːə miːnˈuːtə ˈaʊf , ɪm ɡɾˈoːsən ɡlˈyk ʃlˈɛːkt iːn diː ɛntfˈɛɾntəstə , nɔx ˌʊntɜ deːm hˈoːriːtsˌɔntə ʃtˈeːəndə tɾˈyːbə nˈiːdɜ . 
kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ , dɛɾ kˈyçənmˌaɪstɜ , kˈɛlɜʃrˌaɪbɜ , kˈɑpaʊnˌɛnstɔpfɜ ʊnt mˈʊndbɛkɜ hat , vˌɪɾd fɔn deːm fɛɾɡənˈyːɡən , tsuː bəvˈɪɾtən ˌoːdɜ bəvˈɪɾtət tsuː vˌɛɾdən , ɡəlˈɑːpt ; 
ɛɾ bəkˈɔmt ʊnt ɛɾʃtˈatət kˈaɪnən dˈaŋk ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə vˈɪɾt ʃtˈeːt mɪt deːm ˈaɾmən ɡˈast , mɪt deːm ɛɾ deːn lˈaɪp ʊnt diː kˈanə halbˈiːɾt , ɪm vˈɛksəlbˌʊndə dɛs dˈaŋkəs . 
dɛɾ ˈɑːbənt ˌʊntɜbˈant mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪçən bˈɪndə deːn mˈɔɾɡən dɛs ʃmˈɛɾtsəs dɛɾ mˈoːnzaft fɔn zˈɛçtsɪç tɾˈɔpfən frˈɔødə vˌ??də jˈeːdə ʃtˈʊndə ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt diː ˌaɾtsənˈaɪ bətˈɔøptə ʊnt bərˈaʊʃtə zˈanft . 
zˈiːbənkˌɛːs ɡˈɑːp baɪm ˈapʃˌiːdə deːm ˈaltən ɡˈuːtən hˈaʊsfrˌɔønt ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən dˈaŋkbɑːrən kˈuːs fyːɾ zˌaɪnən ˈaʊfhˌaɪtɛɾndən bəzˈuːx , lˈeːnɛtə ʃtˈant mɪt deːm lˈɔøçtɜ ɪn dɛɾ hˈant dˈaɾneːbən . 
dɛɾ mˈan , ʊm ziː tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , das ɛɾ hˈɔøtə ˌiːrən klˈaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn ɪm mˈœɾzɜ tsuː ɡɾˈytsə tsɛɾʃtˈoːsən , zˈɑːɡtə ʃnˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç tsuː iːɾ : » ɡˈiːp iːm nɔx ˌaɪnən dɑːtsˈuː . « 
diː rˈøːtə ʃlˈuːk viː ˌaɪnə flˈamə an ˌiːrən vˈaŋən hɪnˈaʊf , ʊnt ziː bˈoːk zɪç tsuːrˈyk , als hˌɛtə ziː ʃˌoːn ˌaɪnəm mˈʊndə ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ɛs lˈɑːk am tˈɑːɡə , ziː vˈɛːrə , hˌɛtə ziː nˈɪçt das ˈamt ˌaɪnɜ fˈakəltɾˌɛːɡərˌɪn fɛɾzˈeːən , dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən ɪn diː kˈamɜ . 
dɛɾ rˈɑːt ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ lˈɔøçtəndən frˈɔøntlɪçkˌaɪt viː ɛtvˈɑːn ˌaɪnə vˈaɪsə vˈɪntɜɡˌeːɡənt ɪm zˈɔnənʃˌaɪn fˌɔɾ iːɾ ʊnt pˈastə dɑːrˈaʊf , dˈas ziː iːn kˈysə . 
das frˈʊxtloːzə lˈaʊɜn fɛɾdɾˈoːs iːn tsuːlˈɛtst ʊnt nɔx mˈeːɾ das fˈoːɾˌaɪlɪɡə tsuːrˈykkɾˌymən ; 
bəlˈaɪdɪçt , ˌɑːbɜ ɪm ˈaltən frˈɔøntlɪçən ɡlˈantsə vˈaɾf ɛɾ diː frˈɑːɡə ˈaʊf : » bɪn ɪç kˈaɪnəs kˈʊsəs vˈɛɾt , frˈaʊ ˈadvoːkˌɑtɪn ? 
« 
dɛɾ mˈan zˈɑːɡtə : » ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , das diː frˈaʊ iːn ɡˈiːpt ziː ʃtˈɛktə jˈɑː mɪt deːm lˈɔøçtɜ iːɾ hˈɑːɾ ʊnt ˈaləs ɪn bɾˈant . 
« 
jˈɛtsoː nˈaɪktə zɪç dɛɾ pˈɛltsstiːfəl lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç ʊnt ɡəbˈiːtənt aʊf deːn ˈʊmflˌamtən mˈʊnt hɛrˈab ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən hˈaɪsən aʊf ˌiːrən , viː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈaŋə tɾˈɔpfəndəs zˈiːɡəlˌak aʊf diː ˈandərə hˈalbə . 
lˈeːnɛtə ɡˈɑːp iːm d??ç das tsuːrˈykbˌiːɡən dɛs hˈaʊptəs mˈeːɾ flˈɛçə ; 
jˈeːdɔx mˈuːs man zˈɑːɡən , das ziː , ɪndˈeːm ziː deːn lˈɪŋkən ˈaɾm mɪt deːm lˈɔøçtɜ , dɛɾ fˈɔøɜɡˌeːfɑːɾ vˈeːɡən , vˈaɪt ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊshˌiːlt , deːn rˈɑːt mɪt deːm rˈɛçtən , ˌaɪnɜ ˈandɜn , nˈɛːɜn fˈɔøɜɡˌeːfɑːɾ vˈeːɡən , hˈøːflɪç vˈɛktsʊstˌɛmən fˈiːləs tˈɑːt . 
nɔx nɑːx zˌaɪnəm ˈapɡˌaŋə ʃˈiːn ziː aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən iːɾ ɡˈaŋ hˌatə ˈɛtvɑːs ʃvˈeːbəndəs , als vˌɛn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛnttsˈykʊŋ ziː mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln ˈaʊfvˌeːətə diː ˈɑːbəndɾˌøːtə hˈiːlt aʊf ˌiːrən vˈaŋən ˈɪmɜfˌɔɾt ˈan , als dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn hˈoːx ʃtˈant ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , ˈoːnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , iːɾ lˈɛçəln kˌɑːm ˈeːɜ als ˌiːrə vˈɔɾtə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə vˈeːnɪɡə an deːn ɡəvˈyɾtsmœɾzɜ vˌ??də ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt ziː fˈastə ˈaləs lˈaɪzɜ ʊnt zˈanftɜ an ʊnt zˈɑː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɔm fˈɛnstɜ ɪn deːn hˈɪməl ziː hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɛslʊst mˈeːɾ tsʊm hˈalbən tsvˈaɪɡɾɔʃˌɛnlaɪbə ʊnt tɾˈaŋk kˈaɪn bˈiːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ vˈasɜ mˈeːɾ aɪn ˈandərɜ , tsˈɛt.bˈeː. ɪç , hˌɛtə diː fˈɪŋɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ɡəʃvˈoːrən , ɛɾ zˈeː aɪn mˈɛːdçən ʃvˈeːbən , das hˈɔøtə fɔm ɡəlˈiːptən deːn ˈeːɾstən kˈuːs ɛɾlˈɪtən . 
ɪç vˈyɾdə mˌaɪnən ʃvˈuːɾ nˈɪçt bərˈɔøət hˈɑːbən , vˌɛn ɪç am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɪn das ʃnˈɛlə mˈɔɾɡənrˌoːt ɡəzˈeːən hˌɛtə , das an leːnˈɛtən baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ ɡˈɛldɜ fyːɾ diː rˌeːtsɛnzjˈoːnən ʊnt fyːɾ deːn rˈapeː ˈaʊfflˌoː . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ ʊnt ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt , das dɛɾ pˈɛltsstiːfəl das ˈanlˌaɪən tsuːɾ tˈɑbɑːkpˈɛksçarə nˈɪçt tsuːrˈyktsuːtsˌɑːlən fɛɾɡˈɛsən hˌatə klˈaɪnə ʃˈʊldən fɔn tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ɡˌeːˈɛɾ . 
kˌɑːmən iːm ˈɪmɜ ˌaʊs deːm tsɛɾʃtɾˈɔøətən kˈɔpf . 
ˌɑːbɜ rˈaɪçə , diː ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɡˈɛlt mɪt zɪç ʃlˈɛpən als ˈaɾmə ʊnt diː ɛs fɔn dˌiːzən dɑːhˈɛɾ ɛntlˈeːnən , zˌɔltən zˈɔlçə klˈɪtɜʃˌʊldən an ˌaɪnə ɡədˈɛçtnɪsˌɔølə ɪm kˈɔpfə ʃrˈaɪbən , vˌaɪl ɛs ˈʊnɡərˌɛçt ɪst , ɪn deːn bˈɔøtəl ˌaɪnəs ˈaɾmən tˈɔøfəls ˈaɪntsuːbɾˌɛçən , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː kˈaɪnən hˈɑbeːdˌaŋk fyːɾ zˌaɪnən ɪn deːn lˈeːtɛflˌuːs fˈaləndən ɡɾˈɔʃən bəkˈœmt ... 
ɪç ɡˈɛːbə tsvˈaɪ bˈoːɡən fɔn dˌiːzəm mˈɑnʊskɾˌɪpt dɑːrˈʊm , vˌɛn das ʃvˈɛŋkʃiːsən ˈaɪnmˌɑːl kˈɛːmə , blˈoːs vˌaɪl das ɡˈuːtə ˈeːeːpˌɑːɾ zoː zˈeːɾ dɑːrˈaʊf ʊnt aʊf diː fˈoːɡəlstˌaŋə bˈaʊət . 
dɛn diː lˈɑːɡə dˌiːzɜ lˈɔøtə vˌɪɾt ˈɪmɜ hˈɛɾtɜ , diː tˈɑːɡə ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls ɡˈeːən mɪt deːnən dɛs kalˈɛndɜs fɔm ɔktˈoːbɜ ɪn deːn noːvˈɛmbɜ , dˈeː.hˈɑː. fɔm nˈaxzɔmɜ ɪn deːn fˈoːɾvˌɪntɜ ˈyːbɜ , ʊnt moːrˈɑlɪʃə frˈœstə ʊnt nˈɛçtə nˈeːmən mɪt deːn fˈyːzɪʃən tsˈuː . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ ˈɔɾdəntlɪç fˈɔɾtfɑːrən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ʃˌoːn dɛɾ noːvˈɛmbɜ , dɛɾ diː bɾˈiːtən nˌoːvɛmbɾiːzˈiːrət , an zɪç dɛɾ ʃlˈɪmstə mˈoːnɑːt ɪm ɡˈantsən jˈɑːɾɡaŋ , fyːɾ mɪç aɪn vˈɑːrɜ zˌɛptɛmbɾiːzˈøːɾ ; 
ɪç vɔlt , ɪç hˌɛtə deːn vˈɪntɜʃlˌɑːf bɪs tsuː ˈanfˌaŋə dɛs kɾˌɪstmoːnˈɑːts . 
dɛɾ fˈynfʊndˌaxtsɪɡɜ noːvˈɛmbɜ hˌatə baɪm ˈantɾˌɪtə zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnən fatˈɑːlən pfˈaɪfəndən ˈɑːtəm , ˌaɪnə kˈaltə hˈant viː dɛɾ tˈoːt ʊnt ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈɔlkəntɾˈɛːnənfˌɪstəl ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊstsuːʃtˌeːən . 
dɛɾ nɔɾtˈɔstvɪnt , deːn man ɪm zˈɔmɜ zoː ɡˈɛɾn als ˌaɪnən fˈoːɾbˌoːtən dɛs bəʃtˈɛndɪɡən vˈɛtɜs hˈɪntɜ zˌaɪnən ˈoːrən hˈɛɾlaʊfən hˈœɾt , bɾˈɪŋt ɪm hˈɛɾbstə blˈoːs ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə kˈɛltə mˈɪt . 
ˈʊnzˌɛɾn ˈeːəlˌɔøtən vɑːɾ diː vˈɛtɜfˌɑːnə ˌaɪnə tɾˈaʊɜfˌɑːnə ; 
ziː tsˈoːɡən tsvɑːɾ nˈɪçt viː ˈaɾmə tˈɑɡəlˌøːnɜ mɪt kˈœɾbən ʊnt kˈarən ˌaʊs ɪn deːn vˈalt nɑːx ˈapɡəfˌalənəm ˈast ʊnt lˈeːzeːˌɔlts , ˌɑːbɜ ziː hˈandəltən dɔx deːn vˈaltfˈɑːrɜn dˌiːzəs bɾˈɛnhɔlts , das ˈeːɾst d??ç aɪn tsvˈaɪtəs ˈapɡədˌampfət vˌɛɾdən mˈʊstə , nɑːx deːm ɡəvˈɪçtə viː ˈɪndɪʃə hˈœltsɜ ˈap . 
das nˈaskaltə vˈɛtɜ tˈɑːt ˌɑːbɜ deːm bˈɔøtəl dɛs ˌadvoːkˈɑːtən nˈɪçt hˈalp zoː fˈiːl ˈaɪntɾˌɑːk als zˌaɪnəm ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs : ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt hɪnˈaʊslˌaʊfən ʊnt aʊf ˌaɪnən bˈɛɾk ʃtˈaɪɡən ʊnt zɪç ˈʊmʃˌaʊən ʊnt zɪç rˈʊnt ɪm hˈɪməl das zˈuːxən , vˈas deːn bəklˈɔmənən mˈɛnʃən tɾˈœstət , vˈas diː nˈeːbəl dɛs lˈeːbəns nˈiːdɜʃlˌɛːkt , vˈas ʊns hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ˈaŋɡliːməndən nˈeːbəlbˌaŋk vˈeːnɪçstəns fˈyːrəndə nˈeːbəlstɜnə tsˈaɪkt . 
vˌɛn ɛɾ zˈɔnst aʊf deːn rˈɑbənʃtˌaɪn ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnə hˈøːə ʃtˈiːk : zoː hˈoːp zɪç diː ˈaʊroːrˌɑː dɛɾ ɡlˈykzɔnə ˌʊntɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt ɡlˈɪmənt hɛrˈaʊf diː kvˈɑːlən dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns lˈɑːɡən ʊnt ʃˈɔsən viː ˈandərə vˈiːpɜn nˈuːɾ ɪn deːn klˈyftən ʊnt tˈiːfən , ʊnt kˈaɪnə klˈapɜʃlˌaŋə kˈɔntə zɪç mɪt ˌiːrən tsˈɛːnən ˈaʊfbˌɔømən bɪs an zˌaɪnən bˈɛɾk ˈax dɑː ɪm frˈaɪən , dɑː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fˌɔɾ deːm mˈeːrə dɛs ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçən lˈeːbəns ʊnt dɛs hˈoːən hˈɪməls , dɑː tsˈiːt dɛɾ blˈaʊə kˈoːləndˌampf ˌʊnzərɜ ɛɾʃtˈɪkəndən lˈɑːɡə tˈiːf ˌʊntɜ ˈʊns , dɑː fˈalən diː zˈɔɾɡən viː blˈuːtɪɡəl fɔm blˈuːtəndən bˈʊsən , dɑː bɾˈaɪtət dɛɾ ɛɾhˈoːbənə diː vˈʊndɡɛdɾˌyktən lˈɔsɡeːkˌɛtətən ˈaɾmə viː flˈiːɡənt ɪm rˈaɪnən ˈɛtɜ ˌaʊs ʊnt vɪl mɪt ˌiːnən ˈaləs ˈʊmfˌasən , vˈas ˌyːbɜ iːm rˈuːt , ʊnt ʃtɾˈɛkət ziː , ɡlˈaɪçzɑːm viːdɜkˈɔmənt , nɑːx deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɑːtɜ hˈɪn ʊnt nɑːx dɛɾ zˈɪçtbɑːrən mˈʊtɜ , nɑːx dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt zˈɑːkt : » nˈɪm nˈuːɾ dˌiːzə lˈɪndərˌʊŋ nˈɪçt tsuːrˈyk , vˌɛn ɪç dɾˈʊntən vˈiːdɜ ɪn deːn ʃmˈɛɾtsən ʊnt ɪm nˈeːbəl bɪn . « 
ʊnt dɑːrˈʊm zɪnt ɡəfˈaŋnə ʊnt kɾˈaŋkə zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn ˌiːrən fˈɛstən kˈɛtən ; 
ziː blˈaɪbən ɪn ˌiːrɜ tˈiːfə ˈanɡəʃlˌɔsən , vˈoːryːbɜ zˈɪŋkəndə vˈɔlkən ɡˈeːən , ʊnt zˈeːən nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm aʊf diː bˈɛɾɡə hɪnˈaʊf , vˌoː man , viː ɪn zˈɔmɜmˌɪtɜnˌɛçtən aʊf deːnən dɛɾ pˈoːlaɾlˌɛndɜ , diː ˌʊntɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt ɡəfˈalənə zˈɔnə mɪt ˌaɪnəm mˈɪldən , ɡlˈaɪçzɑːm ʃlˈʊmɛɾndən ˈanɡəzˌɪçt ɪn dɛɾ tˈiːfə ɡlˈɪmən zˈiːt . 
ˌɑːbɜ ɪn zˈɔlçəm ʃlˈɛçtən ˈaɪnʃpˌɛrəndən vˈɛtɜ vɑːɾ iːm ʃtˈat dɛs tɾˈoːstəs dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm frˈaɪən hˈɪməl ɛntvˈɪkəlt , dɛɾ tɾˈoːst dɛɾ fɛɾnˈʊnft bəʃˈiːdən , dɛɾ ɪm tɾˈaɪpʃɜbən dɛɾ ʃtˈuːbə fˈɔɾtkɔmt . 
zaɪn ɡɾˈœstɜ , deːn ɪç jˈeːdəm ˈanlˌoːbə , vɑːɾ dˌiːzɜ : diː mˈɛnʃən ʃtˈeːən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɔpəltən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ˌʊntɜ dɛɾ tˈɛːklɪçən , diː ziː ˈoːnə mˈʊrən dˈʊldən , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ jˈɛːɾlɪçən ʊnt zˈɛltənən , diː ziː nˈuːɾ tsˈaŋkənt tɾˈɑːɡən . 
diː tˈɛːklɪçə ʊnt ˈeːvɪç viːdɜkˈɔməndə ɪst diː , das ɪm vˈɪntɜ baɪ ʊns kˈaɪn ɡətɾˈaɪdə blˈyːət das viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː zoː mˈançəs fˈiːh , flˈyːɡəl tɾˈɑːɡən ˌoːdɜ das viːɾ fɔlˈɛnts nˈɪçt ʊns aʊf diː rˈɪŋɡəbˌɪɾɡə dɛs mˈɔndəs ʃtˈɛlən kˈœnən , ʊm fɔn dɑː hɛrˈab an deːn mˈaɪləntˌiːfən ˈapɡɾˌyndən diː hɪnˈabʃtˌaɪɡəndə kˈœstlɪçə zˈɔnənbəɡlˌɛntsʊŋ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
diː jˈɛːɾlɪçə ˌoːdɜ zˈɛltənə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɪst , das ɛs ɪn diː kˈɔɾnblyːtə rˈɛɡnət , das viːɾ ɪn mˈançən ˈeːɾdənzˈʊmpfviːzən nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt das viːɾ tsuːvˌaɪlən , vˌaɪl viːɾ hˈyːneːrˌaʊɡən ˌoːdɜ kˈaɪnə ʃˈuːə hˈɑːbən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈeːən kˈœnən . 
alˈaɪn diː jˈɛːɾlɪçə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɪst jˈɑː zoː ɡɾˈoːs als diː tˈɛːklɪçə , ʊnt ɛsɪst ɡlˈaɪç ˈʊnzˌɪnɪç , zɪç ɡˌeːɡən ʃlˈɑːklˈɛːmʊŋ als ɡˌeːɡən flˈyːɡəlˌoːzɪçkˌaɪt tsuː ʃpˈɛrən ; 
ˈaləs fɛɾɡˈaŋnə ʊnt dˌiːzəs alˈaɪn ɪst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ kvˈɑːl ɪst zoː nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt ˈaɪzɜn , das ɛs ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs hˈøːɜn vˈeːzəns dɛɾzˈɛlbə ˈʊnzˌɪn ɪst , ˌɔp aɪn ˌapoːtˈeːkɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈapɡəbɾˌantə ˌapoːtˈeːkə mˈ??t ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ʃtˈøːnt , das ɛɾ nˈɪçt ɪm mˈɔnt bˌoːtaniːzˈiːrən kˌan , vˈiːvoːl ɛɾ ɪn deːn dˈɑzɪɡən fˈɪoːlən mˈançəs fˈɛndə , vˈas ɛɾ ɪn deːn zˈaɪnɪɡən fɛɾmˈɪsət . 
ɪç vɪl hˈiːɾ aɪn ˈɛkstɾablˌɛtçən ˌyːbɜ deːn tɾˈoːst ɪn ˌʊnzərəm vˈɪndɪɡən nˈaskaltən lˈeːbən ˈaʊfzˌɛtsən . 

vˈeːɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə kˈ??tsə ˈapʃvˌaɪfʊŋ ˈɔøsɜst fɛɾdɾˈyːslɪç ɪst ʊnt kˈaʊm baɪ tɾˈoːst , dɛɾ zˈuːxə ˈeːbən zˌaɪnən tɾˈoːst ɪm ˈɛkstɾablˌɛtçən ˌyːbɜ deːn tɾˈoːst ɛs kˌan , dˈeː.hˈɑː. ɛs mˈuːs nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɛs diː moːrˈɑːl bəfˈiːlt , nˈɪçt blˈoːs ˈandərə ˈʊnɡəkvˌɛlt tsuː lˈasən , zˈɔndɜn ˌaʊx zɪç ; 
ɛs mˈuːs ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə diː mˈaɪstən tɾˈɛːnən ˈapvˌɪʃt , ʊnt vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaʊs ʃtˈɔlts ! 
diː natˈuːɾ rˈaɪsət tsvɑːɾ mɪt zˈɔlçɜ ˈaɪlə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt zˈɔøftsɜ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst , das dɛɾ vˈaɪzə nˈiː deːn tɾˈaʊɜflˌoːɾ fɔm kˈœɾpɜ ɡˌants ˈaphˌeːbən kˌan ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə tɾˈɑːɡə kˈaɪnən ! 
dɛn ɪst ɛs ˈaɪnmˌɑːl pflˈɪçt ˌoːdɜ fɛɾdˈiːnst , das klˈaɪnstə lˈaɪdən hˈaɪtɜ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən : 
zoː mˈuːs ˌaʊx das fɛɾʃmˈɛɾtsən dɛs ɡɾˈœstən nɔx fɛɾdˈiːnst zaɪn , nˈuːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs , zoː viː dɛɾzˈɛlbə ɡɾˈʊnt , dɛɾ diː fɛɾɡəbˈʊŋ klˈaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ɡəbˈiːtət , ˌaʊx fyːɾ das fɛɾtsˈaɪən dɛɾ ɡɾˈœstən ɡˈɪlt . 
das ˈeːɾstə , vˈas viːɾ am ʃmˈɛɾtsə viː am tsˈɔɾn tsuː bəkˈɛmpfən ˌoːdɜ tsuː fɛɾʃmˈɛːən hˈɑːbən , ɪst zˌaɪnə ɡˈɪftɪɡə lˈɛːməndə zˈyːsɪçkˌaɪt ,                                      diː viːɾ zoː ˈʊnɡˌɛɾn mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt dɛs tɾˈœstəns ʊnt dɛɾ fɛɾnˈʊnft fɛɾtˈaʊʃən ʊnt fɛɾtɾˈaɪbən . 
viːɾ mˈysən nˈɪçt bəɡˈeːrən , das diː fˌiːloːzoːfˈiː mɪt ˌaɪnəm fˈeːdɜtsˌuːɡə diː ˈʊmɡəkˌeːɾtə fɛɾvˈandlʊŋ fɔn rˈuːbəns nˈaxtuːə , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪçə aɪn lˈaxəndəs kˈɪnt ɪn aɪn vˈaɪnəndəs ˈʊmtsˌaɪçnətə . 
ɛsɪst ɡənˈuːk , vˌɛn ziː diː ɡˈantsə tɾˈaʊɜ dɛɾ zˈeːlə ɪn hˈalptɾaʊɜ fɛɾvˈandəlt ; 
ɛsɪst ɡənˈuːk , vˌɛn ɪç tsuː miːɾ zˈɑːɡən kˌan : 
» ɪç vɪl ɡˈɛɾn deːn ʃmˈɛɾts tɾˈɑːɡən , deːn miːɾ diː fˌiːloːzoːfˈiː nɔx ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən ; 
ˈoːnə ziː vˈɛːɾ ɛɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt dɛɾ mˈykənstˌɪç aɪn vˈɛspənstˌɪç . 
« 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçə ʃmˈɛɾts ʃlˈɛːkt zˌaɪnə fˈʊŋkən blˈoːs ˌaʊs deːm eːlˈɛktɾɪʃən kɔndɛnzˈɑtoːɾ dɛɾ fˌantazˈiː aʊf ˈʊns . 
diː hˈɛftɪçstən ʃtˈɪçə ɛɾlˈɪtən viːɾ rˈuːɪç , vˌɛn ziː ˌaɪnə tɛɾtˈiː lˈaŋ vˈɛːɾtən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ʃtˈeːən jˈɑː ˈeːbən nˈiː ˌaɪnə ʃmˈɛɾtsənstˌʊndə ˈaʊs , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsuːzˈamənɡərˌaɪhətə ʃmˈɛɾtsəntɛɾtˈiːən , dˌeːrən zˈɛçtsɪç ʃtɾˈɑːlən blˈoːs diː fˌantazˈiː ɪn deːn hˈaɪsən ʃtˈɪç ʊnt bɾˈɛnpʊŋkt ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə fˈasət ʊnt aʊf ˌʊnzrə nˈɛɾvən rˈɪçtət . 
das pˈaɪnlɪçstə am kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾtsə ɪst das ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçə , nˈɛːmlɪç ˌʊnzrə ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt ˌʊnzrə tˈɔøʃʊŋ , das ɛɾ ˈɪmɜ vˈɛːrə . 
viːɾ vˈɪsən ˈalə ɡəvˈiːs , das viːɾ ʊns ˌyːbɜ mˈançən fɛɾlˈʊst ɪn tsvˈantsɪç , tsˈeːn , tsvˈaɪ jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈyːbən ; 
vɑːrˈʊm zˈɑːɡən viːɾ nˈɪçt tsuː ˈʊns : » zoː vɪl ɪç dɛn lˈiːbɜ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , diː ɪç ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən fɛɾlˈasə , lˈiːbɜ ɡlˈaɪç hˈɔøtə vˈɛɡvɜfən ; 
vɑːrˈʊm vɪl ɪç ˈeːɾst tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡə ˈɪɾtyːmɜ ˈapdaŋkən , ʊnt nˈɪçt tsvˈantsɪçʃtˌyndɪɡə ? 
« vˌɛn ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm , dɛɾ miːɾ aɪn ˈoːtɑːˌaɪtə aʊf deːn ʃvˈaɾtsən ɡɾˈʊnt dɛɾ nˈaxt hˈɪnmɑːlltə , vˈiːdɜ ɛɾvˈaxə ʊnt das blˈuːmɪɡə lˈant tsɛɾflˈɔsən ɛɾblˈɪkə : 
zoː zˈɔøfts ɪç kˈaʊm ʊnt dˈɛŋkə , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt . 
viː , ʊnt vˌɛn ɪç dˌiːzə blˈyːəndə ˈɪnzəl vˈɪɾklɪç ɪm vˈaxən bəzˈɛsən hˌɛtə ʊnt vˌɛn ziː d??ç aɪn ɛɾdbˈeːbən ˈaɪnɡəzˌʊŋkən vˈɛːrə : vɑːrˈʊm zˈɑːk ɪç nˈɪçt dˈɑː : diː ˈɪnzəl vɑːɾ nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ? 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç ˈʊntɾˌœstlɪçɜ baɪ deːm fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs lˈɛŋɜn tɾˈaʊms als baɪ deːm fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs kˈyɾtsɜn dɛn das ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt vɑːrˈʊm fˈɪndət dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɪnbˌuːsə vˈeːnɪɡɜ nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç als ˌaɪnə klˈaɪnə ? 
diː ˈ??zaxə ɪst : jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt jˈeːdɜ afˈɛkt ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç ʊnt fˈoːdɜt ˌoːdɜ bˈaʊət zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɛlt ; 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan zɪç ˈɛɾɡɜn : das ɛs ʃˌoːn ˌoːdɜ ˈeːɾst tsvˈœlf ˈuːɾ ʃlˈɛːkt . 
vˈɛlçɜ ˈʊnzˌɪn ! 
dɛɾ afˈɛkt vɪl nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɛlt , zaɪn ˈaɪɡənəs ɪç , ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡnə tsˈaɪt . 
ɪç bˈɪtə jˈeːdən , ˈaɪnmˌɑːl ˈɪnɜlˌɪç zˌaɪnə afˈɛktən ɡˌants ˈaʊsrˌeːdən tsuː lˈasən ʊnt ziː ˈaptsuːhˌøːrən ʊnt ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , vˈas ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç vɔlən : ɛɾ vˌɪɾd ˌyːbɜ das ˈʊnɡəhˌɔøərə ˌiːrɜ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ hˈalp ɡəʃtˈaməltən vˈynʃə ɛɾʃrˈɛkən . 
dɛɾ tsˈɔɾn vˈynʃət deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən hˈɑːls , diː lˈiːbə aɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈɛɾts , diː tɾˈaʊɜ tsvˈaɪ tɾˈɛːnəndɾˌyːzən ʊnt dɛɾ ʃtˈɔlts tsvˈaɪ ɡəbˈɔɡnə knˈiː ! 
vˌɛn ɪç ɪn vˈɪdmans hˈøːfɜ kɾˈoːnɪk diː ˈɛŋstlɪçən blˈuːtɪɡən tsˈaɪtən dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs d??çlˈɑːs , ɡlˈaɪçzɑːm dˈ??çlˌeːptə ; 
vˌɛn ɪç das hˈylfeːrˌuːfən dɛɾ ɡəˈɛŋstɪçtən vˈiːdɜ hˈœɾtə , diː ɪn deːn dˈoːnaʊstɾˌuːdəln ˌiːrɜ tsˈaɪt ˈaɾbaɪtətən , ʊnt das tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən dɛɾ hˈɛndə ʊnt das vˈɑːnzɪnˌɪɡə hɛrˈʊmˌɪrən aʊf deːn tsɛɾʃtɾˈɔøətən mˈyɾbən bɾˈykənpfˈaɪlɜn vˈiːdɜ zˈɑː , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ʃˈɔøməndə vˈoːɡən ʊnt rˈaɪsəndə ˈaɪsfɛldɜ ˈanʃlˌuːɡən ʊnt vˌɛn ɪç dan dˈaxtə : ˈalə vˈoːɡən zɪnt tsɛɾflˈɔsən , das ˈaɪs tsɛɾʃmˈɔltsən , das ɡətˈyməl ɪst fɛɾʃtˈʊmt ʊnt diː mˈɛnʃən ˌaʊx mɪt ˌiːrən zˈɔøftsɜn : 
zoː ɛɾfˈyltə mɪç aɪn ˈaɪɡnɜ vˈeːmyːtˌɪɡɜ tɾˈoːst fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən , ʊnt ɪç frˈɑːktə : » vɑːɾ ʊnt ɪst dɛn dˌiːzɜ flˈyçtɪɡə jˈamɜ ˌʊntɜ deːm ɡˌɔteːzˈakɜtˌoːrə dɛs lˈeːbəns , deːn dɾˈaɪ ʃrˈɪtə ɪn dɛɾ nˈɛçstən hˈøːlə bəʃlˈiːsən , dɛɾ fˈaɪɡən tɾˈaʊɜ vˈɛɾt ? « vˈɑːɾlɪç vˌɛn ɛs ˈeːɾst , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ʃmˈɛɾtsə vˈɑːrə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɡˈiːpt , zoː ɪst jˈɑː diː ɪm flˈiːəndən kˈaʊm ˌaɪnə . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾʃˌʊldətə lˈantplˌɑːɡə zˌɔltə ʊns nˈɪçt , viː diː tˌeːoːlˈoːɡən vɔlən , dˈeːmyːtˌɪç mˈaxən , zˈɔndɜn ʃtˈɔlts . 
vˌɛn das lˈaŋə ʃvˈeːrə ʃvˈeːɾt dɛs kɾˈiːɡs aʊf diː mˈɛnʃhaɪt nˈiːdɜzˌɪŋkt ʊnt vˌɛn tˈaʊzənt blˈaɪçə hˈɛɾtsən tsɛɾʃpˈaltən blˈuːtən ˌoːdɜ vˌɛn ɪm blˈaʊən rˈaɪnən ˈɑːbənt am hˈɪməl diː rˈaʊxəndə hˈaɪsə vˈɔlkə ˌaɪnɜ aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɡəvˈɔɾfnən ʃtˈat fˈiːnstɜ hˈɛŋt , ɡlˈaɪçzɑːm diː ˈaʃənvˌɔlkə fɔn tˈaʊzənt ˈaɪnɡəˌɛʃɜtən hˈɛɾtsən ʊnt frˈɔødən : zoː ˈɛɾbeːbə zɪç ʃtˈɔlts daɪn ɡˈaɪst ʊnt iːn ˈɛklə diː tɾˈɛːnə ʊnt das , vˈoːfyːɾ ziː fˈɛlt , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡə : » duː bɪst fˈiːl tsuː klˈaɪn , ɡəmˈaɪnəs lˈeːbən , fyːɾ diː tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , tsɛɾrˈɪsənəs ˈʊnfˌœɾmlɪçəs pˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡənlˈeːbən aʊf dˌiːzɜ ˌaʊs tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡɜ ˈaʃə ɡərˈyndətən kˈuːɡəl , ˌʊntɜ dˌiːzən ɛɾdˈɛŋeːvˌɪtɜn ˌaʊs nˈeːbəl , ɪn dˌiːzɜ vˈeːklɑːɡə ˌaɪnəs tɾˈaʊms ɪst ɛs ˌaɪnə ʃˈandə , das dɛɾ zˈɔøftsɜ nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsɛɾʃtˈiːpt , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ , ʊnt diː tsˈɛːrə nˈuːɾ mɪt ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
« ˌɑːbɜ dan mˈɪldərə zɪç daɪn ɛɾhˈabnɜ ˈʊnmˌuːt ʊnt lˈeːɡə diːɾ diː frˈɑːɡə fˈɔɾ : vˌɛn nˈuːn dɛɾ fɛɾhˈyltə ˈʊnˌɛntlɪçə , deːn ɡlˈɛntsəndə ˈapɡɾˌyndə ʊnt kˈaɪnə ʃrˈaŋkən ʊmɡˈeːbən ʊnt dɛɾ ˈeːɾst diː ʃrˈaŋkən ɛɾʃˈaft , diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən ˈœfnətə ʊnt diːɾ zɪç tsˈaɪktə , viː ɛɾ ˈaʊstˌaɪlt diː zˈɔnən diː hˈoːən ɡˈaɪstɜ diː klˈaɪnən mˈɛnʃənhɜtsən ʊnt ˌʊnzrə tˈɑːɡə ʊnt ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən dɑːrˈɪn : vˈyɾdəst duː dɪç ˈaʊfrˌɪçtən ˌaʊs dˌaɪnəm ʃtˈaʊbə ɡˌeːɡən iːn ʊnt zˈɑːɡən : ˈalmɛçtˌɪɡɜ , ˈɛndərə dˈɪç ! 
ˌɑːbɜ aɪn ʃmˈɛɾts vˌɪɾt diːɾ fɛɾtsˈiːən ˌoːdɜ fɛɾɡˈɔltən : ɛsɪst dɛɾ ʊm dˌaɪnə ɡəʃtˈɔɾbnən . 
dɛn dˌiːzɜ zˈyːsə ʃmˈɛɾts ʊm diː fɛɾlˈɔɾnən ɪst dɔx nˈuːɾ aɪn ˈandərɜ tɾˈoːst ; 
vˌɛn viːɾ ʊns nɑːx ˌiːnən zˈeːnən , ɪst ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡərə vˈaɪzə , ziː fˈɔɾtsuːlˌiːbən ʊnt vˌɛn viːɾ an iːɾ ʃˈaɪdən dˈɛŋkən , zoː fɛɾɡˈiːsən viːɾ jˈɑː zoː ɡˈuːt tɾˈɛːnən , als vˌɛn viːɾ ʊns iːɾ frˈoːəs viːdɜzˈeːən mˈɑːlən , ʊnt diː tɾˈɛːnən zɪnt vˈoːl nˈɪçt fɛɾʃˈiːdən .... 
dɛɾ ɡɾɪlˈiːɾtə kˈatuːn nˈɔøə pfˈantʃtykə kɾˈɪstlɪçə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ dɛs jˌuːdənstˈuːdiːˌʊms dɛɾ ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡərˈaɪçtə hˈɛlfaɾm ˌaʊs lˈeːdɜ diː fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ 
ɪm ziːbˈɛntən kˈɑpiːtəl vˌɪɾt das ʃvˈɛŋk ʊnt ˈandɾˌeːasçˌiːsən ɡəhˈaltən : 
das jˈɛtsɪɡə fˈylət dɛɾ vˈɪntɜlˌɪçə dˈɔɾnɪɡə tsvˈɪʃənrˌaʊm bɪs dɑːhˈɪn ˌoːdɜ das vˌɔlfmoːnˈɑːt mɪt zˌaɪnəm vˈɔlfhʊŋɜ . 
zˈiːbənkˌɛːs vˈyɾdə zɪç dˈɑmɑːls ɡəˈɛɾɡɜt hˈɑːbən , vˌɛn iːm jˈeːmant foːrˈaʊsɡəzˌɑːɡət hˌɛtə , mɪt vˈɛlçəm mˈɪtlˌaɪdən zaɪn ˈaktɪvhˌandəlflˌoːɾ fɔn miːɾ vˌɛɾdə bəʃrˈiːbən ʊnt mˈɪthˌɪn fɔn mɪljˈoːnən mˈɛnʃən ˈalɜ tsˈaɪtən vˌɛɾdə ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən ; 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə kˈaɪn mˈɪtlˌaɪdən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç lˈʊstɪç blˈaɪbə : vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ dɛn mˈɪtlˌaɪdɪç ? 
« diː mˈøːbəln , diː ɛɾ nˈɔølɪç ɡlˈaɪçzɑːm viː dɛɾ tˈoːt bərˈyːrət ˌoːdɜ mɪt deːm vˈalthamɜ zˌaɪnɜ hˈant ˈanɡəplˌɛtsət hˌatə , vˌ??dən nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊsɡəhˌɔltsət ʊnt ˈapɡətɾˌiːbən . 
dɛɾ ɡəblˈymtə ʃpˈiːɡəl ɪn dɛɾ kˈamɜ , dɛɾ zɪç tsʊm ɡlˈyk zˈɛlbɜ ɪn kˈaɪnəm zˈɑː , vˌ??də tsuːˈeːɾst fɔn dɛɾ tˈoːtən ˌoːdɜ ˈɑːbəndɡlˌɔkə ɪm bˈɑːɾtʊx ˌaɪnɜ ʃˈyɾtsə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəlˈɔøtət . 
ˈeː ɛɾ iːn ɪn diː rˈaɪə dˌiːzəs tˈoːtɛntˌantsəs tsˈoːk , ʃlˈuːk ɛɾ leːnˈɛtən ˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ fˈɔɾ , das tɾˈaʊɜklˌaɪt fɔn ɡɾɪlˈiːɾtəm kˈatuːn , ʊm ziː dɑːrˈan tsuː ɡəvˈøːnən . 
ɛs vɑːɾ das kˈɛnzeːˌoː kˈaɾtaɡˌɪnəm dˈeːləndˌɑːm ɪç ʃtˈɪmə fyːɾ diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ kˈaɾtaɡˌoːs , das dɛɾ ˈaltə kˈɑːtoː ˈalə tˈɑːɡə aʊf deːm rˈataʊs nɑːx jˈeːdɜ rˈeːdə zˈɑːɡtə . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də dɛɾ ˈaltə zˈɛsəl ˈanʃtˌat das dɛɾ ˈaɾmʃtuːl ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs lˈɔtvaɪzə viː zafrˈɑːn ˈapɡəzˌɛtst vˌɪɾd ˌoːdɜ nɑːx karˈɑːts ɪm ɡˈantsən lˈɔsɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt dɛɾ fˈɔøɜbˌɔk aɪn dˈaxʃtuːl fˈyːɾs bɾˈɛnhɔlts tsˈoːk als bəɡlˈaɪtɜ mˈɪt . 
zˈiːbənkˌɛːs vɑːɾ zoː fɛɾnˈynftɪç , das ɛɾ foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡtə : kˈɛnzeːˌoː kˈaɾtaɡˌɪnəm dˈeːləndˌɑːm dˈeː.hˈɑː. tˈɛːtən viːɾ nˈɪçt ɡəʃˈɔøtɜ , vˌɛn viːɾ deːn ɡɾɪlˈiːɾtən kˈatuːn fɛɾzˈɛtstən ? 
ziː kˈɔntən kˈaʊm tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɔm bˈɔk ʊnt fɔm zˈɛsəl lˈeːbən . 
jˌɛtst vˌ??də diː alçˈeːmɪʃə fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ meːtˈalə an deːm ʃˈɛɾbɛkən ʊnt deːm kˈamɜtˌɔpfə fɛɾzˈuːxt , ʊnt tˈɑfəlɡˌyːtɜ ʊnt tˈɑfəlɡˌɛldɜ dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt . 
frˈaɪlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ foːɾhˈeːɾ : kˈɛnzeːˌoː . 
ɛsɪst dɛɾ mˈyːə kˈaʊm vˈɛɾt , das ɪç bəmˈɛɾkə , viː vˈeːnɪç aɪn hˈandəltsvˌaɪk frˈyçtə ˈapvˌaɾf , dɛɾ mˈeːɾ aɪn hˈɔlts als aɪn frˈʊxtast vɑːɾ . 
diː mˈɑːɡərə pˈɔɾtsəlˌankuː ˌoːdɜ bˈʊtɜbˌyksə vˈɛːrə nɑːx deːm fɛɾkˈaʊfə kˈaʊm ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ ˌiːrə nˈɛːrəndə mˈɪlçkuː ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ziː nˈɪçt zˈiːbən pˌoːtɛntˈɑːtən nˈɛːmlɪç dˌeːrən ˈeːlɛndəstə kˈʊpfɜstˌɪçə bəɡlˈaɪtət hˌɛtən als dɑːrˈaɪnɡˌɑːbə , vˈoːfyːɾ diː hˈøːkərˌɪn ˌaɪnɪɡə ʃmˈɛltsbʊtɜ bˈaɪʃoːs . 
kˈɛnzeːˌoː , zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːhˈɛɾ . 
fˈiːlə mˈysən zɪç nɔx ɛɾˈɪnɜn ˌaʊs mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , das ɛɾ nˈɔølɪç , dɑː ɛɾ diː tˈoːdeːzˌantsaɪɡən ˌʊntɜ diː mˈøːbəln ˈaʊstˌaɪltə , diː tˈɛlɜtˌyçɜ , vˈɛlçə zoː nˈɑːə am ɡɾɪlˈiːɾtən rˈɔkə lˈɑːɡən , nˈɪçt ˈaʊffˌalənt bərˈyksɪçtˌɪçtə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈ??t ɛɾ ˌaʊx dˌiːzən aɪn lˈaɪçhuːn ʊnt ɡˌalɡənpˈɑːtɜ ʊnt rˈɔøtətə ziː bɪs aʊf vˈeːnɪɡə ˈaʊs . 
als ziː fˈɔɾt vɑːrən , mˈɛɾkt ɛɾ kˈ??ts fˌɔɾ mˈaɾtɪnstˈɑːk bˈaɪlɔøfˌɪç ˈan , das diː tˈɛlɜtˌyçɜpɾˌɛsə nɔx fˈoːɾhˌandən , ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən zˈaɪ , vˈas ziː ˈanfˌaŋən ʊnt pɾˈɛsən vˈɔlə . 
» vˌɛn ɛs zɪç ɡərˈɑːdə zoː tɾˈɛːfə « , fˈuːɾ ɛɾ hˈaɪtərɜ fˈɔɾt , » zoː kˈœntə diː pɾˈɛsə ˈalɜdˌɪŋs zoː lˈaŋə ˈuːɾlaʊp ɛɾhˈaltən , bɪs viːɾ ʊns zˈɛlbɜ ˌaʊs dɛɾ ɡlˈants , ˈøːl ʊnt tˈɛlɜtˌyçɜpɾˌɛsə dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡlˈat hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən hˌɛtən ʊnt diː ˈʊmkˌeːrəndən tˈɛlɜtˌyçɜ ˈaɪnknˌypfən kˈœntən ɪns knˈɔpflɔx . « ˈanfˌaŋs vɑːɾ ɛɾ zoːɡˈɑːɾ vˈɪləns ɡəvˈeːzən , diː lˌaɪçənpɾˌoːtsɛsjˈoːn ˈʊmtsuːvˌɛndən ʊnt diː pɾˈɛsə als fˈoːɾtˌɛntsərˌɪn ʊnt fˈoːɾlˌaʊf deːn tˈɛlɜtˌyçɜn foːrˈaʊstsuːʃˌɪkən ; 
ɛɾ hˌɛtə dan mɪt dɛɾ pɾoːtsɛsjˈoːn tsˈuːɡlaɪç deːn zˌyloːɡˈɪsmʊs blˈoːs zoː ˈʊmɡəkˌeːɾt : 
» ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈap , vˈas viːɾ mɪt deːn tˈyçɜn ˈanʃtˌɛlən ʊnt viː viːɾ ziː ɡlˈat ɛɾhˈaltən , bəfˈoːɾ diː pɾˈɛsə vˈiːdɜ ɪm hˈaʊzə ɪst . « 
ɪç bɪn ɛs fˈɛst ʊnt ʃtˈaɪf ˌyːbɜtsˈɔøkt , das hˈiːɾ diː mˈaɪstən , viː lˈeːnɛtə , ˌyːbɜ mˌaɪnən hˈandəlkˌɔnzuːl zˈiːbənkˌɛːs ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən hˌanzeːˈɑːtɪʃən bˈʊnt mɪt ˈalən lˈɔøtən , diː ˈɛtvɑːs an zɪç hˈandəltən , diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ʊnt mɪt iːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdən : 
» dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə mˈɛnʃ ! 
zoː mˈuːs ɛɾ tsʊm bˈɛtlɜ vˌɛɾdən : diː hˈɛɾlɪçən mˈøːbəln ! 
! « fˌɪɾmiːˈɑːn ˈantvɔɾtətə iːɾ ˈaleːmˌɑːl : 
» ɪç zˌɔl dˈɛmnax hˈɛɾknɪən ʊnt hˈɔølən ʊnt fˌɔɾ tɾˈaʊɜ viː aɪn jˈuːdə deːn rˈɔk tsɛɾrˈaɪsən , dɛɾ ʃˌoːn tsɛɾrˈɪsən ɪst , ʊnt diː hˈɑːɾ ˈaʊsrˌaʊfən , dɑː ziː dɛɾ ɡɾˈɑːm ˈɔft ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ˈaʊsrˌʊpft ? 
ɪsts dɛn nˈɪçt an dˌaɪnəm hˈɔølən ɡənˈuːk , bɪst duː nˈɪçt mˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnətə pɾˈɛːfiːkˌɑː ʊnt klˈɑɡɛfrˌaʊ ? 
vˈaɪp , ɪç ʃvˈøːrə ˌɑːbɜ diːɾ ʊnt zoː tˈɔøɜ als vˌɛn ɪç aʊf ʃvˈaɪnboːɾstən ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ʃtˈɛndə : vɪl ɛs ɡˈɔt hˈɑːbən , dɛɾ mɪç zoː lˈʊstɪç ɡəʃˈafən , vɪl ˈeːɾs hˈɑːbən , das ɪç mɪt ˈaxtaʊzənt lˈœçɜn ɪm rˈɔkə ʊnt ˈoːnə zˈoːlən an ʃtɾˈympfən ʊnt ʃtˈiːfəln ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊmtsˌiːə , zˌɔl ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾˈaɾmən hˈiːɾ vˌ??dən zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈiːdɜ vˈɪlən fˈɔøçt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈʊnɡəvˌiːs: 
zoː zˌɔl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən ʊnt mɪt dɛɾ kvˈastə zˌaɪnəs ʃvˈantsəs tˈɔtpaɪtʃən , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː lˈaxə ʊnt zˈɪŋə ʊnt vˈeːɾ mɪç bəjˈamɜn vɪl , deːm zˈɑːk ɪç ɪns ɡəzˈɪçt , ɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ . 
baɪm hˈɪməl ! 
diː ˈɑpɔstəl ʊnt dˈɪoːɡənəs ʊnt ˈeːpɪktət ʊnt zɔkɾˈɑːtəs hˌatən zˈɛltən ˌaɪnən ɡˈantsən rˈɔk am lˈaɪbə , aɪn hˈɛmt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt ˈʊnzˌeːraɪnɜ zˌɔl zɪç ɪn dˌiːzəm klaɪnʃtˈɛtɪʃən jɑːɾhˈʊndɜt nˈuːɾ aɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ vˈaxzən lˈasən?«rˈɛçt , maɪn fˌɪɾmiːˈɑːn ! 
fɛɾˈaxtə das ˈɛŋə ʃlˈaʊxhˈɛɾts dɛɾ ɡɾˈoːsən klˈaɪdɜmˌɔtən ʊm dɪç ʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bˈoːɾkɛːfɜ ɪn deːn mˈøːbəln . 
ʊnt iːɾ , ˈaɾmən tˈɔøfəl , diː iːɾ mɪç ˈeːbən lˈeːzət iːɾ mˈøːɡət nˈuːn aʊf ˌɑkadeːmˈiːən ˌoːdɜ aʊf ʃrˈaɪpstuːbən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn pfˈaɾvoːnˌʊŋən zˈɪtsən diː iːɾ fɪlˈaɪçt kˈaɪnən ɡˈantsən , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnən ʃvˈaɾtsən hˈuːt ˈaʊftsuːzˌɛtsən hˈɑːpt , rˈɪçtət ɔøç an dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt rˈøːmɪʃən tsˈaɪt , voːrˈɪn aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ , viː das bˈɪldnɪs dɛs hˈɛɾkuːləs , ˈʊnbəʃˌɛmt ˈoːnə tˈɛmpəl ʊnt ˈoːnə klˈaɪdɜ vɑːɾ , ˌyːbɜ diː vˈaɪbɪʃə nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈɔøərɜ tˈɑːɡə aʊf ʊnt fɛɾhˈyːtət ɛs nˈuːɾ , das ˈɔøɜ ɡˈaɪst nˈɪçt mɪt ˈɔøərɜ lˈɑːɡə fɛɾˈaɾmə , ʊnt dan heːbˈeːt ʃtˈɔlts ˈɔøɜ hˈaʊpt ɪn deːn hˈɪməl , deːn aɪn ˈɛŋstlɪçɜ nˈɔɾtʃaɪn ˌyːbɜtsˈiːt , dˈɛsən ˈeːvɪɡə ʃtˈɛɾnə ˌɑːbɜ d??ç das nˈɑːə blˈuːtɪɡə dˈynə ɡəvˈɪtɜ bɾˈɛçən ! 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔxən aʊf das ˈandɾˌeːasçˌiːsən hˈɪn , aʊf das lˈeːnɛtə ˈalə ˌiːrə vˈynʃə fɛɾtɾˈœstətə ʊnt ˈanvˌiːs , ɡlˈaɪçvoːl kˌɑːm aɪn tˈɑːk , voːrˈan ziː ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmɜs vˌ??də als tɾˈaʊrɪç tɾˈɔstloːs . 
dɛɾ mˈaɾtiːnˌiːtɑːk vˈɑːɾs ; 
an dˌiːzəm zˌɔltə deːn ˌaʊs lˈeːnɛtəns zˈaltsb??k ˈaʊsɡəvˌandɜtən , deːn tˈɛlɜtˌyçɜn , ˌaʊx diː pɾˈɛsə als ˌiːrə ˌoːbɜɪn nˈaxɡeːən ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant ɪm ɡˈantsən rˈaɪksflɛkən vɔltə diː pɾˈɛsə ˈaneːmən . 
nˈuːɾ aɪn jˈuːdə blˈiːp dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaŋkɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ , vˌaɪl ɪn dˈɛsən nˈoːɑːkˌastən fɔn kˈaʊflɑːdən zɪç ˈalə tˈiːrə ʊnt vɑːrən hɪnˈaɪnrˌɛtətən . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ˌɑːbɜ zˈuːxtə iːn diː tˈɛlɜtˌyçɜpɾˌɛsə ɡɾˈɑːdə an ˌaɪnəm jˈyːdɪʃən fˈaɪɜtˌɑːɡə ˈaʊf , deːn ɛɾ ʃtɾˈɛŋɜ hˈiːlt als jˈeːdəs vˈɔɾt . 
mˈɔɾɡən vɔlt ɛɾ zˈeːən . 
ɪst ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt man ɛɾlˈaʊbə miːɾ aɪn vˈɪçtɪɡəs vˈɔɾt tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ˈɔøsɜst ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋən , das diː jˈyːdɪʃən fˈɛstʊnt fˈastɑːɡə ʊnt ˌiːrə ˈandɜn ɡˈɔtɛsdˌiːnstlɪçən tsˈaɪtən jˈɛtsoː , vˌoː diː jˈuːdən ɪn dˈɔøtʃən ʃtˈɑːtən ɡlˈaɪçzɑːm diː ɡˌeːnərˈɑːlpɛçtɜ ʊnt meːtˈalkøːnˌɪɡə dɛɾ kɾˈɪstən zɪnt , nˈɪçt ˈœfəntlɪç ʊnt ˈalɡəmˌaɪn tsʊm fˈoːɾtˌaɪlə zoː fˈiːlɜ bəkˈant ʊnt fɛɾkˈyndɪçt vˌɛɾdən , vˈɛlçə baɪ ˌiːnən bˈɔɾɡən ˌoːdɜ zˈɔnst hˈandəln vɔlən ? 
vˈeːɾ ˈandɜs lˈaɪdət dɑːbˈaɪ als ɡərˈɑːdə diː ˈanɡəzˌeːənstən klˈasən , pɛɾzˈoːnən fɔn ɡəbˈ??t , fɔn rˈaŋə , fɔm ʃtˈɑːbə , vˈɛlçə an fˈɛstən fɔn hamˈɑːn , fɔn ˈoːstɜn , fɔn tˌɛmpəleːrˈoːbərˌʊŋ , fɔn ɡəzˈɛtsəsfrˈɔødə ˌiːrə papˈiːrə bɾˈɪŋən ʊnt ɡˈɛldɜ zˈuːxən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən kˈœnən ? 
zˌɔltən nˈɪçt ɪn ˈalən kˈɑlɛndɜn viː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə lˈɛŋst ɪn deːn bɛɾlˈiːnɪʃən ʊnt bˈaɪərˌɪʃən diː jˈyːdɪʃən fˈɛstə bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən , zoːɡˈɑːɾ bɪs aʊf ʃtˈʊndə ˌiːrɜ dˈaʊɜ , ˌoːdɜ ɪn tsˈaɪtˌʊŋən ˌoːdɜ d??ç ˈaʊsrˌuːfɜ fɛɾkˈyndɪçt ʊnt ɪn ʃˈuːlən ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ? 
ˌʊnzrə fˈɛstkalˌɛndɜ bɾˈaʊxt frˈaɪlɪç dɛɾ jˈuːdə nˈɪçt , dɑː viːɾ iːm tsuː ɡəfˈalən ɡˈɛɾn jˈeːdən zˈɔntɑːk fɛɾʃˈiːbən ʊnt ˈaʊszˌɛtsən , ʊnt vˈɛːɾ ɛs dɛɾ ˈeːɾstə ɪm jˈɑːɾ , das fˈɛst dɛɾ jˈyːdɪʃən bəʃnˈaɪdʊŋ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt dɛshˈalp ˌaʊx kˈynftɪç , vˌɛn diː jˈyːdɪʃə ˌuːniːvˌɛɾzalmˌoːnaɾçˈiː vˈɪɾklɪç ˈaɪntɾˌɪt , zˌaɪnəm jˌuːdənkˈɑːləndɜ kˈaɪnən kɾˌɪstənkˈɑːləndɜ ˈanhˌɛŋən , viː viːɾ jˈɛtsoː deːm kɾˈɪstlɪçən deːn jˈyːdɪʃən ; 
ˌɑːbɜ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , deːn kɾˈɪstən ʃˌoːn ɪn ʃˈuːlən diː jˈyːdɪʃən fˈɛsttsˌaɪtən ʊnt ˌiːrə rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəbɾˈɔøçə mˈeːɾ ˈaɪntsuːʃˌɛɾfən , vˌɪɾt ˈeːɾst kˈynftɪç rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtən , vˌɛn diː jˈuːdən ˈɛntlɪç dˈɔøtʃlant tsuː ˌiːrəm ɡəlˈoːptən lˈandə ɛɾhˈoːbən ʊnt ʊns deːn kɾˈɔøtsʊnt rˈyktsuːk ɪn das ˌɑziːˈɑːtɪʃə tsuː ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə ʊnt ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ʃˈɛːdəlbˌɛɾɡə ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən hˈɑːbən . 
ɡlˈaɪçvoːl zˌɔltən viːɾ nˈɪçt vˈynʃ ɪç , ʊm dˌiːzə ˈapʃvˌaɪfʊŋ mɪt ˌaɪnɜ tsuː ʃlˈiːsən kˈynftɪç , vˌɛn viːɾ diː kɾˈɪstlɪçən tsˈɛːlɜ jˈyːdɪʃɜ nˈɛnɜ vˌɛɾdən , als nˈɔøə kɾˈɔøtsyɡlɜ das pˈɑlɛstˌiːnɑː vˈiːdɜ zˈuːxən , nɑːx vˈɛlçəm diː jˈuːdən zˈɛlbɜ vˈeːnɪç frˈɑːɡən ʊnt jˈɑːɡən . 
ɡəvˈiːs vˌɛɾdən ziː kˈynftɪç ɡˌeːɡən ʊns vˈaɪt mˈeːɾ ɡˈaɪst dɛɾ dˈʊldʊŋ bəvˈaɪzən , als viːɾ zˈɔnst lˈaɪdɜ ɡˌeːɡən ziː ɡətsˈaɪkt ; 
ˈeːbən iːɾ hˈandəlɡˌaɪst , deːn man ˌiːnən bɪshˈeːɾ zoː zˈeːɾ fɛɾdˈaxt ʊnt ˈaʊfɡərˌykt , vˌɪɾt zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃˈʊtsɡaɪstə fyːɾ ʊns ˈaɾmə kɾˈɪstən ˈaʊfʃtˌɛlən ʊnt zɪç ˌʊnzərɜ ˈaneːmən , dɑː viːɾ ˌiːnən tsʊm ˈapkˌaʊfən ʊnt fɛɾʃpˈaɪzən dɛɾ vˈɛɡeːvˌɔɾfənən ˈʊnpɾˌɛːparˌiːɾtən hˌɪntɜfˈiːɾtəl dɛs fˈiːhs ziː dˈyɾfən ˈoːnə ˈaʊsˌɛːdərˌʊŋ jˈɑː blˈoːs diː fˈɔɾdɜtˌaɪlə ɡənˈiːsən zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt . 
vˈeːɾ ˈandɜs als kɾˈɪstən kˌan ˌiːnən das fˈiːh , das ziː am ʃˈabəs tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç nˈɪçt tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɛɾnˈiːdɾɪɡən dˈyɾfən , fɛɾtɾˈeːtən ʊnt diː nˈøːtɪɡən ʃpˈanʊnt hˈantdˈiːnstə lˈaɪstən , ʊnt vˈeːm vɔlən ziː , ɡlˈaɪç deːn ˈaltən rˈeːpuːblˌiːkanɜn , ˈaɾbaɪt ʊnt hˈantvˌɛɾkə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən als ˈʊns , ɡlˈaɪçzɑːm ˌiːrən ˈɛdlɜn hˈeːloːtən ʊnt sklˈɑːvən , fyːɾ vˈɛlçə ziː dɑːhˈɛɾ ɡəvˈiːs mˈeːɾ ʃˈoːnʊŋ hˌɑːbən vˌɛɾdən als fyːɾ ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡən ˈʊntɾˌɔøən vˈɛksəlʃˌʊldnɜ ? 
ɪç kˈeːrə tsuː ˌʊnzɜm ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən tsuːrˈyk ʊnt bərˈɪçtə vˈaɪtɜ , das ɛɾ mˈɔɾɡəns am mˈaɾtiːnˌiːtɑːɡə kˈaɪn kˈaʊfɡˈɛlt ɛɾhˈaltən kˈɔntə ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx kˈaɪnə mˌaɾtɪnsɡˈɑːns dɑːfˈyːɾ . 
lˈeːnɛtəns jˈamɜ ˌyːbɜ diː ɛntflˈoːɡənə ɡˈɑːns ˌiːrɜ kɔnfɛsjˈoːn mˈuːs man zˈɛlbɜ fˈyːlən . 
diː vˈaɪbɜ vˈɛlçə vˈeːnɪɡɜ nɑːx ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən frˈɑːɡən als diː bˈɛstən astsˈeːtɪʃən fˈiːloːzˌoːfən dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç                                     , jˈɑː mˈeːɾ nɑːx dˌiːzən zˈɛlbɜ als nɑːx jˈeːnən zɪnt ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt tsuː bˈɛndɪɡən , vˌɛn ˌiːnən ɡərˈɑːdə ɡəvˈɪsə kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃə lˈeːbənmˌɪtəl ɛntɡˈeːən ; 
iːɾ hˈaŋ tsuː bˈyɾɡɜlˌɪçən fˈɛstlˌɪçkaɪtən mˈaxt , das ziː lˈiːbɜ fˈɛstlˌiːdɜ ʊnt ˌeːvaŋˈɛlɪən ɛntɾˈɑːtən als tsuː vˈaɪhnaxtən diː ʃtˈɔlən tsuː ˈoːstɜn diː kˈɛskʊxən am mˈaɾtiːnˌiːtɑːk diː ɡˈɑːns ; 
iːɾ mˈɑːɡən fˈoːdɜt , viː aɪn katˈoːlɪʃɜ altˈɑːɾ , an jˈeːdəm hˌɑːˈɛl . 
fˈɛst ˌaɪnən ˈandɜn fˈɛstˌyːbɜtsˈuːk . 
dɑːhˈɛɾ ɪst dˌiːzəs kanˈoːnɪʃə ɡəbˈɛk iːɾ tsvˈaɪtəs ˈɑːbəndmˌɑːl , das ziː , viː das ˈeːɾstə , nˈɪçt dɛs ɡˈaʊməns hˈalbɜ nˈeːmən , zˈɔndɜn » dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ vˈeːɡən « . 
zˈiːbənkˌɛːs fˈant ɪm ˈantˌoːnɪn ʊnt ˈeːpɪktət kˈaɪn mˈɪtəl ʊnt kˈaɪnə ɛɾzˈatsmɛnɜ dɛɾ ɡˈɑːns , voːmˈɪt ɛɾ diː vˈɪmɛɾndə lˈeːnɛtə hˌɛtə ʃtˈɪlən kˈœnən , diː ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt dɔx ˌaʊx kɾˈɪstən ʊnt ɡəhˈøːrən tsuːɾ lˈʊtərˌɪʃən ɡəmˈaɪndə : ʊnt hˈɔøtə hˌɑːbən ˈalə lˌʊteːrˈɑːnɜ ɡˈɛnzə aʊf deːm tˈɪʃ ; 
zoː vˈɑːɾs baɪ mˌaɪnən zˈeːl . 
ˈɛltɜn . 
ˌɑːbɜ duː ɡlˈaʊbst an nˈɪçts . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊbɪɡə ʃlˈɪç nɔx am ʃpˈɛːtən jˈuːdənfˌaɪɜtˌɑːɡə tsʊm jˈuːdən , vˈɛlçɜ ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən ɡˈɛnzɛstˌal mɪt dˈynən ʊnt mɪt fˈɛtən lˈeːbɜn als ˌaɪnən pˈɔststal fyːɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə ɡlˈaʊbənɡˌɛnɔsən hˈiːlt . 
ɛɾ tsˈoːk baɪ iːm ˌaɪnə hɛbɾˈɛːɪʃə dˌuːoːdɛtsbˈiːbəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt lˈeːktə ziː aʊf deːn tˈɪʃ mɪt deːn vˈɔɾtən : ɛɾ fˈɪnt an iːm mɪt frˈɔødən ˌaɪnən vˈakɜn ɡəzˌɛtsstuːdˈiːrəndən ; 
ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌɑːbɜ ɡˈeːp ɛɾ am lˈiːbstən zˌaɪnə bˈiːbəl ɡˌants , ˈoːnə ˌaɪnən hˈɛlɜ tsuː fɛɾlˈaŋən ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ kˈœnə ziː als ˌaɪnə ˈʊnpʊŋktˌiːɾtə ˈoːnə zˈɛlblaʊtɜ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɡˈuːt lˈeːzən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛs iːm ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ pʊŋktˈiːɾtən nˈɪçt ɡəlˈɪŋə . 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈɛɾviːtˌɛnpɾɛsə « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ʊnt bɾˈaxtə ziː ˌʊntɜ deːm ʃˈantsloːpɜ hɛɾfˈoːɾ , » mˈœçt ɪç ɡˈɛɾn hˈiːɾ ˈaplˌeːɡən , dɑː ziː mɪç bəʃvˈeːrən vˈyɾdə . 
ɪç vˈynʃtə nˈɛːmlɪç ɡˈɛɾn ˌaʊs ˈ??zaxən ˌaɪnən ɡˈanzɜ ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈalə mˈɪttsuːnˌeːmən ɛɾ kˌan ˈɪmɜ tsˈaʊndyɾ zaɪn ; 
ziː mˈøːɡən iːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən an ˌaɪnəm zoː hˈaɪlɪɡən tˈɑːɡə fyːɾ aɪn ˈalmoːzən nˈeːmən , das ziː miːɾ ɡˈeːbən . 
hˈoːl ɪç diː pɾˈɛsə vˈiːdɜ ˈap : zoː kˌœnən viːɾ jˈɑː ˈɪmɜ nɔx vˈaɪtɜ ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ʃpɾˈɛçən . « 
zoː bɾˈaxt ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç , ʊm diː frˈaɪən rˈeːlɪɡˌɪoːnˌyːbʊŋən zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt tsuː hˈɪndɜn , deːn kɔntɾˈoːvɜsɡˈanzɜ ˈaɪn , dɛɾ tsuːɾ pˈoːleːmˌɪk ʊnt tsuː deːn ˌʊntɜʃˈaɪdleːrən tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈiːn ; 
ʊnt deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ˈɑːsən diː tsvˈaɪ dˈɔktoːrˌandən 
mˌaɾtiːnˈɪstən lˌʊteːrˈɪstən deːn ʃmalkˈaldɪʃən aɾtˈiːkəl viː dɛn ˈɔft d??ç diː ʃmalkˈaldɪʃən vˌɑrənaɾtˈiːkəl fɔn ˈaɪzən diː tˌeːoːlˈoːɡɪʃən fɛɾfˈɔxtən vˌ??dən ɡˈɑːɾ nˈɑːx ; 
ʊnt das kˌɑpiːtˈoːliːˌʊm dɛs lˈʊtərˌɪʃən lˈeːɾbəkˌɛntnɪsəs vɑːɾ , viː mɪç dˈyŋkt , lˈaɪçt d??ç dˌiːzəs tˈiːɾ das man ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈaʊtoːdˌɑfeː ɡəbɾˈɑːtən ɛɾrˈɛtət vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ an ˈeːbən dˌiːzəm mˈɔɾɡən kˌɑːm dɛɾ pˈeːrykˌɛnmaxɜ hɛrˈaʊf , deːn ɛɾ ˈaleːmˌɑːl mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən zˈɑː hˈɔøtə ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɛn ɡˈɛstɜn , am mˈaɾtiːnˌiːtɑːk , vɑːɾ dɛɾ kvˈɑtɛmbɜʃˌoːs dɛɾ hˈaʊsmˌiːtə bəkˈantlɪç ɡəfˈɛlɪç ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ friːzˈøːɾ pɾˌɛːzəntˈiːɾtə zɪç ɡlˈaɪçzɑːm als ˌaɪnən ʃtˈʊmən vˈɛksəl aʊf zˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈoːdɜtə hˈøːflɪç nˈɪçts , zˈɔndɜn mˈɛldətə blˈoːs : deːn mˈoːntɑːk fˌɔɾ andɾˈeːɑːs zˈaɪ ˈœfəntlɪçə fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ fɔn fˈiːlən zˈaxən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛtvˈɑːn ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tsuːzˈamənzˌuːxən vˈɔlə : 
zoː vˈɔl ɛɾ als bəʃtˈɛndɪɡɜ fɔm ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪnənrˈɑːt bəʃtˈaltɜ fɛɾaʊktsjˌoːnˈiːrʊŋpɾoːklamˈɑtoːɾ ɛs iːm hiːmˈɪt ɡəmˈɛldət hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaʊm diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈap , zoː ɡˈɑːp lˈeːnɛtə diː ɡɾˈœstən , ˌɑːbɜ lˈaɪzəstən tsˈaɪçən dɛs kˈʊmɜs fɔn zɪç , » das ɛɾ ziː ɡəmˈɑːnt hɑːbə , ʊnt das nˈuːn ˈalə lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə iːɾ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçəs hˈaʊshˌaltən vˈystən , vˌaɪl ɛɾ fɔn mˈøːbəln ɡərˈeːdət « . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː nˈuːɾ diː frˈaʊ hˈɔfən kˈɔntə , das bɪshˈeːɾ nˈiːmant ɛs ɡəmˈɛɾkt hɑːbə , dɑː ˈaɾmə diː ˈaɾmuːt am ɛɾ ʃtˈeːn ɛɾrˈɑːtən . 
ɪndˈɛs hˌatə zɪç dɔx ˌaʊx fˌɪɾmiːˈɑːn ɡəʃˈɛmt , tsʊm friːzˈøːɾ tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə zɪç bɪshˈeːɾ das bəʃtˈalʊŋʃrˌaɪbən ˌaɪnəs aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾs zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən mˈøːbəln tsˈuːɡeːfˌɛɾtɪçt . 
hˈiːɾ fˈyːltə ɛɾ , das ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt fˌɔɾ ˈaɾmən mˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə dˈyɾftɪçkˌaɪt ɛɾrˈøːtə als fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈat ʊnt fˌɔɾ rˈaɪçən ʊnt ɛɾ fˈuːɾ tsˈɔɾnɪç aʊf ˌyːbɜ diː fɛɾdˈamtən vˈɪntfɛɾzˈɛtsʊŋən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn diː ˈeːdəlstən tˈaɪlə . 
zoːɡˈɑːɾ deːm lˈeːzɜ kˌan dɛɾ mɪt lˈaʊtɜ dˈɪstəlkˌœpfən ˈaɪnɡəfˌastə vˈeːɡ tsʊm ˈandɾˌeːastˌɑːɡə nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈoːɾkˌɔmən als mˌaɪnəm hˈɛldən , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː diː dˈɪstəlkˌœpfə ˈɪnsɡeːzˌamt ˈanfˌasən ʊnt ˈaʊsrˌaɪsən mˈʊstə ; 
zaɪn ɡˈaɾtən dɛs lˈeːbəns ɡlˈɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɛŋlɪʃən , voːrˈɪn nˈuːɾ ʃtˈaxlɪçtə ʊnt lˈeːrə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈɔpstbɔømə ɡəlˈɪtən vˌɛɾdən . 
jˈeːdən ˈɑːbənt , vˌɛn ɛɾ das ʃlˈoːs am ɡˈɪtɜbˌɛtə ˈaʊfdɾˌyktə , zˈɑːɡt ɛɾ ˈɔøsɜst fɛɾɡənˈyːkt tsuː zˌaɪnɜ lˈeːnɛtə : » jˌɛtst zɪnt nˈuːɾ nɔx tsvˈantsɪç ˌoːdɜ nˈɔøn , ˌoːdɜ ˈaxtseːn , ˌoːdɜ zˈiːptseːn tˈɑːɡə hɪnˈaʊf das ʃvˈɛŋkʃiːsən . « 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˌatə dɛɾ hˈɑːɾkɾɔøslɜ ʊnt fɛɾʃtˈaɪɡeːrˌʊŋaʊsrˌuːfɜ leːnˈɛtən ɔpɡlˈaɪç diː ˈɑːbəndə lˈaŋ ʊnt dˈʊnkəl ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç fyːɾ ˈaɾmə pfˈanthɛrən vɑːrən ʊnt deːn fɛɾʃˈɛmtən nˈaktən jˈamɜ dɛɾ ˈaɾmən lˈɔøtə tsuːdˈɛktən ɡˈɛntslɪç fɛɾdˈɛɾpt ; 
ziː ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ɪm hˈaʊzə . 
fˌɪɾmiːˈɑːn , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçkˌaɪt zˌaɪnəs kˈɔpfəs ʊnt zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsˈuːɡlaɪç fɛɾvˈʊndɜtə ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ tsuː zɪç zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç dɑːrˈaʊf , vˈas miːɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ bˈaɪfalən vˌɪɾt , ʊnt viː ɪç mɪç ˌaʊs dˌiːzɜ afˈɛːrə tsˈiːə«fˌɪɾmiːˈɑːn hˌatə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx deːm mˈaɾtiːnˌiːˈɛsən vˈiːdɜ tsvˈaɪ ɡˈuːtə mˈøːbəln ɪm fˈoːɾʃlˌɑːk , ˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɛçheːbɜ ʊnt aɪn bɾˈaɪtəs ɡɾˈoːsəs ʃˈaʊkɛlpfɜt fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt . 
» viːɾ hˌɑːbən vˈeːdɜ aɪn fˈɑːs nɔx aɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːtsˈuː ; 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ bˈɑːt iːn ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən : 
» das ʃˈaʊkɛlpfɜt zˈɑːɡtə ziː , als ɛs ɪn deːn pfˈantstal ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə ʊnt dɛɾ ʃtˈɛçheːbɜ ʃtˈɛçən tsuː vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ ʃˈyɾtsə ʊnt ˌaʊs deːm kˈɔɾbə hɛrˈaʊs , ʊnt ɪm mˈɔntʃaɪn kˈans jˈeːdɜ zˈeːən tˈuː miːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən diː ʃˈandə nˈɪçt ˈan ! « 
ʊnt dɔx mˈʊstə ˈɛtvɑːs fˈɔɾt ; 
fˌɪɾmiːˈɑːn zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən , ʃnˈaɪdəndən ʊnt ɡərˈyːɾtən lˈaʊnə : » zaɪn mˈuːs ɛs das ʃˈɪkzɑːl tɾˈɔməlt viː pɾˈiːtsəl fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç ˈʊntən aʊf dɛɾ tɾˈɔməl , ʊnt dɛɾ hˈɑːfɜ ʃpɾˈɪŋt ɪn diː hˈøːə viːɾ mˈysən ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔm tɾˌɔməlfˈɛlə frˈɛsən . « 
» ˈaləs « , zˈɑːɡtə ziː ɛɾʃˈœpft , » nˈuːɾ nˈɪçts bˈaʊʃəndəs lˈɑːs mɪç zˈɛlbɜ zˈuːxən . « 
ziː zˈuːxtə , tsˈoːk diː ˈoːbɜstə ʃˈʊblɑːdə dɛɾ kˈɔmoːdə ʊnt hˈoːp ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən blˈʊmən ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : 
» lˈiːbɜ das dˈɑː ! « ʊnt vˈaɪntə nˈɪçt ʊnt lˈɛçəltə nˈɪçt . 
ɛɾ hˈat ɛs ˈɔft ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ iːɾs zˈɛlbɜ am fˈoːrɪɡən nˈɔøjɑːɾ ʊnt fɛɾlˈoːbʊŋtˌɑːɡə als zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ʊnt dɑː ɛs zoː roːmˈantɪʃ ʃˈøːn vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə , tsvˈaɪ rˈoːtə rˈoːzənknˌɔspən ʊnt aɪn ˈaɪnfˌasɡeːvˌɛksə fɔn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt zˈɛtstən deːn bˈʊntən nˈaxʃatən ˌaɪnɜ ˈapɡəvˌɛlktən flˈoːrɑː tsuːzˈamən , zoː hˌatən zɪç ˈalə fˈiːbɜn zˌaɪnəs ɛmpfˈɪntlɪçən hˈɛɾtsəns fˌɔɾ dɛɾ ɛntˈɔøsərˌʊŋ dˌiːzəs bˈʊntən ʃˈaʊɡeːrˌɪçts ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈaɪçɜn frˈoːˌɛɾn tsˈaɪt ɡəʃtɾˈɔøpt . 
dˌiːzəs fɛɾtsˈɪçtəndə , dˈʊldzɑːmə hˈɪŋeːən dɛs nˈaxfloːɾs an ˌiːrɜ bɾˈʊst ɛɾʃˈytɜtə diː zˈaɪnɪɡə , als vˌɛn tˈaʊzənt ɡɾˈoːsə zˈɔøftsɜ zɪç dɑːrˈɪn dɾˈɛŋtən . 
 » lˈeːnɛtə ! zˈɑːɡt ɛɾ , ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾvˈaɪçt ɛs zɪnt jˈɑː diː blˈʊmən baɪ ˌʊnzərɜ fɛɾlˈoːbʊŋ . « » 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˌɪɾt ziː fˈiːl kˈɛnən ? 
zˈɑːɡtə ziː frˈoː ʊnt kˈalt . 
ʊnt ziː zɪnt dɔx nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs viː ˈandərə zˈaxən . « 
» hast duː ɛs dɛn fɛɾɡˈɛsən « , ʃtˈaməltə ɛɾ , » viː ɪç diːɾ dˈɑmɑːls diː bədˈɔøtʊŋ dɛs ʃtɾˈaʊsəs ɛɾklˈɛɾtə ? « 
» ˈaɪ , diː fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt zˈɑːɡtə ziː nɔx kˈɛltɜ ʊnt ˌyːbɜ iːɾ ɡədˈɛçtnɪs ɛɾfrˈɔøət vɔlən zˈɑːɡən , das ɪç daɪn nˈɪçt fɛɾɡəsˈeː ʊnt duː maɪn nˈɪçt diː knˈɔspən bədˈɔøtən frˈɔødə nˈaɪn , diː knˈɔspən bədˈɔøtən diː frˈɔødə , diː nˈɔx nˈɪçt ɡˌants dɑː ɪst ʊnt diː vˈaɪsə rˈoːzə das vˈaɪs ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç zˈɛlbɜ nˌɪçt mˈeːɾ . « 
.... » ʃmˈɛɾts bədˈɔøtət ziː zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɪnɡərˌɪsən , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɡɾˈɑːm ʊnt aɪn blˈaɪçəs vˈaɪsəs ˈanɡəzˌɪçt bədˈɔøtət ziː . « 
ɛɾ fˈiːl iːɾ vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls ʊnt rˈiːf ɛs bˈaɪnɑːə : 
» duː ɡˈuːtə ! 
duː ɡˈuːtə ! 
ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ɪç vɔltə diːɾ ɡˈɛɾnə ˈaləs ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçts . 
« 
.... 
ɛɾ hˈœɾtə plˈœtslɪç ˈaʊf , dɛn ziː hˌatə ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ das ʃˈʊpfax ɪn diː kˈɔmoːdə tsuːrˈykɡədɾˌykt ʊnt zˈɑː iːn mɪt hˈɛlən zˈanftən ˈaʊɡən ˈan , ɪn deːnən kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə tɾˈɛːnə vɑːɾ . 
ziː fˈuːɾ ɪm tˈoːnə dɛɾ fˈoːrɪɡən bˈɪtə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn hˈɔfnʊŋ fˈɔɾt : 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç bəhˈaltə deːn hˈeːbɜ ʊnt das pfˈeːɾt ? 
ʊnt fyːɾ deːn ʃtɾˈaʊs bəkˈɔmən viːɾ ˌaʊx mˈeːɾ . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʊnt ɪn ˈɪmɜ vˈaɪçɜn tˈøːnən : » lˈeːnɛtə ! bˈɛstə lˈeːnɛtə ! « 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « frˈɑːktə ziː ˈɪmɜ zˈanftɜ ; 
dɛn ziː fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt . 
» lˈiːbɜ deːn rˈɔk fɔm lˈaɪbə fɛɾzˈɛtst ! « ˈantvɔɾtət ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː jˈɛtsoː bəzˈɔɾktə , ɛɾ tsˈiːl aʊf iːɾ ɡɾɪlˈiːɾtəs tɾˈaʊɜklˌaɪt , ʊnt dɑː ziː ˈeːbən dɑːrˈʊm ɪn rˈyːrʊŋ kˌɑːm ʊnt dɑː ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɛɾmstən pɾˈeːdɪçtən ɡˌeːɡən ˈaləs fɛɾpfˈɛndən ɡɾˈoːsɜ mˈøːbəln hˈiːlt ʊnt dɑː ɛɾ zoː klˈɑːɾ ɛɾzˈɑː , ˌiːrə fˈoːrɪɡə kˈɛltə zˈaɪ kˈaɪnə kˈynstlɪçə : zoː vˈʊst ɛɾ lˈaɪdɜ ˈaləs , zoː vˈʊst ɛɾ das hˈɛɾbstə , vˈas kˈaɪn fˈiːloːzˌoːf mɪt zˌaɪnən zˈyːsən tɾˈɔpfən mˈɪldɜn ʊnt fɛɾzˈɛtsən kˌan nˈɛːmlɪç : ɛntvˈeːdɜ ziː lˈiːp iːn nˌɪçt mˈeːɾ , ˌoːdɜ ziː hˈɑːp iːn nˈiː ɡəlˈiːpt . 
nˈuːn vɑːrən diː flˈɛksən zˌaɪnən ˈaɾmən ɛnttsvˈaɪɡɛʃnˌɪtən , diː zˈɔnst das ˈʊnɡlˌyk vˈɛkstɛmtən ; 
ɛɾ kˈɔntə ɪn dɛɾ ɛntkɾˈɛftʊŋ dɛs ɡˈaɪstɪɡən fˈaʊlfiːbɜs nˈɪçts zˈɑːɡən als das : » mˈaxə , vˈas duː vˈɪlt ; 
miːɾ ɡˈɪlts nˈuːn ɡlˈaɪç . « 
dɑːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ ziː frˈoː ʊnt ˈaɪlɪç hɪnˈaʊs tsuːɾ ˈaltən zˈɑbəl , kˌɑːm ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
diːs vɑːɾ iːm lˈiːp , ɛɾ kˈɔntə , zaɪt dɾˈaɪ ˈaʊɡənblˌɪkən fˈiːl tˈiːfɜ fɔm ʃmˈɛɾtsə ˈanɡəfrˌɛsən , nɔx das bˈɪtərə mɪt deːn rˈuːɪɡən vˈɔɾtən naxhˈoːlən : 
» lˈeːɡə dɔx daɪn mˈyɾtənkɾˌɛntsçən mɪt tsʊm blˈuːmənstɾˌaʊs : zoː fˈɛlt ɛɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɪns ɡˈɛlt ʊnt ɡəvˈɪçt , dɑː das kɾˈɛntsçən vˈɪɾklɪç zoː ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtət ɪst als mˌaɪnə vˈɛlʃən blˈʊmən nˈɪmɜmˌeːɾ . « 
» maɪn bɾˈaʊtkɾɛntsçən ? « rˈiːf lˈeːnɛtə , tsˈɔɾnɪç ɛɾrˈøːtənt , ʊnt tsvˈaɪ hˈaɾtə tɾˈɛːnən ɛntʃˈɔsən iːɾ , » nˈaɪn , das ɡˈeːp ɪç apzoːlˈuːt nˈɪçt hˈeːɾ , ɪç nˈeːm ɛs ɪn deːn zˈaɾk mˈɪt , viː mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ . 
hast duː ɛs nˈɪçt zˈɛlbɜ an mˌaɪnəm ˈeːrəntˌɑːɡə ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən , dɑː ˈɪks ˌʊntɜ deːm friːzˈiːrən hɛrˈʊntɜɡətˌɑːn ʊnt aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , ʊnt hast zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈaɪ diːɾ zoː vˈɪçtɪç ɪç hɑːbə diː vˈɔɾtə ɡənˈaʊ ɡəmˈɛɾkt , jˈɑː lˈiːbɜ als diː tɾˈaʊʊŋ ? 
nˈaɪn , ɪç bɪn ʊnt blˈaɪbə dˌaɪnə frˈaʊ ʊnt hˈaltə das kɾˈɛntsçən viː maɪn lˈeːbən fˈɛst . « 
jˌɛtst bəvˈeːktə zɪç zaɪn hˈɛɾts ɡˌants ˈandɜs ʊnt zˈeːɾ nɑːx deːm ˈiːrɪɡən tsˈuː ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈɛktə ɛs ˌɑːbɜ hˈɪntɜ diː frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ziː zoː bˈalt viːdɜɡəkˈɔmən . 
diː ˈaltə zˈɑbəl hˈœɾtə ɛɾ nˈuːn vɑːɾ nˈɛːmlɪç baɪ deːm bˈʊxbɪndɜ ɡəzˈɛsən ; 
baɪ dˌiːzəm vˈiːdɜ dɛɾ vˈɛnɜ fɔn mˈaɪɜn , dɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , fɔm pfˈeːɾdə ˈaptsuːʃtˌaɪɡən ʊnt tˈaɪls baɪm bˈʊxbɪndɜ nˈaxtsuːzˌeːən , vˈɛlçə nˈɔøɪçkˌaɪtən diː dˈɑːmən dɑː bˈɪndən lˈiːsən ʊnt viː bˈʊnt bɾɔʃˈiːrən , tˈaɪls baɪm ʃˈuːflɪkɜ das bˈaɪn mɪt deːm rˈaɪtstiːfəl aʊf diː vˈɛɾkstat tsuː ʃtˈɛlən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊlpə fˈɛstɜ nˈɛːən tsuː lˈasən ʊnt nɑːx ˈalɜlˌaɪ tsuː frˈɑːɡən . 
diː vˈɛlt vˈas dɔx nˈɪçts ˈandɜs hˈaɪsən kˌan als zoː fˈiːlə flˈaɪsɪɡə tsˈʊŋəndɾˌɛʃeːrˌɪnən , als kˈuːʃnapəl fyːɾ zˌaɪnə tˈaʊbən ˈɛːrən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat kˌan ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊs ˈaləm mˈʊtmɑːsən vɔlən , dɛɾ vˈɛnɜ zˈaɪ aɪn vˈɪɾklɪçɜ hˈaɪnrɪç dɛɾ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ fyːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnə frˈaʊ ɪm hˈaʊzə , vˈɛlçəs lˈɛtstə vˈiːdɜ fyːɾ iːn ˌaɪnə vˈaɪplɪçə voːlˈiːrə zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾlˈaŋə bəvˈaɪzə . 
lˈeːnɛtə lˈiːs zɪç hɪnɡˈeːɡən aʊf kˈaɪnə ˈaɪn , zˈɔndɜn ɛɾɡɾˈɪf ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaɪnə frˈɔmə flˈʊxt fˌɔɾ deːm fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ rˈoːzɑː . 
mɪt kˈaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪçən ʃˈamrøːtə ˌyːbɜ diː vˈandəlbˌaɾkaɪt dɛs mˈɛnʃənhɜtsəns ɛɾtsˈɛːl ɪç vˈaɪtɜ , das jˈɛtsoː fˌɪɾmiːˈɑːns tsuːzˈamənɡədɾˌyktə bɾˈʊstøːlə ʊm fˈiːlə tsˈɔlə vˈaɪtɜ vˌ??də ʊnt ɡərˈɔømɪç fyːɾ aɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾɡənˈyːɡən , blˈoːs vˌaɪl lˈeːnɛtə iːɾ hˈoːxtsˌaɪtkɾˌɛntsçən zoː fˈɛst ɡəhˈaltən ʊnt baɪ deːm vˈɛnɜ zoː kˈ??ts ˈaʊsɡəhˌaltən ; 
 » ziː ɪst dɔx tɾˈɔø , vˌɛn nˈɪçt vˈaɾm , ˌoːdɜ am ˈɛndə vˈoːl ɡˈɑːɾ vˈaɾm « , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç . 
ɛɾ lˈiːs iːɾ dɑːhˈɛɾ mɪt frˈɔødə ˌiːrən vˈɪlən ʊnt zˌaɪnən dɑːtsˈuː , das kɾˈɛntsçən ɪn hˈaʊs ʊnt hˈɛɾts tsuː bəhˈaltən . 
dɑːrˈaʊf lˈiːs ɛɾ iːɾ , vˌɛn ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ frˈɔødɪç , ˈoːnə vˈaɪtɜn ʃtɾˈaʊs ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈaʊs , deːn ˈandɜn vˈɪlən , dɛɾ nˈɪçt iːɾ ɡəfˈyːl fɛɾzˈeːɾtə , zˈɔndɜn nˈuːɾ zˌaɪnəs ; 
diː klˈaɪnə ɡədˈɛçtnɪsʃtˈaʊdə vˌ??də baɪ ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən frˈaʊ , diː deːn tˈiːtəl tˌaksatɾiːtsˈiːn fˈyːɾtə , ˌʊntɜ deːm ʃvˈuːrə fɛɾpfˈɛndət , ziː mɪt deːm ˈeːɾstən tˈɑːlɜ , dɛɾ am ˈandɾˌeːastˌɑːɡə fɔn dɛɾ fˈoːɡəlstˌaŋə fˈalə , ˈaɪntsuːlˌøːzən . 
das blˈʊtɡɛlt dɛs zˈaɪdənən ɡəbˈyʃəs vˌ??də zoː tsɛɾʃtˈykt , das man ɛs ɪn deːn kˈoːtɪɡən vˈeːɡ bɪs tsʊm zˈɔntɑːɡə fˌɔɾ deːm ʃvˈɛŋkʃiːsən ɡlˈaɪçzɑːm als ʃtˈaɪnçən tsʊm ˈaʊftɾˌeːtən vˈɛɾfən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ zˈɔntɑːk zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. nˈoːf. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç vɑːɾ fˌɔɾ deːm mˈoːntɑːk , aʊf vˈɛlçən diː fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˈanbərˌaʊmət vɑːɾ deːn mˈɪtvɔx ʃtˈeːt ɛɾ hˈɔft ɛɾ ʊnt viːɾ ˈalə hˈɔf ɪç an dɛɾ fˈoːɡəlstˌaŋə ɡəvˈiːs . 
frˈaɪlɪç am zˈɔntɑːɡə mˈʊst ɛɾ d??ç ˌaɪnən fɔn mˈeːrən ɡəvˈɪtɜn ˈanɡəlˌaʊfnən ʃtɾˈoːm hˈɪnd??ç ; 
viːɾ vɔlən ˈalə nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə foːrˈaʊs , ɪn dɛɾ mˈɪtə ɪsts tˈiːf . 
dɛɾ mˈɑːɡən zˌaɪnəs ˈɪnɜn mˈɛnʃən tsˈaɪktə ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ˈeːkəl ʊnt ˌaɪnə ˈʊmɡəkˌeːɾtə pˌeːriːstˈaltɪʃə bəvˈeːɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈaləs fɛɾpfˈɛndən zaɪt dɛɾ blˌuːmənafˈɛːrə . 
diː zˈaxə vɑːɾ : ɛɾ kˈɔntə diː frˈaʊ aʊf nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾvˈaɪzən ˈanfˌaŋs fɛɾvˈiːs ɛɾ ziː aʊf diː fˈoːɡəlstˌaŋə dan , als mˈœɾzɜ ʊnt zˈɛsəl diː fˈɛstˌʊŋ ˈoːnə zˈaŋ ʊnt klˈaŋ ɡərˈɔømət hˌatən , dˈɪŋə , diː nˈɪçt als ʃˈytsən pɾˈaɪzə ʊm deːn fˈoːɡəl hˈɪŋən , dɑː fɛɾvˈiːs ɛɾ ziː aʊf ˈœfəntlɪçə fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋən , voːrˈɪn ɛɾ ˈaləs ʊm hˈalbəs ɡˈɛlt tsuː ɛɾʃtˈeːən zɪç ɡətɾˈaʊə tsuːlˈɛtst fɛɾvˈiːs ɛɾ tsvɑːɾ ˈɪmɜ aʊf jˈeːnə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm pasˈiːf , zˈɔndɜn ʊm ˈaktɪvhˌandəl dɑːrˈɪn tsuː tɾˈaɪbən ʊnt ˌiːnən fˌabɾiːkˈɑːtə nˈɪçt zoːvˈoːl ˈaptsuːnˌeːmən als tsuːtsuːfˈyːrən , voːrˈɪn ʃpˈɑnɪən hˈɪntɜ iːm blˈaɪpt . 
ˈɔft vˌɪɾt dɛɾ zˈiːɡɜ ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən fɔn dɛɾ klˈaɪnstən ˌyːbɜmˈant ; 
ˈeːbənzˌoː ɪsts mɪt ˈʊnzˌɛɾn ʃmˈɛɾtsən : diː hˈaɾtə fˈɛstə bɾˈʊst , aʊf vˈɛlçə ˌaɪnə kvˈɑlənfˌɔlə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾɡəblˈɪç dɾˈyktə , bɾˈɪçt ˈɔft , viː aɪn lˈaŋ ˌyːbɜʃpˈyltəs ˈaɪs , ˌʊntɜ deːm lˈaɪçtəstən fˈʊstɾɪt dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə bɪshˈeːɾ zɪç ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊfrˌɛçt ɡəhˈaltən ʊnt zˌaɪnə lˈantfrˌaxt ˈʊnɡəbˌykt ɡətɾˈɑːɡən ʊnt frˈoːɜ als fˈiːlə . 
ɛɾ hˌatə bɪshˈeːɾ deːn hˈɛŋkɜ nɑːx ˈaləm ɡəfrˈɑːkt . 
hˈat ɛɾ zɪç nˈɪçt ʊm nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs ˈantsuːfˌyːrən ɪm ˈantsˌuːɡə ˌyːbɜ deːn dˈɔøtʃən kˈaɪzɜ ɡəzˈɛtst , dɛɾ zˈɑːɡt ɛɾ an zˌaɪnəm ˈeːrəntˌɑːɡə ɪn frˈaŋkf??t nˈɪçts ˈantsuːtsˌiːən hɑːbə als ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçˈaltən , fɔn kˈaɾl ˈapɡəlˌeːktən kˈaɪzɜrˌɔk , nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als rˈɑbəlˌaɪs ˈaltɜ , ɪndˈɛs zˌaɪnɜ ʊm fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə jˈyŋɜ zˈaɪ als dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə ? 
hˈat ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnɜ frˈaʊ , dɑː ziː tɾˈyːbə zˌaɪnən pˌeːrənˈiːrəndən ˌyːbɜʃtˈɛndɪɡən klˈaɪdɜflˌoːɾ ˌyːbɜʃˈaʊətə , tsˈuːɡeːmˌuːtət , zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ɛɾ dˈiːnə mɪt tˈaʊzənt ˈandɜn ˈansbˌaxɜn ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt ʊnt das ʃˈɪf , das ˌiːnən nˈɔøə mɔntˈuːrən tsuːtsuːfˈɑːrən hɑːbə , vˌɛɾdə ɡəkˈɑpɜt , zoː das diː ɡˈantsə mˈanʃaft nˈɪçts ˈantsuːtsˌiːən bəhˈiːltə , als vˈas ziː hˌatə ˈaplˌeːɡən vɔlən ? 
ʊnt ɛɾ fˈʊstə zaɪt lˈaŋəm aʊf ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf ˈɛçtə ˌɑpatˈiː als aʊf zaɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtˈiːfəlpˌɑːɾ , das zɪç d??ç tsvˈaɪmalˌɪɡəs fˈoːɾʃˌuːən viː aɪn tˌaʃənpɜspɛktˈiːf ˌoːdɜ ˌaɪnə pˈoːzaʊnə tsuːzˈamənɡəʃˌoːbən hˌatə tsuː ɡˈuːtən hˈalpstiːfəln , zoː viː diː lˈaŋə kʊltˈuːɾ ˌaʊx diː dˈɔøtʃən kˈœɾpɜ ʊm fˈiːləs ˈapkˌyɾtstə ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm lˈaŋɡəvˌeːɾ kˈ??tsɡeːvˌeːɾ mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ am zˈɔntɑːk , vˈoːvoːn ɪç ʃpɾˈɛçən vɪl , mˈaxtə iːn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ klˈaɪnɜ rˈaʊp ʊnt ˈʊnɡlˌykfoːɡəl , dɛɾ ˌyːbɜ diː ˈøːdə zˈɑravˌystə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə flˈoːk , fˈiːl tsuː ʃˈɔø . 
ɛɾ zˈɛlbɜ hˌɛtə ˈeːɜ das ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾvˈaɾtət : dɛn dɑː ɛɾ bɪshˈeːɾ diː zˈɪtə hˌatə , zɪç ɡˌeːɡən ˈalə dˈʊŋklə tɾˈaʊɜstsənən foːrˈaʊs tsuː rˈystən d??ç pɾˌoːbəkoːmˈøːdɪən , ɪç mˈaɪnə , dɑː ɛɾ ˈalə kˈynftɪɡə ˈaktənʃtˌykə , diː dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ fɔn blˈaɪzə ɡˌeːɡən iːn lˈiːfɜn kˈɔntə , ɪm foːrˈaʊs d??çlˈɑːs ʊnt zoː diː kˈynftɪɡə lˈast als ˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃpˈiːlənt ˈaʊflˌuːt , ʊm nˈaxhɜ das ʃpˈiːl ˈʊmtsuːkˌeːrən : 
zoː nˈɑːm ɛs iːn zˈeːɾ vˈʊndɜ , das das ɡəvˈɪsəstə foːrˈaʊsɡəzˌeːənə ˈyːbəl , zˈoːbalt ɛs ˌaʊs dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɑːə an ʊns hɛrˈantɾˌɪt , ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈɛŋərə dˈɔɾnən hɑːbə als ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
als nˈɛːmlɪç am zˈɔntɑːɡə ɪn deːn lˈʊftlˌeːrən rˈaʊm zˌaɪnɜ bɾˈʊst nɔx dɛɾ ˈamtboːtə dɛɾ ɛɾpʃˈaftkamɜ mɪt deːm lˈaŋ ɛɾvˈaɾtətən dɾˈɪtən frˈɪstɡeːzˌuːxə dɛs hˈaɪmlɪçɜs kˌɑːm ʊnt mɪt deːm dɾˈɪtən jˈɑːdˈɛkɾət dɑːrˈaʊf : 
zoː vˌ??də ɛs zˌaɪnɜ zˈeːlə baɪ dˌiːzəm nˈɔøən tsˈuːk dɛs ʃtˈiːfəls ˌaʊs dɛɾ ˈøːdən lˈʊftɡlˌɔkə ˈyːbəl ʊnt ˈɛŋbɾystˌɪç . 
ɪç hɑːbə ɪm ʃvˈalə mˌaɪnɜ ˌɔfiːtsjˈɛlən bərˈɪçtə das tsvˈaɪtə frˈɪstɡeːzˌuːx ˈapzˌɪçtlɪç ˈʊnɛɾvˌɛːnt ɡəlˈasən , vˌaɪl ɪç vˈoːl hˈɔfən dˈ??ftə , das jˈeːdɜ lˈeːzɜ , dɛɾ nˈuːɾ aɪn hˈalbəs ʃˈɪfpfʊnt ˈaktən ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˌiːkviːdatsjˈoːn rˈɛçnʊŋ fɔn rˈɛçtsfrɔøndən ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt , ɛs ˈoːneːˌɪn foːrˈaʊszˌɛtsən vˌɛɾdə , das nɑːx deːm ˈeːɾstən frˈɪstɡeːzˌuːxə nˈoːtvɛndˌɪç das tsvˈaɪtə ɛɾʃˈaɪnə . 
ˌaɪnə ʃˈandə ɪst ɛs fyːɾ ˌʊnzrə jˈʊstiːts , das aɪn rˈeːtlɪçɜ , rˈɛçtlɪçɜ bˈaɪstant zoː fˈiːlə ɡɾˈyndə , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən lˈyːɡən , ˈaʊfzˌɛtsən mˈuːs , ˈeː ɛɾ diː klˈaɪnstə nɔtfrˈɪst ɛɾfˈɪçt ; 
ɛɾ mˈuːs zˈɑːɡən , zˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ zˈaɪən tˈɔtkɾaŋk , ɛɾ hɑːbə fatˈɑlɪən ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɾbaɪtən ʊnt rˈaɪzən ʊnt kɾˈaŋkhaɪtən ; 
ɪndˈɛs ɛs hˈɪnraɪçən zˌɔltə , vˌɛn ɛɾ bˈaɪbɾɛçtə , das diː fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən frˈɪstɡeːzˌuːxə , mɪt deːnən ɛɾ ˌyːbɜhˈɔøft zˈaɪ , iːm vˈeːnɪç tsˈaɪt tsuː ˈandɜn ʃrˈɪftən bəlˈasə . 
man zˌɔltə ˈaɪnzˌeːən , das diː frˈɪstɡeːzˌuːxə ˈɔfənbˌɑːɾ viː ˈandərə ɡəzˈuːxə aʊf diː fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛs pɾoːtsˈɛsəs hˈiːnaɾbˌaɪtən , viː ˈalə rˈɛːdɜ dɛɾ ˈuːɾ blˈoːs tsuːɾ hˈɛmʊŋ dɛs hˈaʊptɾɑːdəs ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfən . 
aɪn lˈaŋzɑːmɜ pˈʊlsçlɑːk fɛɾkˈyndɪçt nˈɪçt nˈuːɾ ɪn mˈɛnʃən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn rˈɛçtshɛndəln aɪn lˈaŋəs lˈeːbən . 
ɪç dˈɛŋkə , aɪn ˌadvoːkˈɑːt , dɛɾ ɡəvˈɪsən hat , nˈøːtɪçt ɡˈɛɾn , zˈoːlaŋ ɛɾ kˌan , nˈɪçt zoːvˈoːl deːm pɾoːtsˈɛsə zˌaɪnəs klɪˈɛntən dˌiːzən ʃlˈœs ɛɾ zˈɔɡlaɪç , kˌœnt ɛɾ zˈɔnst als deːm zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs aɪn ˈaʊsɡədˌeːntəs lˈeːbən ˈaʊf , ʊm deːn ɡˈeːɡnɜ tˈaɪls hˈaɪmtsuːzˌuːxən , tˈaɪls ˈaptsuːʃrˌɛkən , ˌoːdɜ ʊm iːm aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈ??təl , vˈoːfyːɾ nˈiːmant ʃtˈeːən kˌan , fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ tsuː ɛntɾˈykən , zoː viː ɪn ɡˈʊliːvɜs rˈaɪzən lˈɔøtə mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ʃtˈɪɾnklˈɛks tsuːɾ kvˈɑːl aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs lˈeːbən ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə zˈaxvaltɜ dˈɛŋkt nˈuːn vˈiːdɜ dɛɾ ɡˈeːɡnərˌɪʃən zˈaɪtə diːzˈɛlbə kɾˈiːɡsfɛɾlˈɛŋərˌʊŋ tsˈuː ʊnt zoː vˈɪkəln bˈaɪdə patɾˈoːnən bˈaɪdə klɪˈɛntən ɪn aɪn lˈaŋəs ˈaktəntsˈuːɡaɾn ˈaɪn , ʊnt jˈeːdɜ mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zɪnt rˈɛçtsfrɔøndə diː lˈɔøtə nˈɪçt , deːnən diː rˈɛçtə zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zɪnt viː das rˈɛçt , ʊnt ziː vɔlən daɡˈeːɡən lˈiːbɜ hˈandəln als ʃrˈaɪbən ; 
viː zˌiːmoːnˈiːdəs aʊf diː kˈøːnɪɡlˌɪçə frˈɑːɡə , vˈas ɡˈɔt zˈaɪ , zɪç ˌaɪnən tˈɑːk bədˈɛŋktsaɪt ˈaʊsbˌɑːt dan vˈiːdɜ ˌaɪnən ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnən , vˌaɪl kˈaɪn lˈeːbən dˌiːzə ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə ɛɾʃˈœpft : zoː hˈɛlt dɛɾ juːrˈɪst nɑːx jˈeːdɜ frˈɑːɡə , vˈas ɪst rˈɛçtəns , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʊm frˈɪstən ˈan ɛɾ kˌan diː frˈɑːɡə nˈiː ˈaʊflˌøːzən jˈɑː ɛɾ vˈyɾdə , vˌɛns diː rˈɪçtɜ ʊnt diː klɪˈɛntən vɔltən , zˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbəntsˌaɪt mɪt dɛɾ ʃrˈɪftlɪçən bəˈantvɔɾtˌʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈɛçtsfrɑːɡə tsuːzˈɛtsən . 
ˌadvoːkˈɑːtən mˈaxən ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən dˈɛnkaɾt , zoː ɡəmˈaɪn ɪst ˌiːnən zˈɔlçə , nˈɪçt fˈiːl . 
ɪç kˈɔmə tsuːrˈyk . 
zˈiːbənkˌɛːs zˈaŋk bˈaɪnɑːə ˌʊntɜ deːm vˈɛltlɪçən ˈaɪzɜnən ˈaɾm ʊnt dˈɛsən zˈɛks lˈaŋən dˈiːp ʊnt ʃrˈaɪpfɪŋɜn dˈaɾniːdɜ . 
diː dˈyːnstə aʊf zˌaɪnɜ lˈeːbənbˌɑːn tsˈoːɡən zɪç ɪn mˈɔɾɡənˌeːbəl tsuːzˈamən dˌiːzə ɪn ˈɑːbəndvˌɔlkən dˌiːzə ɪn rˈeːɡənʃˌaʊɜ . 
» ɛs ɡˈeːt mˈançəm ˈaɾmən tˈɔøfəl tsuː hˈaɾt « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
hˈɛt ɛɾ ˌaɪnə lˈʊstɪɡə frˈaʊ ɡəhˈɑːpt , ɛɾ hˈɛt ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə kɾˈɔøtsʃlɛpərˌɪn fˈɔl jˈeːreːmˌiːɑːdən , ˌaɪnə eːlˈeːɡɪʃə dˈɪçtərˌɪn fˈɔl hˈɪoːbˌiːɑːdən vɑːɾ zˈɛlbɜ aɪn tsvˈaɪtəs kɾˈɔøts . 
ɛɾ dˈ??çzˌan nˈuːn ˈaləs : ɛɾ hˌatə kˈaʊm zoː fˈiːl , ʊm deːn kˈynftɪɡən kalˈɛndɜ tsuː kˈaʊfən ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈʊnt hˈamb??ɡɜ fˈeːdɜn dɛn zˌaɪnə zˈɑtiːrən ɛɾʃˈœpftən vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə als diː flˈeːdɜvˌɪʃə lˈeːnɛtəns , zoː das ɛɾ mˈançmɑːl deːn ɡərˈøːtətən pfˈaɪfənˌanzats dɛs pˈɛltsstiːfəls tsuː ˌaɪnəm ʃrˈaɪpkiːl fɛɾʃnˈaɪdən vɔltə ɛɾ vɔltə ɡˈɛɾn tˈɛlɜ ɪn nˈɛːɾmɪtəl ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ kˈaɪnə dɑː fɛɾvˈandəln ʊnt deːn ɡˈaliːɾn nˈaxʃlɑːɡən , diː aɪn rˈʊndəs ʃtˈyk bɾˈoːt ˈanfˌaŋs tsʊm tˈɛlɜ , dan tsʊm nˈaxɛsən fɛɾbɾˈaʊxtən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn hˈʊnən , diː ˌiːrən zˈatəl fɔn flˈaɪʃ , deːn ziː ɡˈɑːɾ rˈɪtən , nˈaxhɜ fɛɾʃpˈaɪzətən zˌaɪnə hˈalpstiːfəln mˈʊstən fyːɾ das bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ʃvˈɛŋkʃiːsən tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl fˈoːɾɡəʃˌuːət ʊnt ˌabɾeːvˈiːrət vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuː dɑː als dɛɾ aɾtˈɪst fˈɛçt ɛɾ hˌatə an jˈeːnəm ɡɾˈoːsən tˈɑːɡə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts ˈantsuːtsˌiːən , nˈɪçts ˈaɪntsuːʃtˌɛkən ʊnt vˈeːdɜ ɪm bˈɔøtəl ˈɛtvɑːs , nɔx ɪm kˈuːɡəlzˌak , nɔx ɪm pˈʊlfɜhˌɔɾn ... 
aɪn mˈɛnʃ tɾˈaɪbə nˈuːɾ ˈapzˌɪçtlɪç zˌaɪnə ˈaŋst aʊfs hˈœkstə : 
zoː fˈɛlət dɛɾ tɾˈoːst plˈœtslɪç , viː aɪn vˈaɾmɜ rˈeːɡəntɾˌɔpfən , fɔm hˈɪməl ɪn zaɪn hˈɛɾts . 
zˈiːbənkˌɛːs kˌɑtɛçiːzˈiːɾtə zɪç jˌɛtst ʃˈɛɾfɜ , vˈas iːn dɛn ˈaɪɡəntlɪç pˈaɪnɪɡə : nˈɪçts als diː fˈ??çt , aʊf deːm ʃˈiːsɡɾɑːbən ˈoːnə ɡˈɛlt , ˈoːnə pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ ʊnt ˈoːnə diː dɾˈɪtə ˌabɾeːvˌiːatˈuːɾ dɛɾ ʃtˈiːfəln tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
» vˈaɪtɜ nˈɪçts ? « ˈantvɔɾtət ɛɾ . 
» vˈas vɪl mɪç dɛn tsvˈɪŋən , ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ɛɾʃˈaɪnən ? 
ɪç bɪn jˈɑː dɛɾ ˈafə « , zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː , » dɛɾ jˈamɜt , das ɛɾ diː mɪt rˈaɪs ɡəfˈyltə pfˈoːtə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋhalzˌɪɡən flˈaʃə ˈoːnə kˈɔɾktsiːɜ bɾˈɪŋən kˌan ɪç dˈaɾf jˈɑː nˈuːɾ maɪn ʃˈytsənlˌoːs ʊnt mˌaɪnə bˈyksə fɛɾkˈaʊfən , ɪç dˈaɾf jˈɑː nˈuːɾ diː pfˈoːtə ˈaʊfmˌaxən ʊnt lˈeːɾ hɛrˈaʊstsˌiːən . 
« 
ɛɾ bəʃlˈoːs , am ˈaʊktsjˌoːntɑːɡə diː bˈyksə tsuː hˈoːlən ʊnt ziː deːm pɾoːklamˈɑtoːɾ ʊnt friːzˈøːɾ ɪn diː fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ mˈɪttsˌuːɡeːbən . 
ɛɾ ʃtˈiːk , vˈʊndɡɛdɾˌykt fɔm tˈɑːɡə , ɪns bˈɛtə , aʊf dˈɛsən ˈʊnbəʃtˌyɾmtən ˈankˌɛɾplats ɛɾ zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk fɛɾtɾˈœstətə : » das ɡˈuːtə hat dɔx diː nˈaxt an zɪç « , zˈɑːɡt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːrˈɪn zˈɪtsənt diː fˈeːdɜn ɡlˈaɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , » das ziː deːn mˈɛnʃən lˈɪçtfrˌaɪ , hˈɔltsfrˌaɪ , kˈɔstfrˌaɪ , tsˈɛçfrˌaɪ , klˈaɪdɜfrˌaɪ hˈɛlt , nˈuːɾ aɪn bˈɛtə mˈuːs ˌaɪnɜ hˈɑːbən aɪn ˈaɾmɜ ɪst dɔx zoː lˈaŋə ɡlˈyklɪç , als ɛɾ lˈiːkt , ʊnt tsʊm ɡlˈykə ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːɾ diː hˈɛlftə zˌaɪnəs lˈeːbəns . « 
diː ˈoːnmaxtən dɛɾ zˈeːlə ˌoːdɜ dɛs frˈoːzˌɪns ɡlˈaɪçən deːnən dɛs kˈœɾpɜs , diː nɑːx tsˈɪmɜmˌan fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç ˈaʊfhˌøːrən , vˌɛn dɛɾ kɾˈaŋkə ˌaɪnə vˈɑːɡɾɛçtə lˈɑːɡə ˈanɪmt . 
vˈɛːɾ am bˈɛt aɪn bˈɛttsɔpf ɡəvˈeːzən : 
zoː hˈɛt ɪç dˌiːzən diː ˈankˌɛɾvɪndə ɡənˈant , voːmˈɪt ɛɾ zɪç am mˈoːntɑːk lˈaŋzɑːm fɔm rˈuːɛplˌats ɪn diː hˈøːə dɾˈeːtə . 
ɛɾ ʃtˈiːk dɑːrˈaʊf tsʊm dˈaxʃtuːl hɪnˈaʊf , vˌoː ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən fɛɾnˈɑɡəltən lˈaŋən fɛltkˈɪstə zˌaɪnə bˈyksə ɡˌeːɡən mˈɪsbɾaʊx fɛɾʃlˈɔsən lˈɑːk . 
ziː vɑːɾ aɪn kˈɔstbɑːrəs ɛɾpʃtˈyk fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ piːkˈøːɾ ʊnt bˈyksənʃpˌanɜ baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈaɪksfyːɾstən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˈoːp mɪt deːm bˈaʊmheːbɜ , dˈeː.ˈiː . 
mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzənklˌoːbən , das bɾˈɛt zˈamt deːn vˈ??tsəln dˈeː.hˈɑː. nˈɛːɡəln 
ˈaʊf 
; 
ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas fˌoːɾˌan lˈɑːk , vɑːɾ aɪn lˈeːdɜnɜ ˈaɾm , dɛɾ iːm ˈɔɾdəntlɪç d??ç diː zˈeːlə fˈuːɾ . 
dɛn dɛɾ ˈaɾm hˈat iːn zˈɔnst hˈɔøfɪç ˈaʊsɡəpɾˌyːɡəlt . 
ɛs vˌɪɾt mɪç nˈɪçt tsuː vˈaɪt fɛɾʃlˈɑːɡən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈiːrə . 
dˌiːzən pˈɑrɑːdəˈaɾm hˌatə nˈɛːmlɪç am lˈaɪbə , viː ɪm fˈɛldə ˌaɪnəs vˈapəns , zˈiːbənkˌɛːzəns fˈɑːtɜ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəfˈyːrət , das ɛɾ zˌaɪnən vˈɑːrən ˈanɡəbˌɔɾnən ˈaɾm ɪn kɾˈiːɡdiːnstən dɛs ɡədˈaxtən ɡɾˈoːsən rˈaɪksfyːɾstən tsˈuːɡeːzˌɛtst hˌatə , dɛɾ iːn zˈɔɡlaɪç tsuː ˈaɪnɪɡɜ bəlˈoːnʊŋ als bˈyksənʃpˌanɜ baɪ dɛɾ ɔpɾˈɪstjˌɛːɡɜmˌaɪsteːrˈaɪ ˈanʃtˌɛltə . 
deːn ˌatjʊŋɡˈiːɾtən ˈaɾm tɾˈuːk dɛɾ bˈyksənʃpˌanɜ an ˌaɪnəm hˈɑːkən dɛɾ lˈɪŋkən ˈaksəl , mˈeːɾ viː ˌaɪnən rˈɔkəlˌoːrˈɛɾməl ˌoːdɜ fɛɾlˈɛŋɜtən hˈant ʊnt ˈaɾmʃuː tsuːɾ tsˈiːɾdə , als ɛtvˈɑːn viː ˌaɪnən maʊlçrˈɪstən fɔn pˈɑrɑːdəˈaɾm . 
baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌɑːbɜ tˈɑːt iːm dɛɾ lˈeːdɜnə ˈaɾm diː dˈiːnstə ˌaɪnɜ ʃˈuːlbˌʊxhandlˌʊŋ ʊnt bˈiːbəlˌanstalt ʊnt vɑːɾ dɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ dɛs flˈaɪʃɜnən . 
ɡəmˌaɪnə fˈeːlɜ , tsˈɛt.bˈeː. vˌɛn ˌʊnzɜ fˌɪɾmiːˈɑːn fˈalʃ mˌʊltɪpliːtsˈiːɾtə ˌoːdɜ aʊf deːm hˈyːnɜhˌʊndə rˈɪt ˌoːdɜ ʃˈiːspʊlvɜ ˌaʊs nˌɛʃeːrˈaɪ lˈɛktə ˌoːdɜ ˌaɪnə tˈɑbakpfˌaɪfə tsɛɾbɾˈax , zˈɔlçə ʃtɾˈaftə dɛɾ bˈyksənʃpˌanɜ ɡəlˈɪndə , nˈɛːmlɪç blˈoːs mɪt deːm ʃtˈɔk , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ɡˈuːtən ʃˈuːlən an deːn kˈɪndɜrˌykən als zˈaftɾøːrə ʊnt ʃtˈɛçheːbɜ ˈaʊflˌɔøft ʊnt zˈɔlçə mɪt vˈɪsənʃˌaftlɪçəm nˈɛːɾzaftə tɾˈɛŋkt , ˌoːdɜ dɛɾ diː dˈaɪksəl blˈaɪpt , voːrˈan ɡˈantsə fˈoːɾɡəʃpˌantə vˈɪntɜʃˌuːlən lˈʊstɪç tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪ ˈandərə fˈeːlɜ zˈuːxt ɛɾ ˈɛɾnstaftɜ hˈaɪm . 
vˌɛn nˈɛːmlɪç aɪn kˈɪnt ˌʊntɜ deːm ˈɛsən lˈaxtə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs ɪn deːn lˈaŋən tˈɪʃ ʊnt ˈɑːbəndɡˌeːbeːtən ʃtˈɔktə ˌoːdɜ ˈɪɾtə : zoː ˌampuːtˈiːɾtə ɛɾ ʃnˈɛl mɪt deːm ˈanɡəbˌɔɾnən ˈaɾm deːn ɛɾvˈɔɾbnən ʊnt ʃlˈuːk mɪt dˌiːzɜ kɾˈiːɡ??ɡəl zaɪn ˈaɪɡnɜ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnə lˈiːbən klˈaɪnən ɛntzˈɛtslɪç . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ɛɾˈɪnɜtə zɪç nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , als vˈɛːɾ ɛs iːm ɡˈɛstɜn bəɡˈeːɡnət , das ˈaɪnmˌɑːl ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ˌaɪnə ɡˈantsə hˈalbə ʃtˈʊndə ˌʊntɜ deːm ˈɛsən fɔn dˌiːzəm ʃtɾˈaɪtfleːɡəl ˌaltɜnˈiːrənt ɡədɾˈɔʃən vˌ??dən , vˌaɪl das ˌaɪnə tsuː lˈaxən ˈanfˌɪŋ , ɪndˈeːm ʊm das ˈandərə ˈɛɾnstə dˌiːzɜ lˈaŋə mˈʊskəl flˈatɜtə . 
nɔx hˈɔøtə ɛɾbˈɪtɜtə das lˈeːdɜ zaɪn hˈɛɾts . 
ɪç zˈeːə rˈɛçt ɡˈuːt deːn nˈʊtsən ˈaɪn , vˌɛn ˈɛltɜn ʊnt lˈeːrɜ ɛs fɛɾzˈuːxən , mɪt deːm ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtən ˈaɾm deːn lˈeːrən ˈaʊstsuːhˌɛŋkən ʊnt fɛɾmˈɪtəlst dˌiːzɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt dˌiːzəm kɔnkɔɾdˈɑːt tsvˈɪʃən vˈɛltlɪçəm ʊnt ɡˈaɪstlɪçəm ˈaɾm ˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ mˈuːs ɛs ˈaleːtsˌaɪt ɡəʃˈeːən ; 
ˌyːbɜ nˈɪçts ɛɾɡɾˈɪmən kˈɪndɜ mˈeːɾ als ˌyːbɜ nˈɔøə mˌaɾteːrˌɪnstɾuːmˈɛntə ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən nˈɔøən ʃpˈiːlraʊm dɛɾ ˈaltən . 
aɪn an rˈykənstɾˌɑːfən ʊnt lˌiːneːˈɑːlə ɡəvˈøːntəs kˈɪnt dˈaɾf nˈɪçt mɪt ˈoːɾfaɪɡən ʊnt nˈaktən blˈoːsən hˈɛndən ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɛɾdən ; 
aɪn an dˌiːzə fɛɾvˈøːntəs lˈaɪdət vˈiːdɜ lˌiːneːˈɑːlə nˈɪçt . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzɜ blˈuːmənʃtˌykə vˌ??də ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnən frˈyːɜn jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm pˈantɔfəl ɡəvˈɔɾfən . 
diː nˈaɾbə fɔn dˌiːzəm vˈ??fə bɾˈɪçt nɔx jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , ɪndˈɛs ɛɾ ˈɔɾdəntlɪçɜ pɾˈyːɡəl zɪç nˈuːɾ ʃvˈax ɛɾˈɪnɜt . 
zˈiːbənkˌɛːs tsˈoːk deːn tsˈʊxtˈaɾm hɛrˈaʊs ʊnt diː bˈyksə dɑːtsˈuː ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn fˈʊnt lˈɑːk dɑːrˈʊntɜ ! 
jˈɛtsoː vɑːɾ iːm ɡəhˈɔlfən . 
vˈeːnɪçstəns kˌɔnt ɛɾ dɔx tsuː andɾˈeːɑːs mˈɪtʃˌiːsən ɪn kˈyɾtsɜn ʃtˈiːfəln ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɔntə ɛɾ dɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈɛsən , vˈas ɛɾ vɔltə . 
vˈas frˈaɪlɪç iːn ʊnt mɪç baɪ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə am mˈaɪstən ɛɾʃtˈaʊnən lˈɛst ɛɾklˈɛːrən lˈɛsət zˈɪks ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , vɑːɾ blˈoːs , das ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌatə , dɑː dɔx zaɪn fˈɑːtɜ aɪn jˈɛːɡɜ vɑːɾ ; 
vˈiːvoːl ɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɡˈɛɾn ɡəʃtˈeːə , das dˌiːzɜ tˈɑːk nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzən zaɪn kˈɔntə , vˌaɪl ɪn iːn ɡərˈɑːdə diː fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ fˈiːl . 
dɛɾ knˈeːbəlspˌiːs dɛɾ pfˈɛɾdɛʃvˌants dɛɾ fˈoːɾlˌɑːs das fˈʊkzaɪzən dɛɾ ʃtˈɔsdeːɡən diː hˈaʊsˌapoːtˌeːkə ʊnt diː mˈaskə mɪt ˌaɪnəm hˈalzə , lˈaʊtɜ dˈɪŋə , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn dɛɾ fɛltkˈɪstə nˈɪçt ɡəzˈuːxt hˌatə , kˈɔntən jˈɑː deːn ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈabɡətɾˌɑːɡən ʊnt aʊfs rˈataʊs ɡəʃˈoːbən vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt dɛɾ friːzˈiːrəndə zˈaksə ziː lˈɔsçlyːɡə . 

ʊnt das ɡəʃˈɑː ˌaʊx . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx lˈaŋən ˈʊnɡlˌykfɛlən vˈaɾmd??çfrˈɔøət ˌyːbɜ ˌaɪnən tsuːfˈal . 
ɛɾ tsˈoːk dɛɾ ɡˈantsən tsuːɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˈapɡəɡˌaŋənən kˈɪstə blˈoːs diː lˈeːdɜnə ʃlˈɑːkˈɑːdɜ ʊnt diː bˈyksə blˈiːp tsuːrˈyk zˈɛlbɜ nˈɑːx , ʊm tsuː hˈøːrən , vˈas man dɾˈoːbən bˈiːtə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç tsuːnˈɛçst an deːn hˈɛktɪʃən hˈaʊshˌɛɾn hˈɪntɜ diː fɛɾʃtˈaɪɡɜtˌɑfəl mɪt zˌaɪnən tsuː lˈaŋən hˈalpstiːfəln . 
das ɡˈantsə ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnɜ fˈɔøɜɡˌeːfɑːɾ ˌoːdɜ plˈyndərˌʊŋ tsuːzˈamənɡəvˌɔɾfnə mˈøːbəlnhˈeːɾɡərˌɛːtə , mˈaɪstəns fɛɾkˈaʊft fɔn fɛɾˈaɾməndən , mˈaɪstəns ɡəkˈaʊft fɔn ˈaɾmən , mˈaxtə zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə ˈɪmɜ klˈaɪnɜ fɔn dˌiːzəm tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən ʃˈœpf ʊnt pˈʊmpənvˌɛɾk ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn dɛɾ mˌaʃiːneːrˈiː , vˈɛlçə deːn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ˈaɪnɪɡɜ klˈaɪnɜ lˈeːbənstɾˌɑːlən ɪm ʃpɾˈɪŋən ʊnt ɡlˈɛntsən ɛɾhˈɛlt , ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ , dɛɾ mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜ , vˌ??də ˈɪmɜ mˈɛnlɪçɜ . 
ɛs ˈɛɾɡɜtə ˈiːn , das zaɪn ɡˈaɪst ɡˈɛstɜn aɪn ˈʊnˌɛçtɜ ˈeːdəlʃtˌaɪn ɡəvˈeːzən , deːn aɪn tɾˈɔpfən ʃˈaɪdeːvˌasɜ fɛɾdˈʊnkəlt ʊnt dɛɾ fˈaɾbə bərˈaʊpt ; 
dɛn aɪn ˈɛçtɜ ɡlˈɛntsət fˈɔɾt . 
nˈɪçts mˈaxt hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈeːrə dɛɾ ʃtˈɛndə kˈɛltɜ , als vˌɛn man diː dɛs zˈaɪnɪɡən fɛɾtˈaʊʃən mˈuːs mɪt dɛɾ ˈeːrə dɛɾ pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ dɛs vˈɛɾts , ʊnt vˌɛn man ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪn ˈɪnərəs ˈɪmɜ mɪt fˌiːloːzoːfˈiː ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn dˈɪoːɡˌɛnɛsfˌɑːs ɡˌeːɡən ˈɔøsərə fɛɾlˈɛtsʊŋən ˌyːbɜtsˈiːən , ˌoːdɜ vˌɛn man , ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn mˈeːtɑːfɜ , viː diː pˈɛɾlənmˌʊʃəl , diː lˈœçɜ , vˈɛlçə vˈyɾmɜ ɪn ˌʊnzrə pˈɛɾlənmˌʊtɜ bˈoːrən , mɪt pˈɛɾlən dɛɾ mˈaksiːmən fˈɔlʃvˌɪtsən mˈuːs . 
ɪntsvˈɪʃən zɪnt pˈɛɾlən bˈɛsɜ als ˌaɪnə ˈʊnfɛɾzˌeːɾtə pˈɛɾlənmˌʊtɜ ; 
aɪn ɡədˈaŋkə , deːn ɪç mɪt ɡˈɔldɪntə ʃrˈaɪbən zˌɔltə . 
ɪç ʃtˈɛlə zoː fˈiːlə fˌiːloːzoːfˈiː mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊnt foːrˈaʊs , vˌaɪl ɪç deːn lˈeːzɜ dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən vɪl , das ɛɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl lˈɛɾm ˌyːbɜ das ɛɾhˈeːpt , vˈas dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt jˈɛtsoː mˈaxən vɪl , ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃpˈɑːs , nˈɛːmlɪç deːn , das ɛɾ dɑː ˈoːneːˌɪn diː ɡəpˈuːdɜtə lˈʊŋə dɛs pɾoːklamˈɑtoːɾs lˈiːbɜ kˈɔøçt als ʃrˈaɪət dˌiːzəm hˈamɜhɜn deːn ɡlˈɔkənhˌamɜ dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˈapnˌɪmt ʊnt ˈaləs zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈaɪɡɜt . 
ɛɾ tˈɑːts ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ʊnt nɔx dɑːtsˈuː baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈɑːrə ; 
jˈɑː ɛɾ hˌɛtə zɪç hˈiːɾ bədˈaxt , das hˈamɜvˌɛɾk tsuː pˈaxtən , hˈɛt ɛs nˈɪçt zˌaɪnɜ zˈeːlə zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈoːlɡətˌɑːn , deːn pfˈɛɾdɛʃvˌants , deːn knˈeːbəlspˌiːs , deːn fˈoːɾlˌɑːs ˈɛtk. ɪn diː hˈøːə tsuː hˈeːbən ʊnt hˈɛmɛɾnt ˈaʊstsuːrˌuːfən : 
» 
fˈiːɾ ɡɾˈɔʃən aʊf deːn pfˈɛɾdɛʃvˌants tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈynf kɾˈɔøtsɜ aʊf deːn fˈoːɾlˌɑːs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˌaɪnən hˈalbən ˈɔɾtstˌɑːlɜ aʊf das fˈʊkzaɪzən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsvˈaɪ ɡˈʊldən aʊf deːn ʃtˈɔsdeːɡən tsʊm dɾˈɪtən ʊnt lˈɛtstənmˌɑːl . 
« 
ɛɾ tˈɑːt , vˈas aɪn aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾ zˌɔl , ɛɾ lˈoːptə diː vˈɑːrə ; 
ɛɾ blˈɛtɜtə fˌɔɾ deːn ˈanvˌeːzəndən jˈɛːɡɜn dɛɾ ˈadlɜ aʊf dɛɾ fˈoːɡəlstˌaŋə hˌatə , viː ˈɑːs , ɛntfˈɛɾntə hˈɛɾɡəlˌɔkət deːn pfˈɛɾdɛʃvˌants ˈaʊf , ʃtɾˈɪç iːn nɑːx deːm hˈɑːɾ ʊnt vˈiːdɜ das hˈɑːɾ ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ ɡətɾˈaʊətə zɪç , mɪt deːn ʃlˈɪŋən dɑːfˈɔn diː dˈoːnənʃnˌaɪt d??ç deːn ʃvˈaɾtsvalt dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
deːn fˈoːɾlˌɑːs zˈɛtst ɛɾ ɪn zaɪn lˈɪçt , ɛɾ tsˈaɪktə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn hˈœltsɜnən ʃnˈɑbəl , diː ʃvˈɪŋən , diː fˈɛŋə ʊnt deːn ˌyːbɜtsˈuːk mɪt deːm fˈeːdɜʃpˌiːl ʊnt vˈynʃtə , ɛs vˈɛːɾ aɪn fˈalkə dˈɑː , ʊm das lˈuːdɜ aʊf deːn fˈoːɾlˌɑːs tsuː lˈeːɡən ʊnt iːn tsuː lˈɔkən . 
diː rˈɛçnʊŋən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊshaltkˌɑːləndɜ , diː ɪç dɑːrˈyːbɜ vˌeːɡən mˌaɪnəs ˈeːlɛndən ɡədˈɛçtnɪsəs tsvˈaɪmɑːl nˈaxɡeːzˌeːən , zˈɛtsən diː zˈʊmə , diː ɛɾ fɔn deːn fˈiːlən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən jˈɛːɡɜn ɛɾhˈoːp , aʊf zˈiːbən ˌɛfˈɛl . 
ˌɛfˌɛɾkˈɑː . 
ˈoːnə diː ɡɾˈɔʃən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst diː hˈaʊsˌapoːtˌeːkə ʊnt diː lˈaŋhˌɛlzɪɡə mˈaskə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɛçnət ; 
dɛn dˌiːzə mˈɔxtə kˈaɪn mˈɛnʃ . 
tsuː hˈaʊzə lˈiːs ɛɾ deːn ɡˈantsən kɾˈɔnʃats ʊnt tˈɪlɡʊŋfˌɔnts ɪn deːn bɾˈaɪtən ɡˈɔlttɔɾnˈɪstɜ lˈeːnɛtəns lˈaʊfən , voːbˈaɪ ɛɾ ziː ʊnt zɪç fˌɔɾ deːn ɡəfˈɑːrən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçtuːms vˈaɾntə ʊnt bˈaɪdən diː ˈɛksɛmpəl fɔn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən bəɡˈyːtɜtən fˈoːɾhˌiːlt , zoː am ˈɛndə falˈiːrən mˈʊstən . 
ɪm ziːbˈɛntən kˈɑpiːtəl , das ɪç zˈɔɡlaɪç ˈanfˌaŋən vˌɛɾdə , kˌan ɪç nɑːx zoː fˈiːl tˈaʊzənt hˈaʊsplˌɑːɡən das ɡəlˈeːɾtə dˈɔøtʃlant ˈɛntlɪç ɪn deːn ʃˈiːsɡɾɑːbən fɛɾzˈɛtsən ʊnt iːm mˌaɪnən hˈɛldən fˈoːɾfˌyːrən als aɪn lˈøːplɪçəs ʃˈytsənmˌɪtɡliːt , das kˈuːɡəln ʊnt bˈyksən hat ʊnt das ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət vˈeːnɪɡɜ ˈals ɡəʃtˈiːfəlt ɪst : dɛn jˌɛtst vˌɛɾdən kˈuːɡəln ɡəɡˈɔsən , bˈyksən ɡəʃˈɔøɜt , ʊnt ʃtˈiːfəln tsˈiːən ʃˈuːə ˈan . 
fˈɛçt nˈɛːt diː dɾˈaɪviːɾtəls ʃtˈiːfəln aʊf zˌaɪnəm knˈiː tsuː hˈalbən ʊm ʊnt bəzˈoːlət ziː mɪt deːm lˈeːdɜnən ˈaɾm , ˌyːbɜ deːn bɪshˈeːɾ rˈeːdəns ɡənˈuːk vɑːɾ . 
ɪn mˌaɪnən tˈɑːɡən , vˌoː man zoːɡˈɑːɾ bˈɑdiːnən ʃtˈœkçən fɔn lˈeːdɜ tɾˈɛːkt , als vˈɛːrən diː vˈɛlkən ˈaɾmə dɑːrˈaʊs , hˈɛt ˌaʊs deːm jˈɛːɡeːrˌaɾm aɪn ʃtˈɔk ɪn ˌaɪnəm bˈɛsɜn zˈɪnə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən , viː man nɔx diː nˌashɔɾnfˈɛlə ɪn ʃpatsˈiːɾʃtœkə tsɛɾʃnˈaɪdət . 
das fˈoːɡəlʃˌiːsən das ʃvˈɛŋkʃiːsən rˈoːzɑːs hˈɛɾbstfˈɛlttsuːk bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ flˈyçə , kˈysə ʊnt lˈantmˌiːliːtsən nˈɪçts tˈuːt miːɾ baɪ dˌiːzɜ an zɪç ʃˈøːnən hɪstˈoːrɪə mˈeːɾ ʃˈɑːdən , als das ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ziː ɪn fˈiːɾ ˌalfabˈeːtə tsuːzˈaməntsuːdɾˌɛŋən ; 
ɪç hɑːbə miːɾ dɑːdˈ??ç zˈɛlbɜ ˈalən plˈats ɡərˈaʊpt , ˈaʊstsuːʃvˌaɪfən . 
ɪç ɡərˈɑːtə hˈiːɾ mˌeːtɑːfˈoːrɪʃ ɪn deːn fˈal , voːrˈɪn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə mˈeːtɑːfɜ vɑːɾ , als ɪç deːn dˈ??çmˌɛsɜ ʊnt deːn ˈʊmkɾˌaɪs dɛɾ ʃtˈat hˈoːf ˈaʊsmˌɛsən vɔltə . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç deːn kˈɑtɛlʃən ʃrˈɪttsɛːlɜ mɪt ˌaɪnəm hˈɑːkən rˈɛçts an deːn hˈoːzənbˌʊnt ʊnt diː am ʃˈɛŋkəl nˈiːdɜlˌaʊfəndə zˈaɪdənʃnˈuːɾ ˈʊntən am knˈiː an ˌaɪnə kɾˈʊmə ʃtˈɑːlspɪtsə ˈanɡəmˌaxt , ʊnt diː dɾˈaɪ vˈaɪzɜ aʊf ˌaɪnɜ ʃˈaɪbə dɛn dɛɾ ˈeːɾstə vˈaɪzɜ tsˈaɪkt ˈaɪnhˈʊndɜt , dɛɾ tsvˈaɪtə ˈaɪn tˈaʊzənt ʃrˈɪtə , dɛɾ dɾˈɪtə bɪs tsvˈantsɪç tˈaʊzənt lˈiːfən ˈɔɾdəntlɪç viː ɪç zˈɛlbɜ , als aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ kˌɑːm , das ɪç nɑːx hˈaʊzə fˈyːrən zˌɔltə . 
ɪç bˈɑːt ziː , mɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , dɑː ɪç deːn kˈɑtɛlʃən ʃrˈɪttsɛːlɜ ˈanɡətˌɑːn ʊnt nˈuːn ɪn dɛɾ lˈɛŋənmˌɛsʊŋ fɔn hˈoːf ʃˌoːn zoː fˈiːlə ʃrˈɪtə ɡəmˈaxt : » ziː zˈeːən ˈɔfənbˌɑːɾ « , zˈɛtst ɪç dɑːtsˈuː , » das dɛɾ ʃrˈɪttsɛːlɜ , viː aɪn ɡəvˈɪsən , jˈeːdən ʃrˈɪt ˈaʊfʃrˌaɪpt ʊnt mɪt ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ mˈuːs ɪç nɔx dɑːtsˈuː klˈaɪnərə ʃrˈɪtə mˈaxən ʊnt tˈaʊzənt ɪn diː kvˈeːrə ʊnt rˈykvɛɾts ; 
das rˈɛçnən diː dɾˈaɪ vˈaɪzɜ ˌɑːbɜ ˈaləs tsʊm dˈ??çmˌɛsɜ ɛs ɡˈeːt ɡˌɑːɾnˈɪçt , fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ! 
« jˈɛtsoː zˈɔlt ɛs ˈeːbən dˈɛsveːɡən ɡˈeːən , ʊnt man lˈaxtə mɪç ˈaʊs . 
ɪç ʃrˈaʊptə mɪç ˌɑːbɜ fˈɛst aɪn ʊnt ʃrˈɪt nˈɪçt fˈɔɾ . 
tsuːlˈɛtst fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç dˈɔx , das ɪç ziː mɪt mˌaɪnəm ʃrˈɪttsɛːlɜ hˈaɪmfyːrən vɔltə , vˌɛn ziː dɛn ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt nˈiːdɜkɾˌɛmpən bɪs aʊf diː hˈyftə tsvˈaɪmɑːl nɑːx mˌaɪnən vˈaɪzɜn zˈeːən ʊnt miːɾ ziː ˈaplˌeːzən vˈyɾdə , das ɛɾʃtˈeːmɑːl jˈɛtsoː , das tsvˈaɪteːmˌɑːl ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , dɑːmˈɪt ɪç diː ʃrˈɪtə , diː ɪç mɪt bəzˈɑːɡtəm frˈaʊəntsˌɪmɜ tˈɛːtə , fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə hˈoːfs zˌʊptɾɑːˈiːrən kˈœntə . dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk vˌ??də rˈeːtlɪç ɡənˈuːk ɡəhˈaltən . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə bərˈɪçt zˌɔl miːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈʊtsən ʃˈafən , fˈals maɪn pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃɜ ˈapɾˌiːs fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈoːf diː hˈɔfnʊŋ dɑːtsˈuː vɪl ɪç nˈɪçt ɡənˈɔmən hˈɑːbən vˈɪɾklɪç ans lˈɪçt tɾˈɛːtə , ʊnt fˈals hˈøːfɜ , diː mɪç mɪt deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊnt mɪt deːm nˈaxʃlaɪfəndən tsˈɛːlɜ am knˈiː ɡəzˈeːən , miːɾ fˈoːɾvˌyɾfən , ɛs hˈɪŋkə ˈaləs ʊnt nˌeːbən ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ kˈœnə man kˈaʊm zˌaɪnə ʃrˈɪtə ˈapmˌɛsən , ɡəʃvˈaɪɡə diː ˌaɪnɜ ʃtˈat . 
dɛɾ ˈandɾˌeːastˌɑːk vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt hˈɛl ʊnt nˈɪçt zˈeːɾ vˈɪndɪç ; 
ɛs vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç vˈaɾm ʊnt nˈɪçt zoː fˈiːl ʃnˈeː ɪn deːn fˈ??çən , das man dɑːmˈɪt ˌaɪnə nˈʊsʃɑːlə fˈɔl vˈaɪn ˈapkˌyːlən ˌoːdɜ ˌaɪnən koːlˈɪbɾiː hˈɛt ɛɾvˈɛɾfən kˈœnən . 
dˈiːnstɑːks foːɾhˈeːɾ hˌatə zˈiːbənkˌɛːs mɪt hɪnˈaʊfɡəʃˌaʊət , als diː fˈoːɡəlstˌaŋə ˌiːrən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən bˈoːɡən bəʃrˈiːp ʊnt nˈiːdɜɡˌɪŋ , ʊm deːn ʃvˈaɾtsən ɡˈɔltˈadlɜ mɪt zˌaɪnəm ˈɔfnən flˈuːɡvɛɾk ˈaʊftsuːʃpˌiːsən ʊnt mɪt iːm ɪn diː hˈøːə tsuːrˈyktsuːʃtˌaɪɡən . 
ɛɾ vˌ??də bəvˈeːkt , dɑː ɛɾ dˈaxtə : dɛɾ rˈaʊbfoːɡəl dɾˈoːbən hˈɛlt ʊnt fɛɾtˈaɪlt ɪn zˌaɪnən fˈɛŋən diː ˈɛŋstlɪçən ˌoːdɜ diː hˈaɪtɜn vˈɔxən dˌaɪnɜ lˈeːnɛtə , ʊnt ˌʊnzrə fˈɔɾtuːnˌɑː hat zɪç ɪn dˌiːzə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən ʊnt fɛɾvˈandəlt ʊnt nˈuːɾ diː flˈyːɡəl ʊnt diː kˈuːɡəl bəhˈaltən . 
als ɛɾ am ˈandɾˌeːasmˌɔɾɡən ɪn zˌaɪnən ˈapɡəkˌyɾtstən , mɪt ɡˈɑlɔʃən bəzˈɛtstən ʃtˈiːfəln fɔn leːnˈɛtən mɪt kˈysən ʃˈiːt , zˈɑːɡtə ziː : » ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ɡˈeːbə diːɾ ɡlˈyk ʊnt ʃtˈɛɾn ʊnt bəvˈɑːrə dˈɪç , das duː mɪt deːm ɡəvˈeːrə kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ˈanrˌɪçtəst . « 
ziː frˈɑːktə nɔx ˈeːtlɪçə mˈɑːlə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən hɑːbə das ˈaʊɡənɡlˌɑːs ˌoːdɜ das ʃnˈʊpftʊx ˌoːdɜ deːn bˈɔøtəl . 
» ˌyːbɜvˈɪɾf dɪç jˈɑː nˈɪçt bˈɑːt ziː nɔx tsuːlˈɛtst dɾˈaʊsən mɪt deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. fˈaʊ. mˈaɪɜn ! « 
ʊnt nɔx tsuːlˈɛtst , als fˌɔɾ deːm rˈataʊzə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə pɾˈoːbədˌɔnɜʃlˌɛːɡə dɛɾ tɾˈɔməl fˈiːlən , zˈɛtstə ziː ˈɛŋstlɪç hɪntsˈuː : » ɛɾʃˈiːsə dɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt zˈɛlbɜ ɛs vˌɪɾt miːɾ deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk ˈaɪskalt ˌyːbɜ deːn lˈaɪp lˈaʊfən , zˈoːft aɪn ʃˈuːs ɡəʃˈiːt . « 
ˈɛntlɪç vˈɪkəltə dɛɾ tsuːzˈamənɡərˌɪŋəltə ʃˈytsənknˌɔøl zɪç ɪn lˈaŋən fˈɛːdən ˈap , ʊnt dɛɾ vˈaləndə tsˈuːk ʃlˈuːk , viː ˌaɪnə lˈaŋə rˈiːzənʃlˌaŋə , ˌʊntɜ tɾˈɔmeːtˌɛnʃal ʊnt tɾˌɔməlknˈɑːl lˈaʊfəndə vˈɛlən , ʊnt jˈeːdɜ ʃˈytsə vɑːɾ aɪn ʃlˈaŋənbˌʊkəl . 
ˌaɪnə fˈɑːnə , ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ kˈam dɛɾ ʃlˈaŋə , vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ , ʊnt ˌʊntɜ iːɾ vɑːɾ aɪn fˈɑːnəntɾˌɛːɡɜ ˈanɡəbɾˌaxt , dɛɾ zˌaɪnən rˈɔk als diː tˈiːfərə fˈɑːnə tɾˈuːk . 
diː ʃtˈatzɔldɑːtˈɛskɑː , diː mˈeːɾ d??ç ɡəhˈalt als ˈantsˌɑːl ɡlˈɛntstə , dˈ??çʃˌoːs mɪt vˈaɪsən rˈɔkblɛtɜn deːn ɡəflˈɛktən kalˈɛndɜ dɛɾ ʃˌytsənɡeːzˈɛlʃaft . 
dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡɛɾndə hˈɑːɾkɾɔøslɜ tˈantstə als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəpˈuːdɜtə ɡəmˌaɪnə mˈan mɪt dɛɾ blˈaɪçən hˈʊtɡɾɪfspˌɪtsə dɑːhˈɛɾ , ɪn dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn fˈoːɾneːmən lˈeːdɜnən tsˈœpfən , diː ɛɾ hˈɔøtə ˈanɡəbˌʊndən ʊnt ɡəpˈuːdɜt hˌatə . 
diː mˈɛŋə fˈyːltə , vˈas vˈɑːrə hˈoːaɪt zˈaɪ , als ziː ɡəbˈykt hɪnˈaʊfzˌɑː tsʊm ʃˌytsəndiːrˈɛktoːɾ , tsʊm hˌɑːˌɛrˈɛn. hˈaɪmlɪçɜ fɔn blˈaɪzə , dɛɾ mˈɪttsˌoːk als diː ˈɑɔɾtə dɛs ɡˈantsən ʃlˈɑɡadɜzystˌeːms , als das ˈeːleːmˌɛntaɾfˌɔøɜ ˈalɜ dˌiːzɜ ˈɪɾlɪçtɜ ʊnt tsˈyntpʊlvɜ ˈʊnt , kˈ??ts tsuː rˈeːdən , als ʃˈɔtɪʃɜ mˈaɪstɜ dɛɾ ʃˌytsənlˈoːɡə . 
ɡlˈyklɪç vɑːɾ diː frˈaʊ , diː hɛrˈaʊsɡˌʊktə ʊnt fˌɔɾ vˈɛlçɜ dɛɾ mˈan foːɾbˈaɪtsˌoːk als ʃˈytsənɡlˌiːt ɡlˈyklɪç vɑːɾ lˈeːnɛtə , dɛn iːɾ mˈan vɑːɾ mɪt dɑːbˈaɪ ʊnt zˈɑː hˈøːflɪç hɪnˈaʊf , ʊnt diː kˈ??tsən ʃtˈiːfəln ʃtˈandən iːm rˈɛçt ɡˈuːt , diː ɪm ˈaltən ʊnt nˈɔøən ʃtˈiːl tsˈuːɡlaɪç ɡəˈaɾbaɪtət vɑːrən ʊnt viː mˈɛnʃən an deːn ˈaltən ˈɑdɑːm deːn kˈ??tsən nˈɔøən ˈanɡətsˌoːɡən hˌatən . 
ɪç vˈynʃtə , dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ʃtˈiːfəl hˌɛtə ˈɛtvɑːs nɑːx deːm ˈandɾˌeːasçˌiːsən ɡəfrˈɑːkt ʊnt hɛrˈaʊsɡəzˌeːən nɑːx zˌaɪnəm ˈoːrəst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˌeːtsɛnzˈiːɾtə fˈɔɾt . 
als nˈuːn dˌiːzə pɾoːtsˈɛsɪˌoːnraʊpən aʊf dɛɾ fˈoːɡəlvˌiːzə dɛs ʃˈiːsɡɾabəns viː aʊf ˌaɪnəm blˈatə vˈiːdɜ ˈanaɪnˌandɜkɾˌɔxən als dɛɾ ˈadlɜ ɪm hˈoːɾstə dɛs hˈɪməls viː das vˌapəntˈiːɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft hˈɪŋ als diː blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntə , diː bɪshˈeːɾ diː vˈandəlndə muːziːkˈɑlɪʃə tɾˈʊpə nˈɪçt fˈɛst ɡənˈuːk am mˈʊnt ˈanzˌɛtsən kˈɔntə , jˌɛtst ɡərˈɑdeːˌaʊs ʃrˈiːən an deːn lˈɪpən dɛɾ ʃtˈeːəndən ʊnt als dɛɾ tsˈuːk , lˈaʊt tɾˈɑːbənt ʊnt diː ɡəvˈeːrə aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈaʊxənt , ɪns lˈeːrə hˈaləndə ʃˈiːshaʊs rˈaʊʃtə : zoː vɑːɾ , ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən , kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ rˈɛçt baɪ zˈɪnən , zˈɔndɜn jˈeːdɜ zˈeːlənbətɾˌʊŋkən ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈoːzət , ɡəʃvˈaɪɡə ɡəʃˈɔsən . 
zˈiːbənkˌɛːs zˈɑːɡtə zɪç zˈɛlbɜ : » ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə lˌʊmpeːrˈaɪ , ˌɑːbɜ zˈeːt , viː viːɾ ˈalə tˈaʊməln , viː blˈoːs ˌaɪnə vˈɛlkə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnə , 
tsˈeːnmɑːl ʊms hˈɛɾts hɛrˈʊmɡəfˌyːɾtə blˈuːmənkˌɛtə fɔn zˈyːsən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɛs hˈalp ɛɾʃtˈɪkt ʊnt hˈalp fɛɾfˈɪnstɜt . 
« 
ˌʊnzɜ zˈaʊɡəndəs hˈɛɾts ɪst ˌaʊs dˈ??stɪɡɜ bɾˈaʊzeːɾdə ɡəmˈaxt , diː aɪn vˈaɾmɜ rˈeːɡən ˈaʊfblˌɛːt ʊnt diː dan ɪm ʃvˈɛlən ʊnt ʃtˈaɪɡən ˈalən pflˈantsən ɪn iːɾ diː vˈ??tsəln ɛnttsvˈaɪraɪsət . 
nˈuːn lˈiːs hˌɑːˈɛɾ. fˈaʊ. blˈaɪzə , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt mˌaɪnən hˈɛldən ˈanlˌɛçəltə ʊnt diː ˈandɜn ˈanfˌuːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈɔphaɪt dɛɾ hˈɛɾʃzuːxt , diː lˈoːzə tsˈiːən , vˈɛlçə diː ˈɑːnənfˌɔlɡə dɛɾ ʃˈytsən ˈɔɾdnətən ʊnt ɛntʃˈiːdən . 
diː lˈeːzɜ kˌœnən deːm tsuːfˈalə nˈɪçt ˈanzˌɪnən , das ɛɾ das ɡlˈykɾɑːt hˈaltə ʊnt hɪnˈaɪnɡɾˌaɪfə ʊnt hˈɪntɜ zˌaɪnɜ bˈɪndə ˌʊntɜ zˈiːptsɪç nˈʊmɜn ɡərˈɑːdə diː ˈeːɾstə fyːɾ deːn ˌadvoːkˈɑːtən hɛrˈaʊsfˌyːlə ʊnt fˈaŋə ; 
ɪndˈɛsən tsˈoːk ɛɾ dɔx diː tsvˈœlf tˈeː fyːɾ ˈiːn . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːbən diː tˈapfɜn dˈɔøtʃən ʊnt rˈaɪksʃtɛtɜ aʊf deːn rˈøːmɪʃən ˈadlɜ bˈyksənfˌɔøɜ . 
tsuːˈeːɾst tɾˈaxtətə man iːm nɑːx dɛɾ kɾˈoːnə . 
dɛɾ ˈaɪfɜ ʊnt das tsˈiːlən dɛɾ kɾˈɔnvɜbɜ vɑːɾ dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ zˈaxə ˈanɡəmˌɛsən : vɑːrən nˈɪçt mɪt dˌiːzəm ɡˈɔldnən vˈɛtɜdˌaxə , vˌɛn diː kˈuːɡəl ɛs hɛrˈabʃtˌiːs , diː kɾˈoːnaɪnkˌynftə fɔn zˈɛks ˌɛfˈɛl . 
ˌɛfˌɛɾkˈɑː . fɛɾbˈʊndən , voːbˈaɪ ɪç bətɾˈɛçtlɪçə kɾˈoːnənɡˌyːtɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanʃlˌɑːɡə , 
diː ɪn dɾˈaɪ pfˈʊnt vˈɛɾɡ ʊnt ɪn ˌaɪnəm tsˈɪnɜnən bˈaɾbiːɾbˌɛkən bəʃtˈeːən?diː mˈɛnʃən tˈɑːtən vˈas ziː kˈɔntən ; 
ˌɑːbɜ das ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ zˈɛtstə diː kɾˈoːnə dɛs ˈadlɜs lˈaɪdɜ nˈɪçt ˌʊnzərəm hˈɛldən , zˈɔndɜn ˌɛnˌɛrˈoː . 
ˈɛlf , zˌaɪnəm fˈoːɾmˌan , deːm hˈɛktɪʃən zˈaksən , 
ˈaʊf 
. 
dɛɾ mˈan bɾˈaʊxt , ɛs , dɑː ɛɾ viː dɛɾ pɾˈɪnts fɔn vˈalɪs diː kɾˈɔnʃʊldən nɔx ˈeːɜ hˌatə als diː kɾˈoːnə zˈɛlbɜ . 
nˈɪçts vˈɛndət baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈoːɡəlʃˌiːsən ˈalə lˈaŋvˌaɪlə mˈeːɾ ap als diː ɡˈuːtə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das dˈatsvɪʃən aɪn ʃvˈɛŋkʃiːsən ˈaɪnɡəʃˌoːbən vˌɪɾt ; 
aɪn mˈan , dɛɾ aʊf das lˈaŋzɑːmə fˈiːɾtəlˌaʊsçlɑːɡən fɔn nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç ʃˈysən mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈaɾtən mˈuːs , hat kˈ??tsvaɪlə ɡənˈuːk , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən zˌaɪnə bˈyksə fyːɾ nˈiːdɾɪɡərə dˈɪŋə lˈɑːdən kˌan , tsˈɛt.bˈeː. fyːɾ ˌaɪnən kˌɑpuːtsˌiːnɜɡˌeːnərˈɑːl . 
das ʃvˈɛŋkʃiːsən ɪn kˈuːʃnapəl ɪst nˈɛːmlɪç fɔn deːm an ˈandɜn ˈɔɾtən ˈaɪnɡəfˌyːɾtən nˈɪçt fɛɾʃˈiːdən , zˈɔndɜn ˌaɪnə lˈaɪnvant rˈʊtʃət hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , aʊf dɛɾ diː ɡəmˈɑːlltən ˈɛsvɑːrən viː aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃtʊx ʃtˈeːən , diː man dˈ??çlˌœçɜn mˈuːs , ʊm diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə dɑːfˈɔn ˈaɪntsuːˌɛɾntən , viː diː kɾˈɔnpɾɪntsən diː kˌɔntɜfˈaɪən ˌiːrɜ bɾˈɔøtə ʊnt dɑːdˈ??ç dˌiːzə zˈɛlbɜ ɛɾhˈeːbən , ˌoːdɜ viː hˈɛksən blˈoːs das ˈapbˌɪlt tsɛɾʃtˈɛçən , ʊm das ˈ??bɪlt tsuː tɾˈɛfən . 
diː kˈuːʃnaplɜ ʃˈɔsən dˈiːzɛsmˌɑːl nɑːx ˌaɪnəm aʊf diː ɡˈeːlˈaɪnvant ɡəfˈɛɾptən knˈiːʃtyk , fɔn deːm rˈɛçt fˈiːlə bəhˈaʊptətən , ɛs rˌɛpɾɛːzəntˈiːrə ˌaɪnən kˌɑpuːtsˌiːnɜɡˌeːnərˈɑːl . 
ɛsɪst miːɾ bəkˈant , das ˌaɪnɪɡə zɪç mˈeːɾ an deːn rˈoːtən hˈuːt , deːn das ʃtˈyk ˈaʊfhˌatə , hˈiːltən ʊnt ɛs dɑːrˈʊm ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən kˌaɾdiːnˈɑːl ˈaʊsɡˌɑːbən ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnən kˌaɾdiːnˌɑːlpɾoːtˈɛktoːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɑbəns ˈɔfənbˌɑːɾ ˈeːɾst mɪt deːnən ˈaʊstsuːfˌɛçtən , diː bˈaɪdən zˈɛktən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʊnt zˈɑːɡən , ɛs ʃtˈɛlə nˈuːɾ diː (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) hˈuːrə fˈɔɾ , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɔøroːpˈɛːɪʃə . 
ˌaʊs dˌiːzəm mˈɑːk man ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʃlˈiːsən , vˈas an ˌaɪnəm ˈandɜn ɡərˈyçtə zaɪn mˈɑːk , deːm ɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , das nˈɛːmlɪç diː ˈaʊksb??ɡɜ zɪç an dˌiːzəs ɛfɪɡˈiːˌaɾkeːbuːzˈiːrən ɡəʃtˈoːsən ʊnt dɑːhˈɛɾ vˈɪɾklɪç deːm rˌaɪksfɪskˈɑːl ʃrˈɪftlɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlət hˌɛtən , ziː fˈɛndən zɪç bəʃvˈeːɾt ʊnt diː ˌaɪnə kɔnfɛsjˈoːn lˈɪtə dɑːrˈʊntɜ , zˈoːbalt ɪm hˌɑːˈɛl . 
rˈøːm . 
rˈaɪç nˈuːɾ aɪn ˌɔɾdənɡˌeːnərˈɑːl ʊnt nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç aɪn lˈʊtərˌɪʃɜ ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛnt ˈapɡəʃˌɔsən vˈyɾdə . 
ɪç hˌɛtə ɡəvˈiːs mˈeːɾ dɑːfˈɔn fɛɾnˈɔmən , vˈɛːɾs nˈɪçt blˈoːsɜ vˈɪnt . 
jˈɑː ɪç mˈʊtmɑːsə zoːɡˈɑːɾ , das dˌiːzəs mˈɛːɾçən vˈaɪtɜ nˈɪçts zˈaɪ als ˌaɪnə fˈalʃə tɾˌɑdiːtsjˈoːn fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛːɾçən , das miːɾ nˈɔølɪç aɪn vˈiːnɜ fɔn ɡəbˈ??t ˌyːbɜ deːm ˈɛsən fˈoːɾlˌoːk : ɛs hˌɛtən zɪç nˈɛːmlɪç ɪn deːn ˈanzˌeːnlɪçən rˈaɪksʃtɛtən , voːrˈɪn diː nˈiːvəlˌiːɾvɑːɡə dɛs rˈeːlɪɡˌɪoːnfrˌiːdəns aɪn ʃˈøːnəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛɾ papˈɪstən ʊnt lˌʊteːrˈɪstən fˈɛstɡəʃtˌɛlt , fˈiːlə lˈʊteːrˌɪʃɜzˌaɪts ɡərˈeːkt ʊnt bəʃvˈeːɾt , dˈas , ˌɔp dɑːrˈɪn ɡlˈaɪç nˈaxtvɛçtɜ ʊnt tsˈɛnzoːrəs , dˈeː.ˈiː . 
tɾˌanstsəndˈɛntə nˈaxtvɛçtɜ , vˈɪɾtə ʊnt bˈyːçɜfɜlˌaɪɜ ɪn ɡlˈaɪçɜ tsˈɑːl fˈoːɾhˌandən vˈɛːrən , dɔx ʃtˈeːts aɪn tsˈɑːlraɪçərəs papˈɪstɪʃəs pɛɾzoːnˈɑːlə ɡəhˈaŋən vˈyɾdə , zoː das rˈɛçt klˈɑːɾ , ɛs zˈaɪ nˈuːn mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə jˈeːzuːˌiːtən , aɪn zoː vˈɪçtɪɡɜ ʊnt hˈoːɜ pˈɔstən ɪm ʃtˈɑːtə , als dɛɾ ɡˈalɡən zˈaɪ , ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx jˈeːnɜ rˈaɪksɡeːzˌɛtslɪçən pˌɑːriːtˈɛːt viː das rˈaɪçskˈamɜɡˌeːrɪçt , zˈɔndɜn mɪt ˈaɪnɪɡɜ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt fyːɾ kˈatoːlˌɪkən bəzˈɛtsət vˌɔɾdən . 
ɪç vɔltə nˈɔølɪç ɪm deːtsˈɛmbɜ dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ ˈœfəntlɪç ɡˌeːɡən diː zˈɑːɡə ˈaʊfʃtˌeːən ; 
ˌɑːbɜ das rˈaɪç vɔltə diː ˈaɪnrˌykɡeːbˌyːrən nˈɪçt aʊf zɪç nˈeːmən . 
ˌɔp man ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm ʃˈiːsstant nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən kˌɑpuːtsˈiːnɜ hˈiːlt : zoː vɑːɾ dɔx das ʃvˈɛŋkʃiːsən ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zoː vˈɪçtɪç als das ʃtˈeːəndə . 
ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , ɛs vɑːrən ˈeːspɾɛːmˈiːən aʊf diː fɛɾʃˈiːdənən ɡlˈiːdmɑːsən dɛs ˌɔɾdənɡˌeːnərˈɑːls ɡəzˈɛtst , diː ˈanlˌɔkənt vɑːrən fyːɾ ʃˈytsən , diː dˈaxtən . 
aɪn ɡˈantsəs bøːˈaɪmɪʃəs ʃvˈaɪn vˌ??də als pˈyɾʃɡɛlt fyːɾ das hˈɛɾts dɛs ɡədˈaxtən kˌɑpuːtsˈiːnɜpˈaɪʃvɑːs ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçəs man ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən rˈuːsklˈɛks , nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als ˌaɪnə ʃmˈɪŋkmˈʊʃə , ˈanɡədˌɔøtət hˌatə , ʊm deːn ʃˈytsən deːn tɾˈɛfdaŋk mɪt flˈaɪs rˈɛçt zˈaʊɜ tsuː mˈaxən . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːlhuːt vɑːɾ lˈaɪçtɜ tsuː bəkˈɔmən , dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ mɪt tsvˈaɪ flˈʊshɛçtən bəzˈɛtst . 
dɛɾ tsˈiːɾdˌaŋk ˌaɪnəs ˌoːkuːlˈɪstən , dɛɾ deːn tsvˈaɪ ˈaʊɡɛpfəln dɛs pɾoːtˈɛktoːɾs nˈɔøə ˌaʊs kˈuːɡəln ˈaɪnzˌɛtstə , bəʃtˈant ɪn ˈeːbənzˌoːviːl ɡˈɛnzən . 
dɑː ɛɾ mˈɪtən ɪm ɡeːbˈeːt ɡəmˈɑːlət vɑːɾ : zoː fɛɾlˈoːnt ɛs vˈoːl dɛɾ mˈyːə , d??ç zˌaɪnə ɡəfˈaltətən tsvˈaɪʃyːrˌɪɡən tsvaɪmˈɛnɪʃən hˈɛndə ˌaɪnə kˈuːɡəl tsuː tɾˈaɪbən , vˌaɪls nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vɑːɾ , als ʃˈoːs man ˌaɪnəm rˈɛnəndən ɡərˈɔøçɜtən ʃvˈaɪnə diː tsvˈaɪ fˈɔɾdɜʃˌɪŋkən ˌʊntɜ deːm lˈaɪbə hɪnvˈɛk . 
jˈeːdɜ fˈuːs ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnən hˌɪntɜʃˈɪŋkən fʊndˈiːɾt . 
ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs , ɛs aʊf kˈɔstən dɛs rˈaɪksflɛkən ˈœfəntlɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , das nˈɪçts am ɡˈantsən pɾoːtˈɛktoːɾ ʃlˈɛçtɜ mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛːlɜn mˈɑːlʃats ʊnt tɾˈɛfɜ zˌɑlarˈiːɾt vɑːɾ als dɛɾ nˈɑbəl ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçts ˌaʊs iːm mɪt dɛɾ bˈɛstən kˈuːɡəl tsuː hˈoːlən als ˌaɪnə bˈoːlɔɡnəsɜ vˈuːɾst . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt vɑːɾ ʊm diː kɾˈoːnə ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyk vˈaɾf iːm nˈaxhɜ dɑːfˈyːɾ deːn kˌaɾdiːnˈɑːlhuːt tsˈuː , voːrˈɪn tsvˈaɪ flˈʊshɛçtə lˈɑːɡən . 
hɪnɡˈeːɡən deːn kˈɔpf dɛs ˈadlɜs ʊnt deːn kˈɔpf dɛs ɡˌeːnərˈɑːls dˈɛktə ˌaɪnə ˈɛçtə pasˈaʊɪʃə kˈʊnst fˌɔɾ zˌaɪnən kˈuːɡəln tsˈuː . 
ɛɾ hˌɛtə dɛɾ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) hˈuːrə vˈeːnɪçstəns ɡˈɛɾn aɪn ˈaʊɡə ˈaʊsɡəʃˌɔsən , ʊm ˌaɪnə ɡˈɑːns tsuː fˈɛlən ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊx nˈɪçt . 
diː pˌyɾʃreːɡˈɪstɜ , diː ˈɛçt zɪnt , vˌaɪl ziː ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs tˈ??niːɾfˌoːkts fˈaʊ. blˈaɪzə fɔm ʃˌytsənzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡəʃrˈiːbən vˌ??dən , mˈɛldən , das dɛɾ kˈɔpf , dɛɾ rˈɪŋ ɪm ʃnˈɑbəl ʊnt das fˈɛːnlaɪn vˈɪɾklɪç deːn nˈʊmɜn zˈɛçtseːn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ɪn diː hˈɛndə fˈiːlən . 
zˈiːbənkˌɛːs hˌɛtə zˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ vˈeːɡən , diː mɪt dɛɾ mˈɪtaɡzˌʊpə aʊf iːn vˈaɾtətə , zˈeːɾ ɡəvˈynʃt , vˈeːnɪçstəns deːn tsˈɛptɜ , voːrˈaʊf man jˈɛtsoː hˈiːlt , deːn ˈadlɜfˌɛŋən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən ʊnt an zˌaɪnə bˈyksə ˈantsuːʃˌiːnən als bˌɑjoːnˈɛt . 
ˈalə nˈʊmɜn , diː dˌiːzən ɡˈɔldnən aɪçˈɛntsvaɪk tsuː bɾˈɛçən zˈuːxtən , vɑːrən foːrˈyːbɜ , nˈuːɾ diː ʃlˈɪmstə nˈɪçt , zaɪn fˈɔɾdɜmˌan ʊnt hˈaʊshˌɛɾ dˌiːzɜ fˈɔøɜtə , ʊnt dɛɾ fɛɾɡˈɔldətə hˈaɾpuːnə tsˈɪtɜtə zˈiːbənkˌɛːs fˈɔøɜtə , ʊnt dɛɾ ˈɑːlstaxəl ʃˈoːs hˈɛɾniːdɜ . 
diː hˈɛrən mˈaɪɜn ʊnt blˈaɪzə lˈɛçəltən ʊnt ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtən diː kvˈeːɾ ʊnt ɡərˈɑːdəpfˈaɪfɜ ʃtˈiːsən baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft ˌaɪnəs nˈɔøən fˈoːɡəlɡlˌiːdmɑːsəs ɪn ˌiːrə hˈɪftœɾnɜ viː kˈaɾlsbɑːdɜ baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft ˌaɪnəs frˈɪʃən bˈadɡasts tˈuːn ʊnt zˈɑːən dɑːbˈaɪ ʃtɾˈɛŋə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn ˌiːrə pˌaɾtiːtˈuːɾ , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˌiːrə tɾˈɔmpeːtɜʃtˌykçən ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəblˈɑːzən hˌatən viː nˈaxtvɛçtɜ ˈalə ɪnfˈantən , ɪç mˌaɪnə ˈalə jˈʊŋən , ʃtˈɛltən aɪn vˈɛtɾɛnən nɑːx deːm tsˈɛptɜ ˈan ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪtʃənmˌaɪstɜ tɾˈɑːt tsɛɾʃtˈɔøbənt ˌʊntɜ ziː ʊnt lˈɑːs deːn tsˈɛptɜ aʊf ʊnt hˈɛndɪçtə mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant diː reːɡˈiːrʊŋˌɪnzɪɡnˈiː deːm ˌadvoːkˈɑːtən ˈaɪn , mɪt dɛɾ ˈandɜn zˌaɪnə hˈaltənt , diː pɾˈɪtʃə . 
zˈiːbənkˌɛːs bəzˈɑː lˈɛçəlnt deːn klˈaɪnən hˈɔltsast , an deːm ˈɔft diː zˈʊməndən ʃvˈɛɾmə ɡˈantsɜ ˈanflˌiːɡəndɜ ʃtˈɑːtən fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən , ʊnt fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə frˈɔødə ˌʊntɜ dˌiːzə zˈɑtiːrə , diː dɛɾ reːɡˈiːrəndə hˈaɪmlɪçɜ fɛɾnˈɑːm ʊnt aʊf zɪç bətsˈoːk : » aɪn ʃˈøːnɜ frˈɔʃʃnɛpɜ ! 
ɛs zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç aɪn hˌoːnɪɡviːzˈiːrɜ zaɪn , ɛs vˌɛɾdən ˌɑːbɜ diː bˈiːnən zˈɛlbɜ dɑːmˈɪt tsɛɾknˈɪkt , ʊm ˌiːrə hˈoːnɪɡblˌɑːzə ˈaʊstsuːlˌeːrən viː kˈɪndɜ bɾˈɪŋən diː vˈoːiːvˌoːdən ʊnt dˈyːnastən diː lˈandəsbˈiːnən ʊm ʊnt tsˈaɪdəln ʃtˈat dɛɾ vˈɑːbən diː mˈɛːɡən . 
aɪn rˈɛçt nˈɛrɪʃəs ɡəvˈeːɾ ! 
ɛsɪst fɔn hˈɔlts ʊnt ɛtvˈɑːn aɪn ˈapɡəbɾˌɔxənəs , fɛɾɡˈɔldətəs , tsˈuːɡɛspˌɪtstəs , ˈaʊsɡətsˌaktəs ʃtˈyk fɔn ˌaɪnəm ʃˈɛːfɜstˌɑːbə , voːmˈɪt diː ʃˈɛːfɜ ˈɔft aʊf dɛɾ vˈaɪdə das fˈɛt ˌaʊs deːn ʃˈɑːfən vˈɪndən zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç ˈɪnzoːfɜn jˈɑː ! « 
ɛɾ fˈyːlt ɛs zˈɛlbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ diː ɡɾˈœstə zatˈiːrɪʃə bˈɪtɜkˌaɪt ˈaʊsɡˌoːs , fɔn dɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən kˈaɪn tɾˈɔpfən vɑːɾ : ɛɾ fɛɾkˈeːɾtə ˈɔft mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾtsə , deːn ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs ʃˈɛɾts zˈɑːɡtə , bəkˈantə ɪn fˈaɪndə ʊnt bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˈas diː lˈɔøtə bˈøːzə mˈaxtə ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt mɪt ˌiːnən zoː ɡˈuːt viː aɪn ˈandərɜ ʃpˈɑːsən dˈyɾfə . 
ɛɾ ʃtˈɛktə deːn tsˈɛptɜ ˌʊntɜ deːn ˌyːbɜrˈɔk ʊnt tɾˈuːk ˈiːn , vˌaɪl fˌɔɾ deːm ˈɛsən nˈɪçt bɪs tsuː zˌaɪnɜ nˈʊmɜ hɛrˈʊm ɡəʃˈɔsən vˌɛɾdən kˈɔntə , ɪn zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ . 
ɛɾ hˈiːlt iːn ʃtɾˈaf ʊnt ʃtˈaɪf foːrˈaʊs viː dɛɾ ʃˈɛlənkˌøːnɪç zˌaɪnən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː leːnˈɛtən : » dɑː hast duː ˌaɪnən fˈoːɾlˌeːɡəlˌœfəl ʊnt ˌaɪnə tsˈʊkɜtsˌaŋə ɪn ˌaɪnəm ʃtˈyk ! « 
ɛɾ mˈaɪntə nˈɛːmlɪç diː tsvˈaɪ tsˈɪnɜnən ʃˈiːspɾɛːmˈiːən , deːn fˈoːɾlˌeːɡəlˌœfəl ʊnt diː tsˈʊkɜtsˌaŋə , diː bˈaɪdə ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɜ ˈambə fɔn nˈɔøn ˌɛfˈɛl . 
ˌɛfˌɛɾkˈɑː . 
dˌiːzəs tsˈɛptɜlˌeːn bəɡlˈaɪtətən . 
ɛs vɑːɾ ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃˈuːs . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈatətə ɛɾ deːn bərˈɪçt fɔm hˈɛçtfˈaŋ ˈap . 
lˈeːnɛtə , fɔn dɛɾ ɛɾ vˈeːnɪçstəns ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə , ziː vˈyɾdə ɪn deːn ˈeːɾstən fˈynf zeːkˈʊndən diː fˈynf tˌantspoːziːtsjˈoːnən ɪn ˌaɪnəm hˈaʊshˌalə dˈ??çmˌaxən ʊnt ˈɔølɜs rˈœsəlʃpɾˌʊŋ dɑːtsˈuː aʊf deːm ʃaxbɾˈɛt dɛɾ ʃtˈuːbə , lˈeːnɛtə tˈɑːt , vˈas ziː kˈɔntə nˈɛːmlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt zˈɑːɡtə , vˈas ziː vˈʊstə nˈɛːmlɪç diː nˈaxrɪçt , das diː hˈaʊshˌɛrɪn zɪç baɪ dɛɾ bˈʊxbɪndərˌɪn ˌyːbɜ das ˈaʊsənblˌaɪbən dɛs mˈiːttsˌɪnzəs ɡɾˈɔølɪç ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaɪɡnən mˈan dɑːtsˈuː , dɛɾ aɪn fˈʊksçvɛntsɜ ʊnt kɔmplˈiːməntˌɑriːˌʊs zˈaɪ ʊnt diː lˈɔøtə nˈɪçt ɡɾˈoːp ɡənˈuːk mˈɑːnə . 
» ɪç ɛɾtsˈɛːlə « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ tsˈɛptərˈɪnhɑːbɜ , » ɪç hɑːbə hˈɔøtə diː flˈʊshɛçtə ʊnt ˌaɪnən tsˈɛptɜ ɡlˈyklɪç ɡəʃˈɔsən , vˌɛndəlˈiːnə ˈeːɡəlkɾˌaʊt ! « ʊnt klˈɔpftə fˌɔɾ ˈɪŋɡɾɪm mɪt dɛɾ tsˈɛptɜtsˈɔɾnruːtə aʊf deːn tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçən diː tsvˈaɪ ɡədˈɛkə ʊnt bəʃtˈɛkə ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən . 
ziː ˈantvɔɾtətə ˈɛntlɪç : » lˈuːkɑːs ɪst ʃˌoːn ɡəlˈaʊfən ɡəkˈɔmən ʊnt hat miːɾ ˈaləs hˌɪntɜbɾˈaxt ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , duː vˌɪɾst nɔx fˈiːl mˈeːɾ ʃˈiːsən . 
das zˈɑːɡt ɪç ˌaʊx tsuːɾ bˈʊxbɪndərˌɪn . « 
ziː lˈɛŋktə vˈiːdɜ ɪns fˈɑːɾɡlaɪs ; 
ˌɑːbɜ fˌɪɾmiːˈɑːn dˈaxtə : » jˈamɜn kˌan ziː lˈaʊt ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ jˌuːbiːlˈiːrən nˈɪçt , vˌɛn ˈʊnzˌeːraɪnɜ mɪt hˈɛçtən ʊnt tsˈɛptɜn ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən hˈaɪmkeːɾt ! « 
ɡərˈɑdeːzˌoː vɑːɾ diː ˈeːɛfrˌaʊ dɛs tsˈɛɾtlɪçən rakˈiːnə , als dˌiːzɜ ˌaɪnən ɡəʃˈɛŋktən lˈaŋən bˈɔøtəl mɪt lˈuːɪs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn dˈeːˈoːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə vˈaɾf . 
voːhˈeːɾ hˈɑːpt iːɾ , lˈiːbə vˈaɪbɜ , diː ˈʊnˌɑːɾt hˈeːɾ , das iːɾ ɡərˈɑːdə , vˌɛn dɛɾ ˈeːeːˌɛɾ ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən ˌoːdɜ ɡəʃˈɛŋkə bɾˈɪŋt ˌaɪnən ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçən kˈaltsɪn ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaxt ˈaʊskɾˌamt , ʊnt das ɪn ɔøç ɡərˈɑːdə , vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl deːn vˈaɪn ˈɔøərɜ frˈɔødə blˈyːən lˈɛsət , diː fˈɛsɜ mɪt deːm ˈaltən tɾˈyːbə vˌɛɾdən ? 
kˈɔmts fɔn ˈɔøərɜ zˈɪtə , an ˈɔøç , viː ˈɔøɜ ˈeːbənbˌɪlt , dɛɾ mˈɔnt , nˈuːɾ diː ˌaɪnə zˈaɪtə tsuː tsˈaɪɡən , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ mˈyrɪʃən lˈaʊnə ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm zˈyːsən ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən frˈɔødənɡˌeːfyːl , vˈɛlçəs das hˈɛɾts tsuː fˈɔl mˈaxt ʊnt diː tsˈʊŋə tsuː ʃvˈeːɾ ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs kˈɔmt ˈɔft fɔn ˈaləm aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ . 
baɪ mˈɛnɜn ʊnt ˌaʊx baɪ vˈaɪbɜn , ˈɪmɜ baɪ ˌaɪnəm ˌʊntɜ tˈaʊzəndən kˈans nɔx fɔn dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ diː hˈaɪfɪʃə kˈɔmən , diː ʊns deːn ˈaɾm ˈapɾˌaɪsən , mɪt deːm viːɾ ˈʊntən ɪm fˈɪnstɜn mˈeːɾ fˈiːɾ pˈɛɾlən dɛɾ frˈɔødə bəklˈɔmən ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs zˈaməln ; 
ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ nɔx tˈiːfˌɛɾn frˈɑːɡə : ɪst nˈɪçt diː ˈɪnɪɡərə vˈɔnə nˈuːɾ aɪn ˈœlblat , das ʊns ˌaɪnə tˈaʊbə ˌyːbɜ ˌʊnzrə ʊm ʊns bɾˈaʊzəndə ˈaʊsɡədˌeːntə zˈyntfluːt hɛrˈaɪntɾˌɛːkt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç ʊnt das ziː ˌaʊs deːm fˈɛɾnən hˈoːx ˌyːbɜ diː flˈuːtən ʃtˈaɪɡəndən zˌɔnənhˈɛlən pˌaradˈiːzə ˈapɡənˌɔmən ? 
ʊnt vˌɛn viːɾ fɔn deːm ɡˈantsən ˈoːliːvˌɛnɡaɾtən ʃtˈat ˈalɜ frˈyçtə ʊnt blˈyːtən nˈɪçts ɛɾhˈaltən als nˈuːɾ aɪn blˈat , zˌɔl ʊns dˌiːzəs frˈiːdənblˌat ʊnt dˌiːzə frˈiːdəntˌaʊbə mˈeːɾ ɡˈeːbən als frˈiːdən , nˈɛːmlɪç hˈɔfnʊŋ ? 
fˌɪɾmiːˈɑːn ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈɔl vˈaxzəndɜ hˈɔfnʊŋən aʊf deːn ʃˈiːsɡɾɑːbən tsuːrˈyk . 
das mˈɛnʃɛnhɜts , das ɪn zˈaxən dɛs tsuːfˈals ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən diː vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtɾɛçnˌʊŋən kˌalkuːlˈiːɾt , ʊnt das dɑːrˈʊm aʊf ˌaɪnə tˈɛɾnə hˈɔft , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə ɡəvˈɔnən dɛn dɑːrˈaʊs zˈɔlt ɛs ˈeːbən das vˈiːdɜʃpˌiːl ʃlˈiːsən , ˌoːdɜ das dɑːrˈaʊf tsˈɛːlt , diː ˈadlɜklˌaʊə tsuː hˈoːlən , vˌaɪl ɛs deːn tsˈɛptɜ dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəlˌeːzən , dˌiːzəs ɪm fˈyɾçtən ʊnt hˈɔfən ˈʊnbˌɛndɪɡə mˈɛnʃɛnhɜts bɾˈaxtə ˌaʊx dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt aʊf deːn ɡɾˈɑːbən mˈɪt . 
ɛɾ ɛɾvˈɪʃtə ˌɑːbɜ diː klˈaʊə nˈɪçt . 
nɑːx deːn ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːfaltətən bˈeːtəndən fˈɛŋən ˌoːdɜ hˈɛndən dɛs kˌɑpuːtsˌiːnɜɡˌeːnərˈɑːls , dˌiːzən ˌɛkspoːnˈɛntən ʊnt dˈeːvɪsən tsvˈaɪɜ fˈɔɾdɜʃˌɪŋkən , fˈɔøɜtə zˈiːbənkˌɛːs ɡlˈaɪçfals ˈʊmzˌɔnst . 
ɛs tˈɑːt nˈɪçts ; 
ɛs vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ am ˈadlɜ , als jˈɛtsoː an pˈoːlən vˈɛːrə , vˌɛn man dˌiːzəs ˌoːdɜ zaɪn vˈapən ɛsɪst aɪn zˈɪlbɜnɜ ɪm rˈoːtən blˈʊtfɛldə aʊf ˌaɪnəm tɾˈoːnə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ fˈoːɡəlstˌaŋə ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ʃˌytsənɡeːzˈɛlʃaft fɛɾʃˈiːdənɜ aɾmˈeːən ˈapʃˌiːsən lˈiːsə . 
nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ rˈaɪksapfəl vɑːɾ hɛrˈʊntɜ . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç , aɪn ʃlˈɪmɜ fˈoːɾfˌɑːɾ , hˌɑːˈɛɾ. ˈeːveːrˌaɾt rˈoːzɑː fɔn mˈaɪɜn , hˌatə tsʊm ʃˈʊsə ˈanɡəlˌeːkt ɛɾ vɔltə dˌiːzən fɛɾbˈoːtənən ˈapfəl bɾˈɛçən aɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɛtɪnɜ ʊnt fˈaŋbal fyːɾ fˈyːɾstən zˈɛlbɜ vɑːɾ iːm tsuː vˈɪçtɪç , als das ɛɾ dɛs ɡəvˈiːnstəs vˌeːɡən nɑːx iːm hˌɛtə fˈaŋən vɔlən , iːn flˈamtə blˈoːs diː ˈeːrə ˈan ɛɾ ʃˈoːs .... ʊnt ɛɾ hˌɛtə ˈeːbənzˌoːɡuːt rˈykvɛɾts tsˈiːlən kˈœnən . 
rˈoːzɑː , deːm dˌiːzə ˈɔpʃtaɾt tsuː hˈoːx hˈɪŋ , mˈɛŋtə zɪç ɛɾrˈøːtənt ˌʊntɜ diː tsuːʃˈaʊɜˌɪnən ʊnt tˈaɪltə zˈɛlbɜ ˈɛpfəl , nˈɛːmlɪç pˈɑriːzˌɛpfəl ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə jˈeːdɜ , viː ʃˈøːn ziː zˈaɪ , ʊm ziː tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , ɛɾ zˈaɪ ɛs zˈɛlbɜ . 
ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ frˈaʊ ɪst iːɾ lˈɔbɾɛdnɜ ˈanfˌaŋs aɪn rˈɛçt ɡəʃˈɔøtɜ mˈɛnʃ , ˈɛntlɪç aɪn ɡˌants hˈypʃɜ mˈɛnʃ ; 
rˈoːzɑː vˈʊstə , das diː vˈaɪhraʊxkˌœɾnɜ dɛɾ anˈiːs zɪnt , deːm dˌiːzə tˈaʊbən viː tˈɔl nˈaxfliːɡən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt bɾˈaʊxtə zɪç fˌɔɾ kˈaɪnəm ˈɔpstbɾɛçɜ tsuː ˈɛŋstɪɡən fˌɔɾ deːm tsvˈaɪ tˈeːn , ˈaxt tˈeːn , nˈɔøn tˈeːn ɡˌɑːɾnˈɪçt als fˌɔɾ deːm ˈɛlf tˈeːn , fˌɔɾ dɛɾ bˈyksə dɛs zˈaksən , dɛɾ viː aɪn tˈɔøfəl ʃˈoːs . 
ɛs ɡˈɑːp vˈeːnɪɡə ˌʊntɜ deːn zˈiːptsɪɡɜn , diː nˈɪçt dˌiːzə fɛɾdˈamtə ɡˈalɡənˌʊmɜ tsʊm hˈɛŋkɜ , vˈeːnɪçstəns ˈɪns pflˈantsənrˌaɪç fɛɾvˈynʃtən , vˌoː ziː ɡərˈɑːdə mˈaŋəlt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç                                     . 
dɛɾ friːzˈøːɾ dɾˈyktə ˈap ʃˈoːs deːm ˈadlɜ ɪns bˈaɪn ʊnt das bˈaɪn blˈiːp zˈamt dɛɾ rˈaɪkskuːɡəl dɾˈoːbən hˈaŋən . 
dɛɾ mˈiːtmˌan ʊnt ˌadvoːkˈɑːt tɾˈɑːt ˈaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ blˈiːp ɪm ʃˈiːsstant , ʊm zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾn zˈat tsuː flˈʊxən . 
jˈeːnɜ zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ deːm ˈanlˌeːɡən zˌaɪnəs kˈuːɡəltsˌiːɜs aʊf diː ɛɾhˈøːtə kˈuːɡəl fˈɔɾ , ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf dˌiːzə tsuː hˈaltən , zˈɔndɜn aʊf deːn ʃvˈants dɛs ˈadlɜs , ʊm dˌiːzəs ˈoːpst blˈoːs hɛrˈap tsˈuː ʃˈytəln . 
ɪn ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə fˈiːl dɛɾ vˈ??mstɪçˌɪɡə vˈɛltapfəl ˈap 
dɛɾ zˈaksə flˈʊxtə ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ . 
zˈiːbənkˌɛːs bətˈeːtə bˈaɪnɑːə ˈɪnɜlˌɪç , nˈɪçt vˌaɪl ˌaɪnə tsˈɪnɜnə zˈɛnfdoːzə , ˌaɪnə tsˈʊkɜdˌoːzə ʊnt fˈynf ˌɛfˈɛl . 
ˌɛfˌɛɾkˈɑː . 
mɪt deːm ˈapfəl ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs nˈiːdɜrˌɛɡnətən , zˈɔndɜn ˌyːbɜ das ɡˈuːtə ʃˈɪkzɑːl , ˌyːbɜ diː vˈaɾmə , viː aɪn ɡlˈants hɛrˈaʊstɾˌeːtəndə zˈɔnə ɪm rˈɪŋə ˌaɪnəs fˈɛɾnən ɡəvˈœlkəs . 
» duː vɪlst « , dˈaxt ɛɾ , » mˌaɪnə zˈeːlə pɾˈyːfən , ɡˈuːtəs ɡəʃˈɪk , ʊnt bɾˈɪŋəst ziː dɑːhˈɛɾ , viː diː mˈɛnʃən ˈuːrən , ɪn ˈalə lˈɑːɡən , ɪn ʃtˈaɪlrɛçtə ʊnt vˈɑːɡɾɛçtə , ɪn rˈuːɪɡə ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡə , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː rˈɛçt ɡˈeːə ʊnt rˈɛçt tsˈaɪɡə . vˈɑːɾlɪç , ziː zˌɔl ɛs ! « 
ɛɾ lˈiːs dˌiːzə klˈaɪnə bˈʊntə vɛksˈiːrɛɾtkˈuːɡəl fɔn ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə lˈaʊfən ʊnt ʃpˈan ʊnt vˈaɪftə fˈɔlɡəndən kˈɛtənʃlˌuːs : » vˈɛlçə koːpˈiːənˈɑːnənfˌɔlɡə ! 
lˈaʊtɜ ɡəmˈɛldə ɪn ɡəmˈɛldən , koːmˈøːdɪən ɪn koːmˈøːdɪən ! 
dɛɾ rˈaɪksapfəl dɛs kˈaɪzɜs ɪst aɪn bˈɪlt dɛɾ ɛɾtkˈuːɡəl ʊnt hat ˌaɪnə hˈantfˌɔl ˈeːɾdə als kˈɛɾn nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç maɪn rˈaɪksapfəl dɑː ɪst vˈiːdɜ aɪn fɛɾklˈaɪnɜtəs bˈɪlt dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən ʊnt hat nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈeːɾdə , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə diː zˈɛnf ʊnt tsˈʊkɜdˌoːzən zɪnt vˈiːdɜ bˈɪldɜ dˌiːzəs bˈɪldəs . 
vˈɛlçə rˈaɪə fɔn fɛɾklˈaɪnərˌʊŋən , ˈeːə dɛɾ mˈɛnʃ ɡənˈiːsət ! « diː mˈaɪstən frˈɔødən dɛs mˈɛnʃən zɪnt blˈoːsə tsuːrˈystʊŋən tsuːɾ frˈɔødə , ʊnt zˌaɪnə ɛɾrˈaɪçtən mˈɪtəl hˈɛlt ɛɾ fyːɾ ɛɾrˈaɪçtə tsvˈɛkə ; 
diː bɾˈɛnəndə zˈɔnə dɛs ɛnttsˈykəns vˌɪɾt ˌʊnzərəm ʃvˈaxən ˈaʊɡə nˈuːɾ ɪn deːn zˈiːptsɪç ʃpˈiːɡəln ˌʊnzərɜ zˈiːptsɪç jˈɑːrə ɡətsˈaɪkt jˈeːdɜ ʃpˈiːɡəl vˈɪɾft iːɾ bˈɪlt deːm ˈandɜn mˈɪldɜ ʊnt blˈaɪçɜ tsˈuː ʊnt ˌaʊs deːm zˈiːptsɪçstən ʃpˈiːɡəl ʃˈɪmɜt ziː ʊns ɛɾfrˈoːrən an ʊnt ɪst aɪn mˈɔnt ɡəvˌɔɾdən zˈiːptsɪç                                     . 
ɛɾ lˈiːf nɑːx hˈaʊs , ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn ˈapfəl , dˈɛsən ˈɛɾntə ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈeːɾst ˈɑːbənts nˌoːtiːfiːtsˈiːrən vɔltə . 
ɛs lˈɛtstə iːn zˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ʃˈiːsvˈɑkantsən ˌaʊs deːm ˈœfəntlɪçən ɡətˈyməl ɪn zˌaɪnə ˈɛŋə ʃtˈɪlə ʃtˈuːbə ʃlˈaɪçən , das vˈɪçtɪçstə hˈ??tɪç ɛɾtsˈɛːlən ʊnt zɪç dan vˈiːdɜ ɪns ɡətˈøːzə vˈɛɾfən kˈɔntə . 
dɑː zˌaɪnə nˈʊmɜ ˌaɪnə nˈaxbarˌɪn fɔn rˈoːzɑːs nˈʊmɜ vɑːɾ ʊnt dɑː ˈalzoː bˈaɪdə diːzˈɛlbən ʃiːsfˈeːriːən hˌatən ; 
zoː vˈʊndɜts mɪç , das ɛɾ aʊf deːn vˈɛnɜ fɔn mˈaɪɜn nˈɪçt aʊf deːmzˈɛlbən ʃtˈaɪɡə ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ tɾˈɑːf ; 
dɛn dˌiːzɜ vˈandəltə zˌaɪnəs ˈɔɾts mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm kˈɔpfə dɑː viː ˌaɪnə ˈɑmaɪzə aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
vˈeːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɛɾʃlˈɑːɡən vɪl , zˈuːx iːn ˌʊntɜ vˌɛn nˈɪçt ɪn deːm fˈɛnstɜ ˌaɪnəs mˈɛːdçən ˈaʊf ; 
zoː hˈeːpt aɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ mˈaʊɜˌeːzəl ˌoːdɜ kˈɛleːrˌasəln tˈøːtən vɪl , nˈuːɾ diː blˈuːməntˌœpfə ɪn diː hˈøːə ʊnt mˈɛɾtsət ziː dɑːrˈʊntɜ ɪn paɾtˈiːən ˈaʊs . 
zˈiːbənkˌɛːs tɾˈɑːf deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk kˈaɪnən ʃpˈɑːn mˈeːɾ ; 
deːn ʃvˈants zˈɛlbɜ , an deːn ɛɾ zɪç foːɾhˈeːɾ zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈant hˌatə , ʊm deːn hˌɑːˈɛl . 
rˈøːmɪʃən rˈaɪksapfəl tsuː kɾˈiːɡən , bɾˈaxt ɛɾ nˈɪçt hɛrˈʊntɜ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ʃpˈɛːt mɪt dɛɾ mˈiːliːts dɛs rˈaɪksflɛkəns nɑːx hˈaʊs pfˈaɪfən ʊnt tɾˈɔməln . 
ɛɾ mˈaxtə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn rˈʊpɾɛçt , dɛɾ deːn kˈɪndɜn am ˈandɾˌeːastˌɑːɡə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ʃrˈɛkən ʊnt ˈoːpst tsuːbɾˈɪŋt , bɾˈʊmənt nɑːx ʊnt vˈaɾf iːɾ ʃtˈat ˈalɜ ˈɛpfəl deːn ɡəʃˈɔsənən ˈaɪn . 
man hˈalt iːm deːn ʃpˈɑːs tsuː ɡˈuːt ; 
ɪç zˌɔltə ˌɑːbɜ zˈɔlçə vˈɪntsɪçkˌaɪtən ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈɪçtən . 
als zɪç fˌɪɾmiːˈɑːn aʊfs kˈɔpfkɪsən lˈeːktə , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ : » mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈɪsən vˈiːɾs , frˈaʊ , ˌɔp viːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡəkɾˈœntə hˈɔøptɜ aʊf dˌiːzə kˈɔpfkɪsən bɾˈɪŋən ˌoːdɜ nˈɪçt mˈɔɾɡən ˌʊntɜ deːm nˌiːdɜlˈeːɡən vɪl ɪç dɪç vˈiːdɜ an dˌiːzə miːnˈuːtə ɛɾˈɪnɜn . « als ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə ʃpɾˈaŋ , zˈɑːɡt ɛɾ : » hˈɔøtə ʃpɾˈɪŋ ɪç vˈoːl tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl als ɡəmˈaɪnɜ mˈan ˈoːnə kɾˈoːnə hɛrˈaʊs . « 
ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , bɪs ɛɾ deːn bətˈaʊətən deːfˈɛktən fˈoːɡəl fˈɔl ʃˈʊsvʊndən ʊnt knˌɔxənsplˈɪtərˌʊŋən vˈiːdɜ zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , zɪç an iːm tsʊm kˈøːnɪç tsuː ʃˈiːsən , hˈiːlt nˈuːɾ zoː lˈaŋə ˈan , als ɛɾ deːn ˈadlɜ nˈɪçt zˈɑː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs lˈɪstɪɡən zˈaksən ˈaɪn , dɛɾ ˈɪmɜ deːn kˈuːɡəln zˌaɪnəs nˈʊmɛɾnˌaxbɑːɾs mɪt zˌaɪnən fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət hˌatə ; 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk vɑːɾ : » hˈalppaɾt ɪm ɡəvˈɪnst ʊnt fɛɾlˈʊst baɪm fˈoːɡəl ʊnt kˌaɾdiːnˈɑːl « . 
dˌiːzə mˌaskoːpˈaɪ fɛɾdˈɔpəltə diː hˈɔfnʊŋən dɛs ˌadvoːkˈɑːtən , ɪndˈeːm ziː zˈɔlçə halbˈiːɾtə . 
ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪ vˈafənbɾˌyːdɜ bɾˈaxtən deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk nˈɪçt ˌaɪnən bˈʊntən ʃplˈɪtɜ hɛrˈʊntɜ ; 
dɛn nˈuːɾ ɡəfˈɛɾptə ʃpˈɛːnə kˌœnən fˈoːɡəlʃˌytsən , ʊnt nˈuːɾ ˈʊnɡəfˌɛɾptə kˌœnən vˈɛspən bɾˈaʊxən . 
jˈeːdɜ hˈiːlt ˈɪnɜlˌɪç deːn ˈandɜn fyːɾ zˌaɪnən ˈʊnɡlˌykfoːɡəl ; 
dɛn ɪn zˈaxən dɛs tsuːfˈals vɪl lˈiːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ nɑːx ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡən ɡɾˈyndən ɛɾklˈɛːrən als ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾklˈɛːrən . 
diː flˈatɜhˌaftə (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) hˈuːrə vˈɪç zoː ʃpɾˈøːdə ˈaʊs , das dɛɾ hˈɑːɾkɾɔøslɜ ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːə am kˈɛɾlə , dɛɾ ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈoːk , foːɾbˈaɪknˌɑːltə . 
ˌɑːbɜ nˈaxmɪtˌɑːks tɾˈɑːf ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnəm kˈuːpiːdˌoːspfˈaɪl iːɾ ʃvˈaɾtsəs hˈɛɾts ʊnt ˈalzoː das ʃvˈaɪn dɑːtsˈuː . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ɛɾʃrˈɑːk fˈast : ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ nˈeːmə fɔn dˌiːzəm ʃvˈaɪn , dˌiːzəm hˈɛɾtspoːlˌyːpən am hˈɛɾtsən dɛs (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) lˈʊstmɛːdçən , nˈɪçts an als deːn kˈɔpf , ɛɾ mˈystə dɛn zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs tɾˈɛfən . 
jˈɛtsoː ʃtˈant nˈuːɾ nɔx dɛɾ fˈoːɡəltˈɔɾzoː , ɡlˈaɪçzɑːm das rˌʊmpfpaɾlamˈɛnt , an diː ʃtˈaŋə ɡəpfˈɛːlt , das diː kɾˈoːnlˈʊstɪɡən tsuː dˌɪsɔlvˈiːrən zˈuːxtən . 
das lˈaʊfɔøɜ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡˈɪŋ jˈɛtsoː fɔn bɾˈʊst tsuː bɾˈʊst , fɔn jˈeːdəm tsˈyntpʊlvɜ ˈaʊfɡəʃˌyɾt , das fɔn ˌaɪnɜ bˈyksənpfˌanə ˈaʊfflˌoːk ; ʊnt mɪt deːm ˌaɾkeːbuːzˈiːɾtən fˈoːɡəl tsˈɪtɜtən ˈaleːmˌɑːl diː ˈyːbɾɪɡən ʃˈytsən tsˈuːɡlaɪç . 
ˈaʊsɡənˌɔmən deːn hˌɑːˌɛrˈɛn. fɔn mˈaɪɜn , dɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ˈʊnt dɑː ɛɾ ˈalə mˈɛnʃən , bəzˈɔndɜs ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ɪn zˈoːlçən ɛɾvˈaɾtʊŋən zˈɑː tsuːɾ frˈaʊ zˈiːbənkˌɛːs maɾʃˈiːrət vɑːɾ , baɪ dɛɾ ɛɾ dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt mɪt mˈeːɾ ɡəvˈɪshaɪt als aɪn ʃˈytsənkˌøːnɪç tsuː vˌɛɾdən hˈɔftə . 
das ˈaʊɡənɡlˌɑːs , hˈɪntɜ deːm ɛɾ nɑːx jˈeːnəm ˈadlɜ ʊnt nɑːx dˌiːzɜ tˈaʊbə tsˈiːltə dɛn ɛɾ hˈiːlts viː pˈɑrɪsɜ mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fˈɔɾ , zˈɔlt ˈiːm , dˈaxt ɛɾ , vˈeːnɪçstəns diː tˈaʊbə ɛɾlˈeːɡən hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʊnt diː lˈeːzɜ ʃlˈaɪçən iːm nˈaxhɜ ˈalə ɪn diː zˌiːbənkˈɛːzɪʃə ʃtˈuːbə nˈɑːx . 
diː zˈiːptsɪç nˈʊmɜn hˌatən ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl fɛɾɡəblˈɪç tsʊm kˈøːnɪçʃˌʊsə ɡəlˈɑːdən : dɛɾ tsˈɛːə ʃtˈʊməl aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə rˈeːktə zɪç kˈaʊm . 
diː ˈaɾmən tsˈapəlndən mˈɛnʃənhɜtsən vˌ??dən bˈaɪnɑːə fɔn jˈeːdɜ kˈuːɡəl d??çbˈoːɾt ʊnt ɛɾʃˈytɜt . 
diː bəzˈɔɾɡnɪsə vˈʊxzən , diː hˈɔfnʊŋən vˈʊxzən ; 
ˌɑːbɜ diː flˈyçə am mˈaɪstən , dˌiːzə ʃtˌɔsɡeːbˈeːtə an deːn tˈɔøfəl . 
diː tˌeːoːlˈoːɡən hˌatən ɪm zˈiːbən tˈeːn jˌɑːɾtseːˈɛnt dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts deːn tˈɔøfəl ˈɔft ɪn dɛɾ fˈeːdɜ , als ziː iːn ɛntvˈeːdɜ lˈɔøɡnətən ˌoːdɜ bəhˈaʊptətən ; 
ˌɑːbɜ diː kˈuːʃnaplɜ ʃˈytsən vˈaɪt mˈeːɾ , bəzˈɔndɜs diː pˌatɾiːtsˈiːɾ . zˈeːneːkˌɑː hat ˌʊntɜ deːn mˈɪtəln ɡˌeːɡən deːn tsˈɔɾn das ˈaɪnfˌaxstə ˈaʊsɡəlˌasən : deːn tˈɔøfəl . 
diː kˌabalˈɪstən rˈyːmən tsvɑːɾ diː hˈaɪlkɾaft dɛs ʃˈɛmhamfˌoːraʃ , ˌaɪnəs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən nˈɑməns , zˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das das flˈɛk ʊnt ʃˈaɾlaxfˌiːbɜ dɛs tsˈɔɾns , das man lˈaɪçt ˌaʊs deːm fˌantazˈiːrən dɛs patsjˈɛntən fɛɾmˈɛɾkt , fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt , als ˌɔp man ˈɑmuːlˌɛtə ˈʊmhˌɪŋə , nˈaxlɛsət ʊnt vˈaɪçt , vˌɛn man deːn tˈɔøfəl ˈanrˌʊft ; 
ɪn dˈɛsən ɛɾmˈaŋlʊŋ diː ˈaltən , deːnən dɛɾ zatˈɑːn ɡˌants fˈeːltə , blˈoːsəs hˈɛɾzɑːɡən dɛs ˈapks ˈanrˌiːtən , voːrˈɪn frˈaɪlɪç dɛɾ nˈɑːmə dɛs tˈɔøfəls mɪt ʃvˈɪmt , ˌɑːbɜ ɪn tsuː fˈiːlə bˈuːxʃtɑːbən fɛɾdˈynət . 
zoː ɛɾlˈøːzətə ˌaʊx das vˈɔɾt ˈapɾˌɑkadˌabɾɑː , dˌiːmiːnuːˈɛndoː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , fɔm kˈœɾpɜlˌɪçən fˈiːbɜ . 
vˈiːdɜ das ɛnttsˈyndʊŋfˌiːbɜ dɛs tsˈɔɾns mˈysən nˈuːn dˈɛstoː mˈeːrə tˈɔøfəl ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , jeː mˈeːɾ mˈɑteːrˌiːɑː pɛkˈɑːns kɾˌaŋkhaɪtmˌɑteːrˈiː d??ç diː apzˈɔndərˌʊŋ dɛs mˈʊndəs ˈaptsuːfˌyːrən ɪst . 
ɡˌeːɡən deːn klˈaɪnən ˈʊnvˌɪlən ɪst » dɛɾ tˈɔøfəl ! « ˈoːdɜ » ˈalə tˈɔøfəl ! « hˈɪnlɛŋlˌɪç . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən das zˈaɪtənstˌɛçəndə fˈiːbɜ das tsˈɔɾns vˈyɾt ɪç ʃˈoːn » deːn zatˈɑːn ʊnt zˌaɪnə hˈœlɪʃə ɡɾˈoːsmʊtɜ « fɛɾʃrˈaɪbən ʊnt das mˈɪtəl dɔx nɔx mɪt ˌaɪnəm ˌatjuːvˈɑːns fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ fɔn ˈaɪnɪɡən dˈɔnɜvˌɛtɜn ʊnt zˌakɾamˈɛntən fɛɾzˈɛtsən , dɑː diː hˈaɪlkɾɛftə dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən matˈeːrɪə zoː bəkˈant zɪnt . 
man bɾˈaʊxt miːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das ɡˌeːɡən fˈœlɪɡə hˈʊnt ˌoːdɜ tsˈɔɾnvuːt zˈɔlçə ɡˈɑːbən dˌiːzəs ʃpeːtsˈiːfɪʃən mˈɪtəls vˈeːnɪç fɛɾfˈaŋən ; 
ɪç vˈyɾdə ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnən pɾˈɛshˌaftən dˌiːzɜ ˈɑːɾt » fɔn ˈalən ʃˈɔk tˈɔøfəln fˈɔɾtfyːrən ʊnt tsɛɾrˈaɪsən « lˈasən . 
ˈɪmɜ blˈaɪpt dɛɾ tˈɔøfəl ˌɔfiːtsiːnˈɛl : dɛn dɑː zaɪn ʃtˈɪç ʊns ɪn tsˈɔɾn fɛɾzˈɛtst , zoː mˈuːs ɛɾ zˈɛlbɜ daɡˈeːɡən ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , viː man deːn skˈɔɾpɪˌoːnənstˌɪç d??ç tsɛɾkvˈɛtʃtə skɔɾpjˈoːnən hˈaɪlt . dɛɾ tˈuːmʊlt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ rˈytəltə diː ˈeːdəlˌɔøtə mɪt dɛɾ ɡɾˌɔʃənɡˌɑleːrˈiː dɛs ʃtˈɑːts ɪn aɪns tsuːzˈamən ; 
diː ˈeːdəlˌɔøtə ˌoːdɜ pˌatɾiːtsˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zoː ˌaʊx aʊf dɛɾ jˈɑːkt , ɪn ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ɡəʃˈɛftən , vˈeːɾ ziː zɪnt , nˈɛːmlɪç ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs als bˈyɾɡɜlˌɪçə . 
ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan zˈɔlt ɛs mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns nˈiː ˌaʊs deːm kˈɔpfə kˈɔmən , das ɛɾ zɪç tsʊm fˈɔlkə fɛɾhˈaltə , viː diː ʃˈaʊʃpiːlɜ jˈɛtsoː tsʊm kˈoːrʊs . 
tsuː tˈɛspɪs tsˈaɪtən zˈaŋ dɛɾ kˈoːrʊs diː ɡˈantsə tɾaɡˈøːdɪə hˈandəlnt ˈap , ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ pɾoːtˌɑɡoːnˈɪst hˈiːs , fˈyːktə ˌaɪnɪɡə rˈeːdən ˈoːnə ɡəzˈaŋ ˌyːbɜ diː tɾaɡˈøːdɪə hɪntsˈuː ˈɛʃyːlˌʊs fˈyːɾtə ˌaɪnən tsvˈaɪtən ˈaɪn , ɡənˈant dˌɔøteːrˌɑɡoːnˈɪst zˈoːfɔkləs ɡˈɑːɾ ˌaɪnən dɾˈɪtən , deːn tɾˌiːtaɡoːnˈɪstən nˈɔøərɜ tsˈaɪtən blˈiːbən diː ʃpˈiːlɜ ʃtˈeːən , ʊnt dɛɾ kˈoːrʊs vˌ??də ɡˈɑːɾ vˈɛɡəlˌasən , man mˈyst iːn dɛn als bəklˈatʃənt ɪn rˈɛçnʊŋ bɾˈɪŋən . 
zoː ɪst nɑːx ʊnt nɑːx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , deːm natsjˌoːnˈɑːlteːˈɑːtɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , dɛɾ kˈoːrʊs ˌoːdɜ das fˈɔlk vˈɛɡɛʃˌoːbən vˌɔɾdən nˈuːɾ mɪt mˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪl als aʊf deːm ˈɛŋɜn teːˈɑːtɜ ʊnt ˌaʊs ʃpˈiːlɜn , vˈoːtsuː man bˈɛsɜ diː pɾoːtˌɑɡoːnˈɪstən fˈyːɾstən , diː dˌɔøteːrˌɑɡoːnˈɪstən miːnˈɪstɜ ʊnt diː tɾˌiːtaɡoːnˈɪstən ɡɾˈoːsə ˈanɡəʃtˌɛlt , tsuː rˈɪçtəndən ʊnt klˈatʃəndən tsuːʃˈaʊɜn ɛɾhˈoːbən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ atˈeːnɪʃə kˈoːrʊs zˈɪtst bəkvˈeːm aʊf deːm pˈaɾtɛrə nˌeːbən deːm ɔɾkˈɛstɜ ʊnt teːˈɑːtɜ ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən hˈaʊpt ʊnt ʃtˈɑːtaktˌɪoː nˈeːn . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tsvˈaɪ ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ ʊnt dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk kˈ??ts ; 
dɛɾ lˈɛkə fˈoːɡəl vˈaŋktə nˈɪçt . 
ˈalə vˈɛlt ʃvˈuːɾ , dɛɾ ʃrˈaɪnɜ , dɛɾ iːn ˈaʊsɡəbɾˌyːtət ˌaʊs deːm blˈɔx , zˈaɪ ˌaɪnə kˈɑnaɪlə ʊnt hˈɑːp iːn ˌaʊs tsˈɛːəm ˈastɔlts ɡəbˈaʊət . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾpt ʊnt ɡəʃˈʊndən tsuː zˈɛŋkən . 
dɛɾ friːzˈøːɾ , dɛɾ viː ˈalə ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːnən , nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈɪsənhˌaft vɑːɾ , nˈɑːm jˈɛtsoː ˈoːnə bədˈɛŋkən ʃtˈat dɛɾ dˈɔpəlflˌɪntə hˈaɪmlɪç dˈɔpəltə kˈuːɡəln , ˌaɪnə fyːɾ zɪç , ˌaɪnə fyːɾ zˌaɪnən mˈɪtʃˌytsən , ʊm d??ç dˌiːzəs tsɛɾzˈatsmɪtəl deːn ˈadlɜ nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən . 
 » dɛɾ zatˈɑːn ʊnt zˌaɪnə hˈœlɪʃə ɡɾˈoːsmʊtɜ ! « zˈɑːɡt ɛɾ nɑːx deːm ʃˈʊsə ʊnt bɾˈaʊxtə ɡəhˈøːrɪç diː ˈoːbənɡˌeːdaxtə kˈyːləndə meːtˈoːdə . 
ɛɾ fˈʊstə nˈuːn aʊf zˌaɪnən mˈiːtmˌan ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnə bˈyksə dɑːtsˈuː hˈeːɾ . 
zˈiːbənkˌɛːs plˈatstə hɪnˈaʊf » ˈalə ʃˈɔk tˈɔøfəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈaksə , » zˌɔlən mɪç tsɛɾrˈaɪsən ! « 
voːbˈaɪ ɛɾ diː dˈoːzɪs dɛɾ tˈɔøfəl viː dɛɾ kˈuːɡəln ˈoːnə nˈoːt ɡˌeːɡən zaɪn fˈiːbɜ fɛɾdˈɔpəltə . 
bˈaɪdə lˈiːsən nˈuːn mˈʊtloːs ˌiːrə hˈɔfnʊŋən viː ˌiːrə bˈyksən zˈɪŋkən ; 
dɛn ɛs vɑːrən mˈeːrə pɾˌɛːtəndˈɛntən an dˌiːzən tɾˈoːn fˈoːɾhˌandən , als man dˌeːrən ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːm ɡˈɑliːnˌʊs tsˈɛːltə , diː aʊf deːn rˈøːmɪʃən vɔltən ʊnt dˌeːrən nˈuːɾ dɾˈaɪsɪç vɑːrən . 
diː fˈɔøɛɾndə zˌɛptuːaɡˈɪntɑː hˈiːlt ˈapvˌɛksəlnt ɛntvˈeːdɜ ʃˈiːsrøːrə ˌoːdɜ zˈeːrøːrə ɪn hˈɛndən , ʊm tsuː zˈeːən , das dˌiːzəs ɪm hˈɪməl hˈɛŋəndə ʃtˈɛɾnbɪlt mˈeːɾ kˈuːɡəln ˈaɪnʃlˌiːsə als das ˌastɾoːnˈoːmɪʃə dɛs ˈadlɜs . 
ˈalə ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ vɑːrən ɡˌeːɡən dˌiːzə kˈɛblɑː dɛs fˈoːɡəls ɡəbɾˈaɪtət , viː diː jˈyːdɪʃən nɑːx deːm rˌuːiːnˈiːɾtən jˈeːruːzˌɑːləm . 
diː ˈaltə zˈɑbəl zˈɑːs ˈoːnə kˈʊndən hˈɪntɜ ˌiːrəm ladˈɛntɪʃ fˈɔl frˈɛsmɪtəl ʊnt ɡˈʊktə zˈɛlbɜ hɪnˈaʊf . 
diː ˈeːɾstən nˈʊmɜn ɡˈɑːbən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt diː mˈyːə , aɪn zˈʊktsɛsˌɪoːnpˌʊlvɜ vˈiːdɜ aʊf diː pfˈanə tsuː ʃˈytən fˌɪɾmiːˈɑːn bəjˈamɜtə diː dˈʊmpfən ɪm dˈɪkən ɛɾdˈɛnbluːtə ʃvˈɪməndən mˈɛnʃənhɜtsən , fyːɾ diː jˈɛtsoː diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə ʊnt dɛɾ ɡəfˈɛɾptə hˈɪməl ʊnt diː vˈaɪtə ˈeːɾdə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vɑːrən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈaɪnɡəkɾˌɔxən tsuː ˌaɪnəm tsɛɾhˈaktən hˈɔltsstɾʊŋk ; 
das ɡəvˈɪsəstə tsˈaɪçən , das ˌiːrə hˈɛɾtsən ɪm ˈeːvɪɡən ɡəfˈɛŋnɪs dɛs bədˈyɾfnɪsəs lˈɑːɡən , vɑːɾ , das nˈiːmant ˌaɪnə vˈɪtsɪɡə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf deːn fˈoːɡəl ˌoːdɜ aʊf das kˈøːnɪɡvɜdən mˈaxən kˈɔntə . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nˈuːɾ an dˈɪŋən , diː zˌaɪnə zˈeːlə ˈoːnə kˈɛtən lˈasən , ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ʊnt bətsˈiːʊŋən vˈɑːɾneːmən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn dˈaxtə : dˌiːzɜ fˈoːɡəl ɪst fyːɾ dˌiːzəs fˈɔlk dɛɾ vˈabɾə fˈoːɾlˌɑːs mɪt deːm fˈeːdɜʃpˌiːl , deːn ɪç fɛɾʃtˈaɪɡɜt hɑːbə , ʊnt das ɡˈɛlt lˈiːkt als das lˈuːdɜ dɑːrˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ dɔx dɾˈaɪ ɡɾˈyndə , vˈɛsveːɡən ɛɾ ɡˈɛɾn kˈøːnɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ˈeːɾstlɪç ʊm zɪç tˈoːt tsuː lˈaxən ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈøːnʊŋ tsvˈaɪtəns zˌaɪnɜ lˈeːnɛtə ʊnt dɾˈɪtəns dɛs zˈaksən vˈeːɡən . 
ˈalmɛːlˌɪç fˈɔøɜtə diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə dɛɾ zˈiːptsɪç ˈɛltəstən ˈap , ʊnt diː ˈeːɾstən nˈʊmɜn lˈuːdən vˈiːdɜ tsʊm ʃpˈɑːsə vˈeːnɪçstəns . 
kˈaɪn mˈɛnʃ ʃˈoːs mˈeːɾ ˈoːnə ˌaɪnə tsvˈiːspɛnˌɪɡə lˈɑdʊŋ . 
ˌʊnzrə tsvˈaɪ hˌanzeːˈɑːtɪʃən bˈyndnɜ nˈɛːɜtən zɪç vˈiːdɜ deːm ʃˈʊsə , ʊnt zˈiːbənkˌɛːs bˈɔɾktə zɪç , dɑː dɛɾ ˈɑːbənt ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ vˌ??də , aɪn ʃˈɛɾfərəs ˈaʊɡənɡlˌɑːs , das ɛɾ , viː ˌaɪnən fˈɪndɜ am tˌeːleːskˈoːp , aʊf diː bˈyksə ʃrˈaʊptə . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
tsˈeːn hˈoːp das fˌoːɡəlpɾˌɛːparˈɑːt ˌaʊs dɛɾ ˈanɡˌɛl , dɛɾ ʃˈiːsklɔts klˈeːptə nˈuːɾ nɔx d??ç zˌaɪnə ʃvˈeːrə dɑːrˈan , vˌaɪl ziː das hˈɔlts fˈast mɪt blˈaɪ ɡəzˈɛtɪçt ʊnt ɪnkɾʊstˈiːrət hˌatən , zoː viː ɡəvˈɪsə kvˈɛlən hˈɔlts ɪn ˈaɪzən ˈʊmzˌɛtsən . 
dɛɾ zˈaksə dˈ??ftə deːn ˈadlɜrˈʊmpf nˈuːɾ bəʃtɾˈaɪfən , zoː fˈuːɾ dɛɾ ʃtˈøːsɜ nˈiːdɜ , jˈɑː nˈuːɾ diː ʃtˈaŋə ˈax , dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt dˈ??ftə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈaɾk ˈaʊsʃnˌaʊbən . 
ɛɾ lˈeːktə ˈan tsˈiːltə ˈeːvɪç dɛn fˈynftsɪç ˌɛfˈɛl . 
hˈɪŋən jˌɛtst ɪn dɛɾ lˈʊft , dɾˈyktə lˈoːs das tsˈyntkɾaʊt fɛɾlˈoːdɜtə alˈaɪn diː muːziːkˈantən hˈiːltən ʃˌoːn diː tɾˈɔmpətən vˈɑːɡɾɛçt ʊnt diː nˈoːtənblˌɛtɜ ʃtˈaɪlrɛçt diː jˈʊŋən ʃtˈandən ʃˌoːn ʊm diː ʃtˈaŋə ʊnt vɔltən das fˈaləndə ɡərˈɪpə ˈaʊffˌaŋən dɛɾ pɾˈɪtʃənmˌaɪstɜ kˈɔntə fˌɔɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ kˈaɪnən ʃpˈɑːs mˈeːɾ mˈaxən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈaʊnəndə zˈeːlə zˈɑːs mɪt ˈoːbən nˌeːbən deːm fˈeːdɛɾvˌiː dɛɾ ɡəpɾˈɛstə hˈɑːɾkɾɔøslɜ dɾˈyktə vˈiːdɜ ˈap das tsˈyntkɾaʊt bɾˈantə vˈiːdɜ alˈaɪn ɛɾ ʃvˈɪtstə , ɡlˈyːtə , bˈeːptə , lˈuːt , tsˈiːltə , dɾˈyktə ʊnt ʃˈoːs ɛntvˈeːdɜ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ hasfˈ??tɪʃə ˈɛlən hˈoːx ˌyːbɜ deːn fˈoːɡəl hɪnˈaʊs . 
ɛɾ tɾˈɑːt ʃtˈɪl ʊnt blˈaɪç ʊnt mɪt kˈaltən ʃvˈaɪsən tsuːrˈyk ʊnt tˈɑːt kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən flˈʊx , jˈɑː ɪç fɛɾmˈuːtə , ɛɾ ʃˈɪktə ˌaɪnɪɡə hˈaɪmlɪçə ɡeːbˈeːtə ˈap , dɑːmˈɪt zaɪn bˈʊndɡənˌoːs das fˈeːdɜvˌɪltpɾət d??ç ɡˈɔtɛsɡənˌɑːdə ɛrˈanɡˌɛltə . 
fˌɪɾmiːˈɑːn tɾˈɑːt hˈɪn , dˈaxtə mɪt flˈaɪs an ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ʊm zˌaɪnə pˈɔxəndə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈantsuːhˌaltən tsˈiːltə nɑːx dˌiːzəm ɪm ˈɑːbəndˌʊnkəl ʃvˈeːbəndən ˈaŋkɜ zˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈyɾmə nˈɪçt lˈaŋə fˈɔøɜtə zˈɑː deːn blˈɔk viː fˈɔɾtuːnəns rˈɑːt zɪç ˈoːbən dɾˈaɪmɑːl ˈʊmkɾˌaɪzən ʊnt ˈɛntlɪç lˈɔspɾɪŋən ʊnt hɛrˈʊntɜflˌiːɡən ... viː baɪ dɛɾ kɾˈøːnʊŋ dɛɾ ˈaltən frantsˈøːzɪʃən kˈøːnɪɡə ˈaltsaɪt aɪn leːbˈɛndɪɡɜ fˈoːɡəl ɪn deːn hˈɪməl flˈatɜtə ; 
viː baɪ dɛɾ ˈɑpɔtˌeːoːzə dɛɾ rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ aɪn ˈadlɜ ˌaʊs deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈiːk : zoː flˈoːk baɪ dɛɾ kɾˈøːnʊŋ mˌaɪnəs hˈɛldən ˌaɪnɜ hɛrˈʊntɜ . 
diː jˈʊŋən ʊnt diː tɾˈɔmpətən ʃrˈiːn dɛɾ ˌaɪnə tˈaɪl dɛs fˈɔlkəs vɔltə deːn nˈɔøən kˈøːnɪç vˈɪsən ʊnt zˈeːən , dɛɾ ˈandərə ʃtɾˈœmtə deːm hansvˈuːɾstə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ das tsɛɾʃplˈɪtɜtə kˈuːɡəln ɡəhˈɔøzə ʊnt bəʃtˈɛk , deːn ˈadlɜbˌaʊx , ɛmpˈɔɾɡeːˌaltən d??ç diː mˈɪtlˌɔøfɜ tɾˈuːk dɛɾ kɾˈɔøslɜ lˈiːf ʃrˈaɪənt ɛntɡˈeːɡən : » viːvˈɑːt dɛɾ kˈøːnɪç ! « ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈɛlbɜ zˈaɪ ˌaɪnɜ mˈɪt ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːn tɾˈɑːt ʃtˈɪl ˌʊntɜ diː tˈyːrə ʊnt vɑːɾ frˈoː , ˌɑːbɜ ɡərˈyːɾt .... 
jˈɛtsoː ɪst ɛs ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪt , das viːɾ ˈalə ɪn diː ʃtˈat lˈaʊfən ʊnt nˈaxʃaʊən , vˈas rˈoːzɑː , vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːeːmˌan deːn tɾˈoːn bəʃtˈiːk , baɪ dɛɾ frˈaʊ dɛszˈɛlbən ɡəvˈan , ˌɔp ˌaɪnən ʃˈøːnɜn ˌoːdɜ ˌaɪnən pɾˈaŋɜ , ʊnt viː fˈiːlə ʃtˈuːfən ɛɾ tsuː ˌaɪnəm fɔn bˈaɪdən hɪnˈaʊfkˌɑːm . 
rˈoːzɑː klˈɔpftə fˌɔɾ lˈeːnɛtəns tˈyːɾ an ʊnt ʃrˈɪt zˈɔɡlaɪç hɪnˈaɪn , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˈeːɾst hɛrˈaʊskˌɛːmə ʊnt zˈɛːə , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ . 
ɛɾ hɑːbə zɪç fɔn dɛɾ ʃˌytsənɡeːzˈɛlʃaft lˈɔsɡeːrˌɪsən iːɾ mˈan kˈɔmə bˈalt nˈɑːx , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾtə iːn hˈiːɾ . 
diː bˈyksə dɛszˈɛlbən zˈaɪ vˈiːdɜ rˈɛçt ɡlˈyklɪç : mɪt dˌiːzən vˈɑːɾhaɪtən ɡˈɪŋ ɛɾ dɛɾ ɛɾʃrˈɔknən ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈanɡənˌɔmənən fˈoːɾneːmən kˈaltən ɛɾdɡˈyɾtəl aʊf deːm ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ ʃrˈɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp das ˈapɾɪlvˌɛtɜ ziː ɡəzˈʊnt lˈasə ; 
iːn mˈat ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɪçəndən fˈiːbɜ ˈap . 
lˈeːnɛtə ʃtˈant fˈ??çtzɑːm am fˈɛnstɜ , mɪt deːn ˈaʊɡən hˈalp aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , hˈalp aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə . 
ɛɾ blˈɪktə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən nɑːx ˌiːrəm nˈɛːtɪʃ ʊnt nˈɑːm aɪn rˈʊndəs papˈiːɾnəs hˈaʊbənmˌɛsɜ ʊnt ˌaɪnə ʃˈeːrə ʊnt lˈeːktə ˈaləs vˈiːdɜ hˈɪn , vˌaɪl iːn ˌaɪnɪɡə nˈɑdəlbɾˌiːfə ˈantsˌoːɡən . 
» das ɪst ɡˈɑːɾ nˈuːmeːrˌoː ˈaxt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌiːzə nˈɑdəln zɪnt fˈiːl tsuː ɡɾˈoːs mˈɑdɑːm ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç                                     . 
man kˈœntə diː kˈœpfə tsuː ʃrˈoːt ˌɛnˌɛrˈoː . ˈaɪns ɡəbɾˈaʊxən . 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː ʃrˈoːt ˌɛnˌɛrˈoː . ˈaxt , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən bɾˈiːf ˌɛnˌɛrˈoː . 
ˈaɪns. diː dˈɑːmə mˈuːs miːɾ dˈaŋkən , an dɛɾ ziː iːn fɛɾʃtˈɛkən . « 
dan tɾˈɑːt ɛɾ ʃnˈɛl an ziː ʊnt tsˈoːk aɪn vˈeːnɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən , vˌoː ziː ˌaɪnən ɡˈantsən kˈœçɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈɔɾnhɛkə fɔn nˈɑdəln tsʊm fɛɾlˈɑːɡə ʃtˈɛkən hˌatə , ˌaɪnə kˈyːn ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hɛrˈaʊs , hˈiːlt ziː iːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːən ziː diː ʃlˈɛçtə fɛɾtsˈɪnʊŋ ; 
jˈeːdɜ ʃtˈɪç dɑːmˈɪt ʃvˈɛɾt . 
« 
ɛɾ vˈaɾf diː nˈɑdəl tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ʊnt mˈaxtə mˈiːnə , diː ˈyːbɾɪɡən nˈɑdəln ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs hˈɛɾtsəns , vˈoːraɪn das ʃˈɪkzɑːl ˈoːneːˌɪn lˈaʊtɜ ˈyːbəl fɛɾtsˈɪntə dɾˈyktə , hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ zˌaɪnən nˈɑdəlbɾˌiːf ɪn dˌiːzəs ʃˈøːnə nˈɛːkɪsən tsuː ʃˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪskaltən ɡeːɡənvˈeːɾ dɛɾ hˈant : » ɡˈeːbən ziː zɪç kˈaɪnə mˈyːə . « » ɪç vˈynʃtə « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ , » iːɾ hˌɑːˈɛɾ. ɡəmˈɑːl kˈɛːmə ; 
dɛɾ kˈøːnɪçʃˌuːs mˈuːs lˈɛŋst ɡətˈɑːn zaɪn . 
« 
ɛɾ nˈɑːm vˈiːdɜ deːn papˈiːɾnən hˈaʊbənkˈaɾtoːn ʊnt diː ʃˈeːrə tsuːɾ hˈant , ˌɑːbɜ als ziː iːm mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə fˈɔl zˈɔɾɡə , ɛɾ fɛɾdˈɛɾbə iːɾ mˈʊstɜ , nˈaxzɑː , hˈɔlt ɛɾ lˈiːbɜ aɪn ɪn hˈɪpɔkɾənə ɡətˈaʊxtəs poːˈeːtɪʃəs blˈat hɛrˈaʊs ʊnt ʃnˈɪt ɛs tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp viː ˌaɪnən flˈaxən dˌiːamˈantən tsuː kɔntsˈɛntɾɪʃən hˈɛɾtsən ɪn ˌaɪnɜ ʃnˈɛkənlˌiːnɪə . 
ɛɾ , dɛɾ das hˈɛɾts ˈɪmɜ viː aʊɡˈuːrən deːm ˈɔpfɛɾvˌiː tsuː ʃtˈeːlən zˈuːxtə , deːm viː ˌaɪnɜ koːkˈɛtən hˈɛɾtsən , viː ˈaɪdɛksən diː ʃvˈɛntsə , nˈaxvʊxzən , zˈoːft ɛɾ zˌaɪnəs fɛɾlˈoːrən , ɛɾ hˌatə das vˈɔɾt hˈɛɾts , das diː dˈɔøtʃən ʊnt diː mˈɛnɜ fˈast tsuː ɛɾvˈɛːnən ʃˈɔøən , ˈɪmɜ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ˌoːdɜ ɡˈɛmənˌabdɾykə dɑːfˈɔn ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ lˈiːs diː nˈɑdəln ʊnt diː fˈɔlɡərˌaɪmtən hˈɛɾtsən dɑːrˈʊm dˈɑː , vˌaɪl diː vˈaɪbɜ ˈɪmɜ mɪt lˈiːbə an ˌaɪnən ˈapvˌeːzəndən dˈɛŋkən , dˈɛsən nˈaxlɑːs ˌiːnən fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈeːt . 
rˈoːzɑː ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , diː ˌyːbɜˈal kˈaɪnən ʃˈaɾfzɪn , kˈaɪnə fˈaɪnhˌaɪt ʊnt kˈaɪnə mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs tsˈaɪɡən , ˈaʊsɜ ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡˌeːɡən aɪn frˈɛmdəs ɡəʃlˈɛçt . 
ɛɾ kˌɑtɛçiːzˈiːɾtə ˌaʊs iːɾ jˌɛtst ˈalɜhˌant kˈɔx ʊnt vˈaʃreːtsˌɛptə hɛrˈaʊs , diː ziː tɾˈɔts ˌiːrɜ frˈɔmən ˈaɪnzˌɪlbɪçkˌaɪt mɪt ˈalɜ fˈylə fɔn vˈœɾtɜn ʊnt tsuːtˈɑːtən fɛɾʃrˈiːp . 
tsuːlˈɛtst mˈaxt ɛɾ ˈanʃtˌalt tsʊm ˈaptsˌuːk ʊnt zˈɑːɡtə : diː tsuːrˈykkˌʊnft ˌiːrəs ɡəmˈɑːls vˈɛːɾ iːm ɛɾvˈynʃt , dɑː ɛɾ mɪt iːm ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈaxə nˈɪçt ɡˈuːt dɾˈaʊsən aʊf deːm ʃˈiːsɡɾɑːbən ˌʊntɜ zˈoːviːl lˈɔøtən ʊnt ɪm bˈaɪzaɪn dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. fˈaʊ. blˈaɪzə ʃpɾˈɛçən kˈœnə . 
 » ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ « , zˈɛtst ɛɾ dɑːtsˈuː , » ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə vɪl ɪç ˌiːnən zˈɛlbɜ zˈɑːɡən « , ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt ʃtˈɔk ʊnt hˈuːt fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən ˈanfˌaŋən , als ɛɾ mˈɛɾktə , ziː ʃtˈeːə : ɛɾ lˈeːktə ˈaləs vˈɛk , ʊm iːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈɛlən . 
zˌaɪnə nˈaxbɑːɾʃˌaft ʃmˈaɪçəltə vˈeːnɪçstəns ˌiːrɜ ʃnˈaɪdərˌɪʃən hˈaʊt ; 
ɛɾ rˈɔx pˌaradˈiːzɪʃ , zaɪn ʃnˈʊpftʊx vɑːɾ aɪn bˈiːzambˌɔøtəl ʊnt zaɪn kˈɔpf aɪn rˌaʊxaltˈɑːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnə fɛɾɡɾˈøːsɜtə tsˈiːbɛtkˌuːɡəl . 
zoː bəmˈɛɾkət ˌaʊx ʃˈɑːf , das das ɡˈantsə vˈiːpɛɾŋˌɛʃlɛçt ˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈoːlɡərˌʊx ˈaʊsdˌampfə . 
ɛɾ hˈoːp ˈan : 
ziː ɛɾrˈɑːtə lˈaɪçt , das ɛs deːn fatˈɑːlən pɾoːtsˈeːs mɪt deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. hˈaɪmlɪçɜ bətɾˈɛfə . 
dɛɾ hˌɑːˈɛɾ. ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt fɛɾdˈiːnə tsvɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , das man zɪç fyːɾ iːn fɛɾvˈɛndə , ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə frˈaʊ , diː ɛs fɛɾdˈiːnə . 
ɛɾ dɾˈʊktə » tɾˈɛflɪçə « d??ç ˌaɪnən flˈyçtɪɡən hˈantdɾˌʊk mɪt ʃvˈɑbaxɜ .  
ɛɾ hɑːbə das fɛɾdˈiːnst , das ɛɾ deːn hˌɑːˌɛrˈɛn. fˈaʊ. blˈaɪzə tsuː ˌaɪnəm dɾˈaɪmalˌɪɡən ˈaʊfʃˌuːp zˌaɪnəs nˈaɪns ɡəbɾˈaxt , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ bɪshˈeːɾ nˈɪçt mɪt deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. ˌadvoːkˈɑːtən ʃpɾˈɛçən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː nɑːx deːm nˈɔøɜn fˈoːɾfˌalə , vˌoː aɪn pˈaskvɪl dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. lˈaɪbɡeːbɜs , dˈɛsən hˈant man ɡˈuːt kˈɛnə , an ˌaɪnɜ ˈoːfənstˌɑtuːə dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. hˈaɪmlɪçɜs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç                                     , zˈaɪ fɔn dɛs lˈɛtstən zˈaɪtə an aɪn nˈaxɡeːbən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ an aɪn hɛrˈaʊsɡˌeːbən dɛɾ ɛɾpʃˈaft nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ blˈuːt iːm nˈuːn das hˈɛɾts , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt tsuː fˈiːlən ˈantˌaɪl an ˈaləm nˈeːmə ; 
ɛɾ vˈɪsə rˈɛçt ɡˈuːt , ɪn vˈɛlçə mˈiːslɪçə lˈɑːɡə ˌiːrə lˈeːnɛtəns hˈɔøzlɪçə fɛɾfˈasʊŋ d??ç dˌiːzən pɾoːtsˈeːs ɡərˈɑːtən , ʊnt ɛɾ hɑːbə ˈɔft ˌyːbɜ mˈançəs fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈɔøftsət . 
mɪt frˈɔødən vˈɔl ɛɾ iːɾ dɑːhˈɛɾ , vˈas ziː tsʊm kˈɔstənfɜlˌɑːɡə bɾˈaʊxə , fˈoːɾʃˌiːsən ziː kˈɛnə iːn nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt ʊnt ʃtˈɛlə zɪç das , vˈas ɛɾ alˈaɪn fyːɾ zˈɛks kˈuːʃnapˌɛlʃə ˈaɾmənˌanstaltən ˌaʊs rˈaɪnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə mˈoːnɑːtlˌɪç tˈuːə , fɪlˈaɪçt kˈaʊm fˈɔɾ , ɛɾ hɑːbə ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəlˈeːɡə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt tsˈoːk ɛɾ zˈɛks kvˈɪtʊŋən dɛɾ ˌaɾmənkˌɔmɪsjˈoːnən hɛrˈaʊs ʊnt hˈiːlt ziː iːɾ hˈɪn . 
ɪç vˈyɾdə mɪç nˈɪçt als deːn ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçən mˈan bəvˈaɪzən , fyːɾ vˈɛlçən ɪç ɡˈɛltə , vˌɛn ɪç nˈɪçt frˈaɪ ˈaɪnɡəʃtˌɛndə , das dɛɾ vˈɛnɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tɾˈiːp vˈoːltsuːtˌuːn ʊnt ˈaʊftsuːhˌɛlfən ɡˌeːɡən dˈyɾftɪɡə jˈeːdəs ˈaltɜs ʊnt ɡəʃlˈɛçtəs fɔn jˈuːɡənt aʊf ɪn tˈɑːtən ɡətsˈaɪkt , ʊnt das ˈeːbən das bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈaɪtheːɾtsˌɪɡən hˈandəlvˌaɪzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ˈɛŋhɜtsˌɪɡən kˈaɾɡən ɪn kˈuːʃnapəl iːm ˌaɪnən ɡəvˈɪsən bəzˈɔndɜn ʃtˈɔlts ɡˌeːɡən diː fˈɪltsɪɡən rˈɪçtɜ zˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪɡən fɛɾfˈyːrʊŋən tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt . 
dɛn zaɪn ɡəvˈɪsən ɡˈɑːp iːm das tsˈɔøɡnɪs , das ɛɾ dˌiːzə zˈyndən ˈeːɾst bəɡˈɪŋ , vˌɛn ɛɾ , zˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃpˈɪnə ɪn ˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈeːdəlʃtˌaɪn rˈykvɛɾts ˈʊmkˌeːrənt , vˈiːdɜ ʃˈɪlɛɾndə ɡəvˈeːbə ʃpˈan ʊnt mɪt ˌiːnən fˈɔl ɡlˈɛntsəndɜ ɡəvˈaɪntɜ tˈaʊtɾɔpfən ˌaɪnɪɡəs fˈɪŋ . fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ fɔlˈɛnts viː lˈeːnɛtə fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt tˈɛːt ɛɾ vˈoːl ˈandərə dˈɪŋə ; 
ʊnt aɪn bəvˈaɪs zˈaɪ ʃˈoːn , das ɛɾ deːn ɡəzˈɪnʊŋən dɛs hˈaɪmlɪçɜs ɡˌeːɡən iːɾ hˈaʊs tɾˈɔts bˈiːtə ʊnt das ɛɾ zˈɛlbɜ fɔn ˌiːrəm mˈan rˈeːdən fɛɾʃlˈʊkt , diː ɛɾ vˈɑːɾlɪç als pˈatɾiːtsˌiːʊs nɔx fɔn nˈiːmant ˈaɪntsuːʃtˌɛkən ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən . 
 » fˈoːdɜn ziː dɔx ɡˈɛlt , baɪm hˈɪməl , zˈoːviːl ziː bɾˈaʊxən « , bəʃlˈoːs ɛɾ . 
diː tsˈɪtɛɾndə lˈeːnɛtə ɡlˈyːtə fˌɔɾ ʃˈɑːm ˌyːbɜ diː ɛnthˈylʊŋ ˌiːrɜ ˈaɾmuːt ʊnt ˌiːrəs fɛɾpfˈɛndəns . 
ɛɾ zˈuːxtə diː vˈoːɡən ɪn iːɾ d??ç ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən ɡlˈatəs ˈøːl tsuː ʃtˈɪlən ʊnt tˈɑdəltə dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt ɪn bˈaɪrɔøt fˈoːɾlˌɔøfɪç : » ɪç vˈynʃə « , zˈɑːɡt ɛɾ , » das ziː , diː tsuː fˈiːl lˈiːzət ʊnt tsuː vˈeːnɪç ˈaɾbaɪtət , ɪn ˌiːrə ʃˈuːlə dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ɡˈeːə . 
vˈɑːɾlɪç , ˌaɪnə frˈaʊ fɔn zˈoːlçən rˈaɪtsən viː ziː , diː ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt kˈɛnt , fɔn zˈɔlçɜ ɡədˈʊlt , fɔn zˈɔlçəm hˈɔøzlɪçən flˈaɪsə zˌɔltə aɪn ɡˌants ˈandərəs hˈaʊshˌaltən tsʊm ʃpˈiːlraʊm hˈɑːbən . « 
ˌiːrə hˈant lˈɑːk jˈɛtsoː ɪm fˈʊsblɔk ʊnt pɛɾzoːnˈɑːlarəst dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʃtˈɪl ; 
diː dˈeːmuːt dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt bˈant iːɾ diː flˈyːɡəl , diː tsˈʊŋə ʊnt diː hˈɛndə . 
zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ʊnt zˌaɪnə hˈabzuːxt ˈaxtətən baɪ vˈaɪbɜn kˈaɪnə ɡɾˈɛntsʃtaɪnə , diː ɛɾ ˈalə dˈiːbɪʃ ˈaʊstsuːhˌeːbən zˈuːxtə ; 
diː mˈaɪstən mˈɛnɜ ɡlˈaɪçən ɪn ˌiːrəm tsɛɾʃtˈøːrəndən hˈʊŋɜ deːm hˈɛːɜ , dɛɾ diː nˈɛlkə tsɛɾrˈʊpft , ʊm deːn nˈɛlkənzˌɑːmən ˈaʊftsuːhˌakən . 
ɛɾ dɾˈyktə jˌɛtst an iːɾ nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəs ˈaʊɡə ˌaɪnən lˈaŋən fˈɔøçtən blˈɪk dɛɾ lˈiːbə ˈan , lˈiːs iːn dɑː nɔx fˈɛst , vˌɛn ziː ɛs ˈaʊfhˌoːp , ʊnt bɾˈaxtə zoː ˈapzˌɪçtlɪç ɪndˈeːm ɛɾ diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ ɡəvˈaltzɑːm ˈɔfən hˈiːlt ʊnt nɔx dɑːtsˈuː an rˈyːrəndə zˈaxən dˈaxtə mˈeːɾ tɾˈɔpfən ˌaʊs dɛɾ ˈaʊɡənhˌøːlə hɛrˈaʊf als nˈøːtɪç zɪnt , klˈaɪnərə kˈoːlɪbɾˌɪs tsuː ɛɾlˈeːɡən . 
jˈeːdə ɛɾlˈoːɡənə rˈyːrʊŋ vˌ??də ɪn ˈiːm , viː ɪn ɡˈuːtən ʃˈaʊʃpiːlɜn , ˌaɪnə vˈɑːrə ʊnt jˈeːdə ʃmˌaɪçəlˈaɪ aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaxtʊŋ . 
ɛɾ frˈɑːktə , als ɛɾ tɾˈɔpfən ɡənˈuːk ɪm ˈaʊɡə ʊnt ɡənˈuːk zˈɔøftsɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃpˈyɾtə : » vˈɪsən ziː , vɑːrˈʊm ɪç vˈaɪnə ? « 
ziː zˈɑː ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡɛɾʃrˈɛkənt aʊf ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt ˌiːrə tɾˈɔpftən . 
» dɑːrˈyːbɜ fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊfɡəmˌʊntɜt fˈɔɾt , das ziː kˈaɪn zoː ɡˈuːtəs lˈoːs hˈɑːbən , als ziː fɛɾdˈiːnən . « zˈɛlpstɪʃɜ tsvˈɛɾk ! 
jˌɛtst hˌɛtəst duː diː bˈaŋə , ɪn ˈalən tɾˈɛːnən ˌaɪnɜ lˈaŋən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾtɾˈɪŋkəndə zˈeːlə ʃˈoːnən zˌɔlən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ , dɛɾ nˈuːɾ kˈynstlərˌɪʃə , flˈyçtɪɡə , vˈɪntsɪɡə vɛksˈiːɾʃmɜtsən ʊnt nˈiː ɛɾvˈyɾɡəndə kvˈɑːlən kˈantə , ʃˈɔntə diː ɡəkvˈɛltə nˈɪçt . 
vˈas ɛɾ ɪndˈɛs tsuːɾ bɾˈykə fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪn ˌiːrəs mˈaxən vɔltə , deːn kˈʊmɜ , das vˌ??də ɡərˈɑːdə dɛɾ ʃlˈaɡbaʊm ; 
aɪn tˈants ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn frˈøːlɪçɜ tˈaʊməl dɛɾ zˈɪnə hˌɛtə iːn baɪ dˌiːzɜ ɡəmˈaɪnən rˈɛçtʃafnən frˈaʊ vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt als dɾˈaɪ kˈanən zˈɛlpstɪʃɜ tɾˈɛːnən . 
ɛɾ lˈuːt hˈɔfənt zˌaɪnən blˈyːəndən , mɪt kˈʊmɜ bətɾˈaxtətən kˈɔpf aʊf diː hˈɛndə ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ˈap .... 
ˌɑːbɜ lˈeːnɛtə ʃˈoːs ɪn diː hˈøːə , zoː das ɛɾ kˈaʊm zɪç nˈaxbɾɪŋən kˈɔntə . 
ziː ʃˈaʊətə iːm frˈɑːɡənt ɪn diː ˈaʊɡən ..... 
rˈɛçtʃafənə frˈaʊən mˈysən , ɡlˈaʊp ɪç , ˌaɪnə ˈaɪɡnə tˌeːoːrˈiː ˌyːbɜ diː blˈɪtsə dɛɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən , ʊm diː ɡˈɛlbən dɛɾ hˈœlə fɔn deːn rˈaɪnən dɛs hˈɪməls ˈaptsuːzˌɔndɜn dɛɾ vˈystlɪŋ vˈʊstə fɔn zˌaɪnəm ˈaʊɡə zoː vˈeːnɪç , viː mˈoːzəs fɔn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈantlˌɪts , das ɛs blˈɪtsə . 
iːɾ ˈaʊɡə fˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm fˌɔɾ deːm fɛɾzˈɛŋəndən frˈɛmdən tsuːrˈyk ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə pflˈɪçt dɑː zoː fˈiːlə tˈaʊzənt lˈeːzɜ ʊnt ɪç zˈɛlbɜ aʊf deːn vˈeːɾloːzən ˈeːveːrˌaɾt ˈaɪndɾˌɪŋən , ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das lˈeːnɛtə deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt diː ˈɛtvɑːs rˈoːən ʊnt frˈaɪən tsˈaɪçnʊŋən , diː iːɾ dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ʃtˈiːfəl fɔn deːn kɾˈiːkʃaʊplˌɛtsən ˈalɜ vˈystlɪŋə ʊnt bəzˈɔndɜs dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ bɾˈaɪtən rˈaɪskoːlə fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə , ɪm kˈɔpfə ˈaʊfbɾˌaɪtətə ʊnt ˌyːbɜ jˈeːdən rˈyk ʊnt fˈoːɾʃrˌɪt rˈoːzɑːs aɾɡvˈøːnɪʃ ʃtˈʊtstə . 
ʊnt dɔx vˈeːɾt ɪç jˈɛtsoː deːm ˈaɾmən ʃˈɛlm mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə ʃˈɑːdən , das ɪç vˈaɪtɜ ʃrˈaɪbə ; 
jˈɑː fˈiːlə dˈɑːmən , diː ˌaʊs deːn zˈɑlɪʃən ɡəzˈɛtsən ˌoːdɜ ˌaʊs mˈaɪnɜs vˈʊstən , das man zˈɔnst ɡərˈɑdeːzˌoː fˈiːlə ʃtɾˈafɡɛldɜ ɡˈeːən mˈʊstə , vˌɛn man diː vˈaɪplɪçən fˈɪŋɜ bərˈyːɾtə , als vˌɛn man deːn mˈɛnlɪçən mˈɪtlɜn vˈɛkhiːp nˈɛːmlɪç fˈynftseːn , ʃˈɪlɪŋə , dˌiːzə dˈɑːmən , diː ʃˌoːn ˌyːbɜ rˈoːzɑːs fˈɪŋɜdɾˈykən zɪç zoː zˈeːɾ ɛɾˈaɪfɜt hˌɑːbən ʊnt ɛs ʃtɾˈɑːfən vɔlən , dˌiːzə vˌɛɾdən fɔlˈɛnts nˈɪçt tsuː fɛɾzˈøːnən zaɪn , vˌɛn ɪç fˈɔɾtfɑːrə , vˌaɪl ziː ˌaʊs mˈalət dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç vˈɪsən , das zˈɔnst lˈɔøtə , diː vˈiːdɜ frˈɛmdən vˈɪlən kˈystən , d??ç ˈ??təl ʊnt rˈɛçt lˈandəs fɛɾvˈiːzən vˌ??dən . 
jˈɑː fˈiːlə jˈɛtsɪɡə vˈaɪbɜ bəhˈarən nɔx aʊf dɛɾ ʃtɾˈɛŋə dɛɾ ˈaltdɔøtʃən pandˈɛktən ʊnt fɛɾvˈaɪzən deːn lˈɪpəndˌiːp dɑː ɪn deːn rˈɛçtən fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç lˈandəsfɛɾvˌaɪzʊŋ ʊnt fɛɾʃtɾˈɪkʊŋ an ˌaɪnən ˈɔɾt aɪnˈandɜ ˈaplˌøːzən ʊnt ɛɾzˈɛtsən tsvɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ziː tsvˈɪŋən iːn dˈɔx , dɑːrˈɪn tsuː blˈaɪbən ; 
aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt fɛɾˈ??taɪlən ziː ˌaɪnən ʃˈʊldnɜ , deːm ziː iːɾ hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾs ɡˈɑːɾ bəhˈaltən vɪl , tsʊm ˈaɪnlˌɑːɡɜ ɪm tˈoːrʊs . 
dɛɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋəndə rˈoːzɑː hˌatə nɑːx zˌaɪnəm fˈeːlʃpɾʊŋə nˈɪçts tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs fˈeːlɜs mˈeːɾ ˈyːbɾɪç als diː fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ dɛszˈɛlbən ɛɾ ˈʊmhˌɑːlstə dˈɛmnax diː mˈaɾmɔɾnə ɡˈœtɪn .... 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈeːt miːɾ ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ɪm vˈeːk , diː ɪç foːɾhˈeːɾ mˈaxən mˈuːs . 
fˈiːlə ɡˈuːtə ʃˈøːnən bəʃˈɪɾmən nˈɛːmlɪç iːɾ fɛɾzˈɑːɡən d??ç ɡəvˈɛːrən ; 
ziː lˈaɪstən , ʊm zɪç fyːɾ ˌiːrən tˈuːɡənthˌaftən fˈɛlttsuːk zˈɛlbɜ tsuː bəzˈɔldən , ɪn klˈaɪnɜn dˈɪŋən kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant , ziː ɡˈeːbən mˈeːrə bəzˈɪtstyːmɜ ʊnt fɛɾʃˈantsʊŋən fɔn klˈaɪdɜn ʊnt vˈɔɾtən pɾˈaɪs , ʊm ɡəʃˈɪkt deːm fˈaɪndə tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən ʊnt tsuː bəɡˈeːɡnən , zoː viː klˈuːɡə kˌɔmandˈantən diː fˈoːɾʃtˌɛtə ˈapbɾˌɛnən , ʊm ˈoːbən ɪn ˌiːrɜ fˈɛstˌʊŋ bˈɛsɜ tsuː fˈɛçtən . 
ɪç mˈaxtə dˌiːzə rˌɛflɛksjˈoːn blˈoːs , ʊm tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː aʊf leːnˈɛtən ɡˌɑːɾnˈɪçt pˈasə . 
ziː hˌɛtə mɪt ˌiːrəm ˈɛŋəlrˌaɪnən ɡˈaɪstə ʊnt kˈœɾpɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn deːn hˈɪməl ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnən , ˈoːnə zɪç ˈeːɾst ˈʊmtsuːklˌaɪdən ; 
ziː kˈɔntə iːɾ ˈaʊɡə , iːɾ hˈɛɾts , ˌiːrən ˈantsˌuːk , ˈaləs mɪt hɪnˈaʊf nˈeːmən , nˈuːɾ ˌiːrə tsˈʊŋə nˈɪçt , diː ˈʊnɡəbˌɪldət ʊnt ˈʊnbədˌaxtzɑːm vɑːɾ . 
ziː ʃtɾˈɔøptə zɪç ˈalzoː ɡˌeːɡən diː hˈaʊsdˌiːbeːrˌaɪ , diː ˈeːveːrˌaɾt an ˌiːrən lˈɪpən fɛɾˈyːbən vɔltə , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː fyːɾ ˌaɪnən zoː klˈaɪnən ˈɔpstdiːpʃtˌɑːl tsuː ˈɛɾnstaft ʊnt tsuː ˈʊnhˌøːflɪç vɑːɾ , ʊnt diː ɛs nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn lˈeːnɛtə zɪç dɛs ʃˈuːlrˌɑːtəs ɡɾˈɛlə vˈaɪsɑːɡˌʊŋən fɔn rˈoːzɑː hˌɛtə ˌaʊs deːm kˈɔpfə zoː ʃlˈɑːɡən kˈœnən . 
rˈoːzɑː hˌatə aʊf ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmɜn ɡɾˈɑːt dɛɾ vˈaɪɡərˌʊŋ ɡərˈɛçnət . 
zˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt hˈalf iːm nˈɪçts ɡˌeːɡən diː ɡɾˈøːsərə . 
aɪn mˈykənʃvˌaɾm fɔn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɛntʃlˈysən zˈaʊstə bətˈɔøbənt ʊm ˈiːn . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː vˈɪɾts fɔm ʃˈuːlrˌɑːt hˈɑːbən : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɛs ʃtˈeːt jˈɑː ɪn deːn hˌɑːˈɛl . 
tsˈeːn ɡəbˈoːtən , duː zˈɔlt dɪç nˈɪçt lˈasən ɡəlˈystən nɑːx dˌaɪnəs nˈɛçstən vˈaɪp « : 
zoː tˈɑːt ɛɾ ˌaʊs deːm kɾˈɔøtsveːɡə tsvˈɪʃən lˈiːbə ʊnt ɡɾˈɔl ˌaɪnən lˈaŋən ʃpɾˈʊŋ ɪn zˈaɪnə tˈaʃə ʊnt hˈɔltə ˌaɪnən vˈɛlʃən ʃtɾˈaʊs hɛrˈaʊs . 
» zoː nˈeːmən ziː nˈuːɾ , ziː hˈɛːslɪçə , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə , nˈuːɾ dˌiːzə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən mˈeːɾ bəɡˈeːɾ ɪç baɪm hˈɛŋkɜ jˈɑː nˈɪçt ! « 
ɛɾ hˌɛtə deːn ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ bəɡˈeːɾt , vˌɛn ziː iːn nˈɑːm ; 
ˌɑːbɜ ziː dɾˈyktə vˈɛɡzeːənt deːn zˈaɪdnən ʃtɾˈaʊs mɪt tsvˈaɪ hˈɛndən tsuːrˈyk . 
jˌɛtst vˌ??də diː hˈoːnɪɡvˌɑːbə dɛɾ lˈiːbə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ˈɛçtəm hˈoːnɪɡˌɛsɪç ɡəzˈɔøɜt ; 
ɛɾ vˌ??də fɛɾflˈʊxt tˈɔl ʊnt vˈaɾf diː blˈʊmən vˈaɪt aʊf diː tˈɑfəl hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs zɪnt ˌiːrə fɛɾzˈɛtstən blˈʊmən zˈɛlbɜ ɪç hˌatə ziː ˈaʊsɡəlˌøːzət baɪ dɛɾ tˌaksatɾiːtsˈiːn ziː mˈysən ziː vˈoːl bəhˈaltən . « 
nˈuːn vˈɪç ɛɾ fɔn dˌanən , fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈɑːbɜ , ʊnt diː vˈʊndə lˈeːnɛtə tˈɑːts ˌaʊx . 
ziː nˈɑːm deːn ɡˈɪftɪɡən ʃtɾˈaʊs ʊnt bəzˈɪçtɪçtə iːn am hˈɛlərən fˈɛnstɜ ˈax jˈɑː vˈoːl vɑːrən ɛs diː rˈoːzən ʊnt diː rˈoːzənknˌɔspən , an dˌeːrən ˈaɪzəndˌɔɾnən ɡlˈaɪçzɑːm das blˈuːt fɔn tsvˈaɪ tsɛɾʃtˈɔxnən hˈɛɾtsən hˈɪŋ . 
ɪndˈɛs ziː zoː vˈaɪnənt ʊnt ɛɾlˈiːɡənt ʊnt mˈeːɾ bətˈɔøpt als ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dˈ??ks fˈɛnstɜ zˈɑː , nˈɑːm ziː ɛs vˈʊndɜ , das iːɾ zˈeːlənpˌaɪnɪɡɜ , dɛɾ lˈaʊt diː tɾˈɛpə hɪnˈabɡəflˌoːɡən vɑːɾ , dɔx nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɑːm ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːrə . 
nɑːx lˈaŋəm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən lˈaʊɜn , voːrˈɪn diː ˈaŋst viː aɪn tɾˈoːst deːn kˈʊmɜ ˌyːbɜʃrˈiː ʊnt diː tsuːkˈʊnft diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡˌɑlɔpˈiːɾtə pfˈaɪfənt ʊnt mɪt dɛɾ hˈʊtspɪtsə ɡˈeːn hˈɪməl tsˈiːlənt dɛɾ ɡəkɾˈœntə hˈɑːɾkɾɔøslɜ dɑːhˈɛɾ ʊnt ʃrˈiː ˈaɪnlˌaʊfənt nˈuːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç hɪnˈaʊf : » frˈaʊ kˈøːnɪɡˌɪn ! « 
dɛn ɛɾ mˈʊstə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃtˈuːbə ˈaɪnbɾˌɛçən ʊnt fˈiːɾ lˈɔøtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː kˈøːnɪɡən ˈaʊsrˌuːfən ʊnt tsuː kˈøːnɪɡˌɪnən . 
ɛsɪst nˈuːn pflˈɪçt , deːn lˈeːzɜ ɪn deːn vˈɪnkəl mˈɪttsuːnˌeːmən , vˌoː dɛɾ vˈɛnɜ hˈɔkt . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn leːnˈɛtən ɡərˈɑdɛsvˌeːɡəs tsuːɾ pˈeːrykˌɛnmaxərˌɪn hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən ɪm dˈɔpəltən zˈɪn , ˌaɪnə jˈeːnɜ ɡəmˈaɪnən frˈaʊən , diː das ɡˈantsə jˈɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən dɛn kˈaɪn pfˈeːɾt mˈuːs zoː fˈiːl vˈeːɡaɾbˌaɪtən viː ziː , ɛtvˈɑːn ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː ɛs nˈuːɾ dan vˌɛɾdən , zˈoːbalt aɪn fɛɾzˈuːxɜ kˈɔmt , deːn ziː vˈeːdɜ lˈɔkən nɔx flˈiːən , ʊnt diː fɪlˈaɪçt baɪm nˈɛçstən bɾˈɔtbakən deːn fˈoːɾɡˌaŋ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk , deːn diː mˈaɪstən vˈaɪplɪçən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəs ˌiːrɜ tɾˈɔøə fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɔøə dɛɾ hˈøːɜn dˈɑːmən ɡˈeːbən , ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs als tsvˈaɪfəlhˌaft , dɑː ɛs ɪn deːn mˈɪt ˈɛɾn ʃtˈɛndən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fɛɾzˈuːxɜ ɡˈiːpt ʊnt nˈuːɾ rˈoːə dɑːtsˈuː . 
rˈoːzɑː vɑːɾ zoː viː dɛɾ ɛɾdvˈ??m tsˈeːn hˈɛɾtsən fˈynf ʊntzˈiːptsɪç fˈyːɾt , diː fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə dɛs vˈ??ms bɪs tsʊm ˈandɜn lˈaŋən ˈɪnən mɪt ˈeːbənzˌoːviːl hˈɛɾtsən bəzˈɛtst ʊnt ɡəfˈytɜt , als ɛs ˈɑːɾtən fɔn vˈaɪbɜn ɡˈiːpt ; 
fyːɾ fˈaɪnə , plˈʊmpə , frˈɔmə , zˈɪtənlˌoːzə , fyːɾ ˈalə hˈat ɛɾ zaɪn bəzˈɔndərəs hˈɛɾts tsuːɾ hˈant . 
dɛn viː lˈɛsɪŋ ʊnt ˈandərə zoː ˈɔft deːn ˈaɪnzˌaɪtɪɡən ɡəʃmˈak mˈɪsbɪlˌɪɡən ʊnt deːn kˈʊnʃtɾɪçtɜn ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən pɾˈeːdɪɡən , dɛɾ diː ʃˈœnhaɪtən ˈalɜ tsˈaɪtən ʊnt fˈœlkɜ ɛmpfˈɪndət , ˈeːbənzˌoː dɾˈɪŋən vˈɛltlɔøtə aʊf ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃmˈak fyːɾ leːbˈɛndɪɡə tsvˈaɪfyːsˌɪɡə ʃˈœnhaɪtən , dɛɾ kˈaɪnə mˈɑːniːɜ ˈaʊsʃlˌiːsət , ʊnt vˈɛlçən ˈalə lˈɛtsən . 
deːn hˌatə dɛɾ vˈɛnɜ . 
ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾ aɪn zˈɔlçɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ diː pˈeːrykˌɛnmaxərˌɪn ʊnt tsvˈɪʃən deːnən fyːɾ leːnˈɛtən , das ɛɾ ˌaʊs rˈaxə ɡˌeːɡən dˌiːzə zɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fˈoːɾzˌɛtstə , deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ʊnt tsuːɾ hˈaʊshˌɛrɪn tsuː ʃlˈaɪçən , dˌeːrən ˈɛŋbɾystˌɪɡɜ mˈan zɪç dɾˈaʊsən fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə kɾˈøːnʊŋ kɔnfˌøːdeːrˈiːɾtə ʊnt ˈɑbaɾbˌaɪtətə . 
zˈoːfiːˌɑː zoː hˈiːs ziː hˌatə ˈɪmɜ baɪm bˈʊxbɪndɜ pˈeːrykən ˈaʊsɡəkˌɛmt , vˌɛn dɛɾ vˈɛnɜ dˈɔɾt zˈɑːs ʊnt roːmˈɑːnə zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɛftən lˈiːs : dɑː hˌatən bˈaɪdə aɪnˈandɜ d??ç blˈɪkə ˈaləs ɡəzˈɑːkt , vˈas kˈaɪnə frˈɛmdən fɛɾtɾˈɛːkt . 
mˈaɪɜn tɾˈɑːt mɪt dɛɾ kˈyːnən mˈiːnə ɪn diː kˈɪndɜlˌoːzə ʃtˈuːbə , diː ˌaɪnən ˌeːpoːpˈøːəndˈɪçtɜ fɛɾrˈiːt , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn ˈanfˌaŋ vˈɛɡzɛtst . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ aɪn fɛɾʃlˈɑːk fɔn bɾˈɛtɜn , voːrˈɪn vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts vɑːɾ kˈaɪn fˈɛnstɜ , kˈaɪn ʃtˈuːl , ˌaɪnɪɡə vˈɛɾmə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , aɪn vˈantʃraŋk ʊnt das bˈɛtə dɛs pˈɑːɾs . 

rˈoːzɑː hˌatə zɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən kɔmpliːmˈɛntən ˌʊntɜ diː tˈyːrə dɛs fɛɾʃlˈɑːks ɡəʃtˈɛlət , vˌaɪl ɛɾ zoː ʃpˈɛːt nˈɪçt ɡˈɛɾn jˈeːdəm foːɾbˈaɪlˌaʊfəndən ˈaʊɡə dɛn diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ deːm fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪ ˌaɪnə ˈanʃtˌøːsɪɡə fɛɾmˈuːtʊŋ mˈɪtɡˌeːən vɔltə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː zoːfˈiː ˌiːrən ɡˈatən ʊm das fˈɛnstɜ rˈɛnən . 
dɛɾ fˈoːɾzˌats ˌaɪnɜ zˈyndə fɛɾrˈɛːt zɪç d??ç ˌyːbɜflˈysɪɡə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt : rˈoːzɑː ʊnt zˈoːfiːˌɑː fˈuːrən zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ deːn rˈɛnɜ tsuːzˈamən , das dˌiːzə deːm ˈeːdəlmˌan rˈiːt , ɪn deːn fɛɾʃlˈɑːk tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən , bɪs iːɾ mˈan vˈiːdɜ aʊf deːn ʃˈiːsɡɾɑːbən tsuːrˈyk zˈaɪ . 
dɛɾ vˈɛnɜ ʃtˈɔlpɜtə ɪns ˈalɜhˌaɪlɪçstə tsuːrˈyk , ʊnt zoːfˈiː ʃtˈɛltə zɪç ˌʊntɜ diː pfˈɔɾtə dɛs fɛɾʃlˈɑːɡs ʊnt tˈɑːt dɑː iːɾ mˈan diː tˈyːɾ ˈaʊfmˌaxtə ʊnt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , als vˌɛn ziː ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊskˌɛːmə , ʊnt tsˈoːk ziː hˈɪntɜ zɪç nˈɑːx . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm diː ʃtˈandɜhˌøːʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌuːdəlt , als ɛɾ mɪt dɛɾ klˈɑːɡə ɛntflˈoː : 
» diː dɾˈoːbən vˈaɪs ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
diː frˈɔødə ʊnt aɪn ʃnˈɛlɜ tɾˈʊŋk hˌatən zˌaɪnə lˈɪçtəstən ɡədˈaŋkən mɪt ˌaɪnəm hˈeːraʊx ɛntkɾˈɛftət ; 
ɛɾ lˈiːf an diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊs , ʃrˈiː ˈʊntən hɪnˈaʊf dɛn ɛɾ vɔltə vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuːɾ ʃˈytsənpɾoːtsɛsjˈoːn : » mˈɑdɑːm zˌiːbənkɛːzˈiːn!«
ziː ˈaɪltə diː hˈɛlftə hɛrˈab ʊnt hˈœɾtə tsˈɪtɛɾnt deːn frˈoːən bərˈɪçt ʊnt vˈaɾf iːm ɛntvˈeːdɜ als mˈaskə dɛɾ frˈɔødə ˌoːdɜ als ˌaɪnə frˈʊxt dɛɾ ɡɾˈøːsɜn lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn ɡlˈyklɪçɜn ɡˈatən ˌoːdɜ als ˌaɪnə ˈandərə , dɛɾ frˈɔødə ɡəvˈøːnlɪçə frˈʊxt dɛɾ ˈaŋst diː frˈɑːɡə hɪnˈap : ˌɔp hˌɑːˈɛɾ. fˈaʊ. mˈaɪɜn nɔx dɾˈʊntən zˈaɪ . » vɑːɾ ɛɾ dɛn baɪ miːɾ dˈɑː ? « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾzˈɛtstə ˈʊnɡəbˌeːtən ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːrə » vɑːɾ ɛɾ dɛn ɪm hˈaʊzə ? « 
lˈeːnɛtə ˈantvɔɾtətə aɾɡvˈøːnɪʃ : » hˈiːɾ ˈoːbən ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt hɪnˈaʊs . 
« 
dɛɾ hˈɑːɾkɾɔøslɜ vˌ??də mɪstɾˈaʊɪʃ dɛn lˈʊŋənzˌyçtɪɡə tɾˈaʊən kˈaɪnɜ frˈaʊ ʊnt hˈaltən , viː kˈɪndɜ , jˈeːdən ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ fyːɾ deːn tˈɔøfəl mɪt hˈœɾnɜn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst nˈɪçt rˈɪçtɪç , zˈoːfəl ! « 
diː kˈ??tsə hˈɪɾnvasɜzˌuːxt fɔm hˈɔøtɪɡən tɾˈɪŋkən ʊnt dɛɾ hˈalbə ˈantˌaɪl am tɾˈoːnə ʊnt an deːn fˈynftsɪç ˌɛfˈɛl . 
fɛɾʃtˈɛɾktən zˌaɪnən mˈuːt zoː zˈeːɾ , das ɛɾ zɪç ˈɪnɜlˌɪç fˈoːɾzˌɛtstə , deːn vˈɛnɜ ˈaʊstsuːpɾˌyːɡəln , vˌɛn ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪɡən vˈɪnkəl ɛɾtˈaptə . 
ɛɾ mˈaxtə dˈɛmnax ɛntdˈɛkɾaɪzən ˈeːɾstlɪç ɪm hˈaʊsplˌats , ʊnt zˌaɪnə fˈɛːɾtə ʊnt vˈɪtərˌʊŋ vɑːɾ rˈoːzɑːs vˈoːldˌʊftəndɜ kˈɔpf ɛɾ fˈɔlktə dɛɾ vˈaɪhraʊxvˌɔlkənzˌɔølə ɪn diː ʃtˈuːbə nɑːx ʊnt mˈɛɾktə tsuːlˈɛtst , dɛɾ ˈɑriːˌadnənsfˌɑːdən , dɛɾ vˈoːlɡərˌʊx , vˌɛɾdə ˈɪmɜ dˈɪkɜ ʊnt hˈiːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən blˈʊmən lˈiːɡə diː ʃlˈaŋə , viː ˌyːbɜhˈaʊpt nɑːx plˈiːniːˌʊs zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç vˈoːlrˌiːçəndə vˈɛldɜ nˈatɜn bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
zˈoːfiːˌɑː vˈynʃtə zɪç ɪn diː ˈʊntˌeːɾstə fɔn dˈantəs hˈœlən hɪnˈap , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə zˈɑːs ziː jˈɑː ʃˌoːn dɾˈʊntən . 
deːm friːzˈøːɾ lˈɔøçtətə ˈaɪn , das ˈiːm , hˈaltə zɪç dɛɾ vˈɛnɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡɛklˌaptən mˈaɪzənkˌastən dɛs fɛɾʃlˈɑːɡəs ˈaʊf , das iːm dan dɛɾ pˈɛts ɡəvˈiːs blˈaɪbə ɪm bˈɛːrənfˌaŋ ; 
ʊnt ɛɾ ʃpˈaɾtə zɪç ˈalzoː bɪs tsuːlˈɛtst das ɡˈʊkən ɪn dˌiːzən ˈaʊf . 
ɛsɪst hɪstˈoːrɪʃ ɡəvˈiːs , das ɛɾ aɪn frˈiːziːrˌaɪzən ɛɾɡɾˈɪf , ʊm mɪt dˌiːzəm vˈiːziːtˌiːraɪzən deːn kˈuːbiːkˌɪnhalt dɛs fˈɪnstɜn fɛɾʃlˈɑːɡs tsuː mˈɛsən . 
dɾˈɪnən ʃvˈɛŋkt ɛɾ ɪm dˈʊnkəln diː tsˈaŋə vˈɑːɡɾɛçt , ʃtˈiːs ˌɑːbɜ an nˈɪçts . 
dɑːrˈaʊf ʃˈoːp ɛɾ diː zˈɔndə ˌoːdɜ deːn zˈuːxɜ ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnən ˈɔɾt hɪnˈaɪn , tsuːˈeːɾst ɪns bˈɛtə , dan ˌʊntɜ das bˈɛtə , bɾˈaʊxtə ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl diː fˈoːɾzˌɪçt , das ɛɾ diː bˈaɪstsaŋə , diː nˈɪçt ɡlˈyːənt vɑːɾ , aʊf ʊnt tsuːdɾˈyktə , fˈals ɛtvˈɑːn ˌaɪnə lˈɔkə ɪm fˈɪnstɜn tsvˈɪʃən diː bˈaɪdən tˈɛleːrˌaɪzən fˈiːlə . 
dɛɾ klˈoːbən fˈɪŋ nˈuːɾ lˈʊft . 
jˌɛtst kˌɑːm ɛɾ an ˌaɪnən vˈant ʊnt klˈaɪdɜʃrˌaŋk , dˈɛsən tˈyːrə zaɪt zˈɛks jˈɑːrən ˈaʊfklˌaftə ; 
dɛn dɑː ɪn dˌiːzəm lˈyːdɜlˌɪçən hˈaʊshˌaltən dɛɾ ʃlˈysəl fˌɔɾ ˈeːbənzˌoː fˈiːlən jˈɑːrən fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , zoː mˈʊstə das ˈaɪnʃnˌapən dɛs ʃlˈɔsəs fɛɾhˈyːtət vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ diː tˈyːrə ˈɛŋ ˈanɡətsˌoːɡən dɛɾ ʃvˈɪtsəndə vˈɛnɜ tˈɑːts ʊnt ʃtˈant dɑːrˈɪn . 

dɛɾ kɾˈɔøslɜ dɾˈyktə ziː ɡˈɑːɾ ɪns ʃlˈoːs hɪnˈaɪn , ʊnt jˈɛtsoː vɑːɾ das tsˈuːɡaɾn ˌyːbɜ diː vˈaxtəl ɡətsˈoːɡən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈuːn rˈuːɪç mˈaxən , vˈas ɛɾ vɔltə , ʊnt ˈalən ɡəʃˈɛftən ɡəlˈasən fˈoːɾʃtˌeːən ; 
dɛn dɛɾ vˈɛnɜ kˈɔntə nˈɪçt rˈaʊs . 
ɛɾ zˈantə diː blˈʊtɾoːtə vˌiːdɜbˈɛləndə zˈoːfiːˌɑː an deːn ʃlˈɔsɜ ʊnt dˈɛsən mˈaʊɜbɾˌɛçɜ ˈap ; 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛs fˈɛstən fˈoːɾzˌatsəs , blˈoːs ˌaɪnə lˈyːɡə ʃtˈat dɛs ʃlˈɔsɜs mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
nɑːx ˌiːrəm ˈapmˌaɾʃ hˈɔlt ɛɾ deːn ˈaltɾaɪs fˈɛçt hɛrˈap , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ tsˈɔøɡə ʊnt dɛɾ mˈɛshˌɛlfɜ dˈɛsən vˈɛːrə , vˈas ɛɾ ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾtə . 
dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ ʃlˈɪç ɪn diː ʃtˈuːbə 
nˈɑːx 
. 
dɛɾ hˈɛktiːkɜ ɡˈɪŋ ɪn deːn kˈɑnarˌɪɛnbˌaʊɜ hɪnˈaʊs ʊnt rˈeːdətə deːn ɪm bˈaʊɜ zˈɛlbɜ ˌɪnhaftˈiːɾtən fˈoːɡəl ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ tsˈaŋə an diː pfˈɔɾtə dɛɾ ˈɛŋəlsbˌ??k klˈɔpftə : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç vˈaɪs , ziː zˈɪtsən dɑːrˈɪn rˈeːɡən ziː zɪç jˈɛtsoː bɪn ɪç nɔx mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn 
ɪç bɾˈɛçə ʃtˈɪl mɪt dɛɾ tsˈaŋə deːn ʃrˈaŋk aʊf ʊnt lˈasə ziː fˈɔɾt . 
« ɛɾ lˈeːktə das ˈoːɾ an diː tˈyːrə dˌiːzəs ʃpˈandaʊs ʊnt zˈɑːɡtə , als ɛɾ deːn ˌarɛstˈantən zˈɔøftsən hˈœɾtə : » ziː ʃnˈaʊfən jˈɛtsoː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ dɛn ɪç lˈiːk an dɛɾ tˈyːɾ vˌɛn dɛɾ ʃlˈɔsɜ kˈɔmt ʊnt ˈaʊfbɾˌɪçt , zoː zˈeːən viːɾ ziː ˈalə , ʊnt ɪç rˈuːfə das ɡˈantsə hˈaʊs hˈeːɾ . 
ɪç fɛɾlˈaŋə ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋəs ʊnt lˈasə ziː ɪm ʃtˈɪlən hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋən , blˈoːs ˌiːrən hˈuːt vɪl ɪç ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔʃən ɡˈɛlt ʊnt ˌiːrə kˈʊndʃaft . « ˈɛntlɪç klˈɔpftə dɛɾ bˈaʊɡeːfˌaŋnə ˈɪnən an zˌaɪnə klˈoːzɛtˌyːrə ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɪç ʃtˈɛkə hˈiːɾ ˈɪnən . 
lˈas ɛɾ mɪç nˈuːɾ hɛrˈaʊs , ɛɾ zˌɔl ˈaləs hˈɑːbən . 
ɪç vɪl fɔn ˈɪnən mɪt ˈaʊfʃpɾˌɛŋən . « 
dɛɾ pˈeːrykˌɛnmaxɜ ʊnt dɛɾ ˈaltɾaɪs zˈɛtstən das bɾˈɛçtsɔøk am ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ dɛs bˈ??ɡfɜlˌiːsəs ˈan , ʊnt dɛɾ ɡəfˈaŋnə ʃtˈiːs fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs ; 
vˌɛːrənt deːm ɛɾbɾˈɛçən dɛɾ jˈuːbəlpfˌɔɾtə ˌʊntɜhˈandəltə dɛɾ friːzˈøːɾ vˈaɪtɜ ʊnt fɛɾfˈɛlətə deːn klˈaʊsnɜ ɪn diː kˈɔstən dɛs ʃlˈɔsɜlˌoːns ʊnt ˈɛntlɪç zˈɛtstə rˈoːzɑː viː ˌaɪnə bəvˈafnətə pˈalɑːs ˌaʊs dɛɾ ɡəˈœfnətən ʃtˈɪɾnhøːlə ans lˈɪçt . 
» ˈoːnə mɪç « , zˈɑːɡtə fˈɛçt , » hˈɛts dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
« 
rˈoːzɑː mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ˌyːbɜ dˌiːzən nˌeːbənɛɾlˈøːzɜ ˌaʊs deːm pɛɾzoːnˈɑːlarəst nˈɑːm deːn vˈoːlrˌiːçəndən hˈuːt ap deːn dɛɾ bərˈaʊʃtə kɾˈɔøslɜ aʊf zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt ˈalzoː ɪn deːn rˈeːalˌarəst zˈɛtstə vˈaɾf bˈaɪdən ˌaʊs dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən fɔm ɡˈɔldnən rˈeːɡən tsˈuː ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ˌiːnən ʊnt deːm ʃlˈɔsɜ bˈaɾkœpfˌɪç ɪm fˈɪnstɜn nɑːx hˈaʊzə . 
dɛɾ friːzˈøːɾ ˈɑːbɜ , dˈɛsən ʃˈaɪtəl nˈɑːə an dɛɾ dɾˈaɪfaxən kɾˈoːnə dɛɾ fˈoːrɪɡən kˈaɪzɜ zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç ʊnt dɛɾ jˈɛtsɪɡən pˈɛːpstə vɑːɾ dɛn dɛɾ fˈoːɡəl vˈaɾf iːm diː kɾˈoːnə tsˈuː , dɛɾ vˈɛnɜ deːn hˈuːt , ʊnt diː frˈaʊ vɔlt iːm ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈaʊfzˌɛtsən dɛɾ friːzˈøːɾ ɡˈɪŋ vˈoːlɡəmˌuːtət mɪt dɛɾ nˈɔøən mˌɛɾteːrɜkɾˈoːnə ˌaʊs fˈɪlts , diː ɛɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən ʃvˈɛŋkʃiːsən deːm vˈɛnɜ bənˈaɪdət hˌatə , ɪn deːn ʃˈiːsɡɾɑːbən hɪnˈaʊs , ʊm vˈiːdɜ hɛrˈaɪntsuːtsˌiːən mɪt zˌaɪnəm nˈeːbənkˌaɪzɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən rˈaɪkskɪndɜn ʊnt hˌɪntɜzˈasən . 
dɛɾ pˈeːrykˌɛnmaxɜ nˈɑːm zˌaɪnən ˌaɪnəm mˈɪtkˌøːnɪɡə ˈanʃtˌɛndɪɡɜn 
hˈuːt fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən bɾˈuːdɜ , zˈiːbənkˌɛːs , 
ap ʊnt ɛɾtsˈɛːlt iːm ˈaɪnɪɡəs 
. 
dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ fˈaʊ. blˈaɪzə lˈɛçəltə viː dˌoːmiːtiːˈɑːn hˈɔøtə frˈɔøntlɪçɜ als jˈeːmɑːls , voːbˈaɪ deːm fˈoːɡəlkˌaɪzɜ nˈɪçt vˈoːl vˈaɾt ; 
dɛn frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt lˈɛçəln mˈaxt das hˈɛɾts , viː ʃpˈiːriːtˌʊs nˈɪtɾiː das vˈasɜ , kˈɛltɜ , vˌɛn ɛs kˈalt , ʊnt vˈɛɾmɜ , vˌɛn ɛs vˈaɾm vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈɔøntlɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçts tsuː ɛɾvˈaɾtən als iːɾ vˈiːdɜʃpˌiːl , viː ɪn dɛɾ ˈaltən jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç diː ɡɾˈøːsərə frˈœmɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ blˈoːs bədˈɔøtətə , das ziː mɪt deːm tˈɔøfəl ˌaɪnən bˈʊnt ɡəmˈaxt . 
ˌaʊs deːn mˈaɾtɜvɜktsˌɔøɡən kɾˈɪstiː vˌ??dən hˈaɪlɪɡə reːlˈiːkvɪən ˈɔft vˌɛɾdən ˌaʊs zˈoːlçən reːlˈiːkvɪən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːɾst diː fˌɔlteːrˌɪnstɾuːmˈɛntə . 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə tsˈuːk ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːm nˈɪkəndən blˈɪtsən dɛs ɡˈantsən vˈaŋkəndən ʃtˈɛɾnənhˌɪməls , ɪn deːn nˈɔøə ʃtˈɛɾnbɪldɜ tsɛɾplˈatsəndɜ rˈɑkətən ˈaʊftsˌoːɡən . 
diː nˈʊmɜn , diː nɑːx deːm kˈøːnɪɡə deːn ʃˈuːs ɡəhˈɑːpt , fˈɔøɜtən ɪn diː lˈʊft ʊnt zˌɑluːtˈiːɾtən mɪt dˌiːzɜ kˈɑnoːnˌɑːdə ɡlˈaɪçzɑːm das kˈøːnɪɡlˌɪçə pˈɑːɾ . 
diː tsvˈaɪ kˈøːnɪɡə ɡˈɪŋən nˌeːbənaɪnˈandɜ , ʊnt dɛɾ tsuːɾ pˈeːrykˌɛnmaxərˈɪnʊŋ tsˈynftɪɡə kˈɔntə fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt bˈiːɾ nˈɪçt rˈɛçt ʃtˈeːən , zˈɔndɜn hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn aʊf ˌaɪnən tɾˈoːn ɡəzˈɛtst . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ , ˌyːbɜ dˌiːzə zˈiːptsɪç jˈyŋɜ dɛs ˈadlɜs ʊnt ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ rˌaɪksviːkˈɑriːən , fɛɾzˈɔømən viːɾ ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə . nˈɛːmlɪç diː ʃtˈatzɔldˌɑːtən , diː mɪt dɑːbˈaɪ zɪnt ˈaɪɡəntlɪç diː mˈaɾktflɛkˌɛnzɔldˌɑːtən nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç                                     . 
ɪç vɪl fˈiːl ˌyːbɜ ziː dˈɛŋkən ʊnt nˈuːɾ hˈalp zoː fˈiːl zˈɑːɡən . 
ˌaɪnə ʃtˈatmiːlˌiːts , ˌaɪnə lˈantmˌiːliːts , bəzˈɔndɜs diː kˌuːʃnapˈɛlɪʃə , ɪst aɪn ˈɛɾnstaftɜ hˈeːɾban , dɛɾ blˈoːs tsʊm fɛɾˈaxtən dɛɾ fˈaɪndə ɡəhˈaltən vˌɪɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːnən ˈʊnhˌøːflɪç ʃtˈeːts deːn rˈykən , ʊnt vˈas dɑːrˈʊntɜ ɪst , tsuːkˈeːɾt , zoː viː ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːt ɡəˈɔɾdnətə bˌɪblɪoːtˈeːk nˈuːɾ rˈykən tsˈaɪɡət . 
hat dɛɾ fˈaɪnt hˈɛɾts : zoː fɛɾˈeːrət dɛɾ hˈeːɾban viː dɛɾ tˈapfərə ʃpˈaɾtɜ diː fˈ??çt ; 
ʊnt viː dˈɪçtɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ deːn afˈɛkt zˈɛlbɜ hˈɛftɪç ɛmpfˈɪndən ʊnt fˈoːɾmˌaxən mˈysən , deːn ziː mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈynʃən , zoː zˈuːxt dɛɾ bəzˈɑːɡtə bˈan das pˈɑnɪʃə ʃrˈɛkən ˈeːɾst zˈɛlbɜ tsuː tsˈaɪɡən , ɪn das ɛɾ fˈaɪndə fɛɾzˈɛtsən vɪl . 
ʊm nˈuːn ˌaɪnən zˈoːlçən kɾˈiːksknɛçt ˌoːdɜ frˈiːdənknˌɛçt ɪn dɛɾ mˈiːmɪk dɛs ɛɾʃrˈɛkəns tsuː ˈyːbən , vˌɪɾd ɛɾ tˈɛːklɪç am tˈoːrə ɛɾʃrˈɛkt ; 
man nˈɛnt ɛs ˈaplˌøːzən . 
aɪn frˈiːdənkˌɑmeːrˌɑːt ʃrˈaɪtət ɡˌeːɡən das ʃˈɪldɜhˌaʊs ʊnt fˈɛŋt fˈɛlt ʊnt frˌiːdənɡɛʃrˈaɪ an ʊnt mˈaxt nˈɑːə fˌɔɾ zˌaɪnɜ nˈɑːzə fˈaɪntlɪçə bəvˈeːɡʊŋən ; 
dɛɾ vˈaxhɑːbəndə ʃrˈaɪət ˌaʊx , mˈaxt nɔx ˌaɪnɪɡə lˈeːbənsbˌeːveːɡˌʊŋən mɪt deːm ɡəvˈeːɾ ʊnt ʃtɾˈɛkt ɛs zˈoːdan ʊnt lˈɔøft dɑːfˈɔn ; 
dɛɾ zˈiːɡɜ ˌɑːbɜ bəhˈaʊptət ɪn deːm kˈ??tsən vˈɪntɜfˌɛlttsuːɡə das ʃlˈaxtfɛlt ʊnt nˈɪmt deːn vˈaxtɾɔk ˈʊm , deːn ɛɾ jˈeːnəm als bˈɔøtə ˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
alˈaɪn dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌaɪnɜ alˈaɪn aʊf kˈɔstən dɛɾ ˈandɜn ɛɾʃrˈɔkən vˌɛɾdə : zoː vˈɛksəln ziː mɪt deːm zˈiːɡən ˈap . 
aɪn zˈɔlçɜ kɾˈiːɡɜ fˈɔl ɡˈɔtɛsfrˌiːdən kˌan ˈɔft ɪm kɾˈiːɡə zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪm lˈaʊfən ɪst ʊnt zaɪn ɡəvˈeːɾ mɪt deːm bˌɑjoːnˈɛt tsuː vˈaɪt vˈɛɡvɪɾft ʊnt zoː deːn tsuː kˈyːnən nˈaxzɛtsɜ hˌaɾpuːnˈiːɾt . 
kˈɔstbɑːrə mˈiːliːtsən dˌiːzɜ ˈɑːɾt vˌɛɾdən tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈœsrən zˈɪçɜhˌaɪt an ˈœfəntlɪçə plˈɛtsə , vˌoː ziː ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪç zɪnt , tsˈɛt.bˈeː. ˌʊntɜ diː tˈoːrə ɡəʃtˈɛlt , ʊnt zoː vˌɛɾdən zˈɔlçə hˌaɾpuːnˈiːrɜ rˈɛçt ɡˈuːt fɔn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌiːrəm tˈoːɾ bəvˈaxt ; 
vˈiːvoːl ɪç dɔx ˈɔft , vˌɛn ɪç foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ɡəvˈynʃət hɑːbə , man zˌɔltə ˌaɪnəm zˈoːlçən rˌɪteːrˌɑkadeːmˈɪstən ˌaɪnən ʃtˈaɾkən knˈytəl ɪn diː hˈɛndə ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛtvɑːs hˌɛtə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç vˈiːdɜzˌɛtsən kˈœntə , fˈals iːm aɪn dˈ??çrˌaɪzəndɜ zaɪn ɡəvˈeːɾ nˈeːmən vɔltə . 
mˈançəm vˌɪɾt ɛs fˈoːɾkˌɔmən , als ˌɔp ɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt diː mˈɛŋəl dɛɾ lˈantmˌiːliːtsən nˈuːɾ kˈynstlɪç fɛɾdˈɛktə , ʊnt ɪç mˈaxə mɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈasət ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ʃvˈeːɾ ˈaɪntsuːzˌeːən , das dˌiːzəs lˈoːp ˌaʊx aʊf ˈalə klˈaɪnə , aʊf dɛɾ fˈyɾstənbˌaŋk ʃtˈeːəndə hˈeːrə rˈaɪçə , diː ˈanɡəvˌɔɾbən vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ziː ˈanvˌɛɾbən . 
ɪç vɪl mɪç dɑːrˈyːbɜ jˌɛtst ˈaʊslˌasən . 
vˈɪlaʊmə ɡˈiːpt ɛɾtsˈiːɜn deːn rˈɑːt , diː kˈɪndɜ » zɔldˈɑːtəns « ʃpˈiːlən tsuː lˈeːrən , ziː ˌɛksɜtsˈiːrən ʊnt vˈaxə ʃtˈeːən tsuː lˈasən , ʊm ziː d??ç dˌiːzəs ʃpˈiːl an ɡəlˈɛŋkə ʊnt fˈɛstə ʃtˈɛlʊŋən dɛs kˈœɾpɜs ʊnt ɡˈaɪstəs tsuː ɡəvˈøːnən , dˈeː.hˈɑː. ʊm ziː ɡərˈɑdeːtsˌuːrɪçtən ʊnt ˈaptsuːhˌɛɾtən . 
ɪn kˈampəns ˈɪnstiːtˌuːt ɪst dˌiːzəs zɔldˈɑːtənʃpˌiːl ʃˌoːn lˈaŋə fyːɾ ˈeːleːvən ɪm ʃvˈʊŋ . 
vɑːɾ ɛs dɛn ˌɑːbɜ hˌɑːˌɛrˈɛn. vˈɪlaʊmə zoː vˈeːnɪç bəkˈant , das dˌiːzə ʃˈuːlˌɛksɜtsiːtˌiːən , diː ɛɾ ʊns fˈoːɾʃlˌɛːkt , ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn jˈeːdəm ɡˈuːtən klˈaɪnən rˈaɪksfyːɾstən ˈaɪnɡəfˌyːrət vɑːrən ? 
ɡlˈaʊpt ɛɾ dˈɛn , ɛsɪst ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , vˌɛn ɪç iːn fɛɾzˈɪçərə , das diː fˈyːɾstən jˈʊŋə ʃtˈaɾkə kˈɛɾlə , zˈoːbalt ziː diː hˈaɪlɪɡə lˈɛŋə hˈɑːbən , ˈaphˌoːlən ʊnt ˌɛksɜtsˈiːrən lˈasən , ʊm ˌiːrə lˈandəskˌɪndɜ mˈoːrəs , ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ˈaləs tsuː lˈeːrən , vˈas ɪn dɛɾ kɾˈɔøts ʊnt fˈyɾstənʃˌuːlə dɛs ʃtˈɑːts ɛɾlˈɛɾnət vˌɛɾdən mˈuːs ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾʃtˈeːən ˈɔft ɪn deːn vˈɪntsɪçstən fˈyɾstɛntˌyːmɜn ʊnt rˈaɪksɡaʊən diː zɔldˈɑːtən ˈaləs , vˈas tsuː vˈɪɾklɪçən ɡəhˈœɾt : 
ziː pɾˌɛːzəntˈiːrən iːɾ ɡəvˈeːɾ , ʃtˈeːən ˈaʊfrˌɛçt an pɔɾtˈɑːlən ʊnt kˌœnən rˈaʊxən , vˌɛn nˈɪçt fˈɔøɜn , lˈaʊtɜ dˈɪŋə , diː aɪn pˈuːdəl lˈaɪçt ɛɾlˈɛɾnt , ˌɑːbɜ aɪn bˈaʊɜntˌœlpəl ʃvˈeːɾ . 
ɪç lˈaɪt ɛs ˌaʊs dˌiːzən kɾˈiːɡyːbˌʊŋən hˈeːɾ , das zɪç fˈiːlə zˈɔnst ɡəʃˈɔøtə mˈɛnɜ bərˈeːdən lˈiːsən , diː vɛksˈiːɾzɔldɑːtˈɛskɑː klˈaɪnɜ rˈaɪksʃtɛndə fyːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ˈɛɾnstaftə tsuː hˈaltən , dɑː ziː dɔx zˈɔnst hˌɛtən zˈeːən mˈysən , das mɪt zoː klˈaɪnən hˈeːrən vˈeːdɜ aɪn klˈaɪnəs lˈant tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ˈantsuːfˌalən zˈaɪ ʊnt das ɛs ˌaʊx dˌiːzəs ɡˌɑːɾnˈɪçt bɾˈaʊxə , vˌaɪl ɪn dˈɔøtʃlant diː pˌɑːriːtˈɛːt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːnən ʃˌoːn diː pˌɑːriːtˈɛːt dɛɾ mˈɛçtə fɛɾtɾˈɪt . 
hˈʊŋɜ , frˈɔst , blˈøːsə , ʃtɾˈɑpɑːtsən zɪnt diː fˈoːɾtˌaɪlə , vˈɛlçə vˈɪlaʊmə d??ç das zɔldˈɑːtənʃpˌiːl zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən als ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ʃˈuːlən dɛɾ ɡədˈʊlt tsuː ʃˈafən mˈaɪnt ; 
das zɪnt ˌɑːbɜ ˈeːbən ɡərˈɑːdə diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː diː ʃtˈɑːtsrˈeːalʃˌuːlə fyːɾ diː ˈoːbənɡˌeːdaxtən jˈʊŋən kˈɛɾlə ʊnt nɔx bˈɛsɜ als vˈɪlaʊmə ɡəvˈɪnt , ʊnt dɑːrˈaʊf tsvˈɛkt jˈɑː ˈaləs ˈap . 
ɛsɪst miːɾ rˈɛçt ɡˈuːt bəkˈant , das hˈɔøfɪç aɪn dɾˈɪtəl dɛs lˈandəs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm zɔldˈɑːtən ɡəmˈaxt ʊnt mˈɪthˌɪn ɪn nˈɪçts ɡəˈyːpt vˌɪɾt ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx das vˈɑːɾ , dˈas , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt ɪst , das tsvˈaɪ dɾˈɪtəl dɛs lˈandəs diː flˈɪntə ʃtˈat dɛɾ zˈɛnzə aʊf dɛɾ ˈaksəl hˈɑːbən , das ˈalsdan deːm lˈɛtstən dɾˈɪtəl , vˌaɪl ɛs bətɾˈɛçtlɪç vˈeːnɪɡɜ tsuː mˈɛːən , tsuː dɾˈɛʃən ʊnt tsuː lˈeːbən hat , diː ɡədˈaxtən fˈoːɾtˌaɪlə dɛs hˈʊŋɜs ˈɛtk. fˈast ɡɾˈɑtɪs tsuːvˈaxzən , ˈoːnə das das dɾˈɪtəl ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃˈuːs tˈuːt . 
man fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈandə ɪn ˌaɪnəm lˈɛndçən ɪn ˌaɪnɜ lˈant ɪn ˌaɪnɜ mˈaɾk ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈɑːfʃaft diː kˈɑzɜnən ɪn hˈɪnraɪçəndɜ ˈantsˌɑːl : 
zoː vˌɛɾdən zɪç fɔn zˈɛlbɜ diː rɛstˈiːrəndən hˈɔøzɜ als fˌʊɡeːrˈaɪən ʊnt vˈɪɾtʃaftɡˌeːbɔødə ʊm diː kˈɑzɜnən ˈanlˌeːɡən , jˈɑː als ˈɛçtə klˈøːstɜ , voːrˈɪn diː dɾˈaɪ klˈɔstɜɡəlˈybdə ɛsɪst nˈiːmant pˈɑːtɜ pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl als dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt zoːvˈoːl ˈapɡəlˌeːkt als ɡˈuːt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
viːɾ hˈøːrən jˌɛtst diː tsvˈaɪ rˌaɪksviːkˈɑriːən ɪn ˌiːrə bəhˈaʊsˌʊŋ tɾˈeːtən . 
dɛɾ friːzˈøːɾ tsˈyçtɪçt zˌaɪnə frˈaʊ mɪt nˈɪçts als mɪt deːm rˈapɔɾt dɛɾ zˈaxə ʊnt tsˈaɪkt iːɾ deːn hˈuːt . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt bəlˈoːntə diː zˈaɪnɪɡə mɪt deːm kˈʊsə , deːn ziː ˈandɜn lˈɪpən ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
ziː mˈaxtə ˈiːm , vˌɛn nˈɪçt mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , dɔx mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlərˌɪn ˌaɪnə frˈɔødə ʊnt fɛɾʃtˈɛktə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts als deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtɾˈaʊs ʊnt dˈɛsən ɛɾvˈɛːnʊŋ ziː vɔltə zˌaɪnən frˈoːən ˈɑːbənt nˈɪçt tɾˈyːbən ʊnt iːn nˈɪçt aʊf diː ʃmˈɛɾtsən ʊnt fˈoːɾvˌyɾfə jˈeːnəs ˈandɜn bɾˈɪŋən , vˌoː ziː ɛs fɛɾpfˈɛndətə . 
ɪç hˌatə mɪt fˈiːlən lˈeːzɜn ɛɾvˈaɾtət , lˈeːnɛtə vˌɛɾdə diː bˈoːtʃaft dɛɾ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ fˈiːl tsuː kˈaltsɪnˌɪç ˈaʊfnˌeːmən ziː bətɾˈoːk ʊns ˈalə : fˈiːl tsuː frˈɔødɪç tˈɑːt ziː ˈɛs ; ˌɑːbɜ ˌaʊs tsvˈaɪ ɡˈuːtən ɡɾˈyndən : ziː hˌatə diː nˈaxrɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾhˈaltən , ʊnt ˈalzoː hˌatə das ˈeːɾstə vˈaɪplɪçə tɾˈaʊɜn ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈɔødə dɛɾ frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ʃˌoːn plˈats ɡəmˈaxt ; 
dɛn vˈaɪbɜ ɡlˈaɪçən deːm vˈɛɾmɛsɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃnˈɛlən vˈɛɾmə ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɑːdə zˈɪŋkət , ˈeː ɛɾ ʊm fˈiːlə ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈaɪkt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ɡɾˈʊnt , dɛɾ ziː zoː nˈaxɡiːbˌɪç ʊnt tˈaɪlneːmənt mˈaxtə , vɑːɾ iːɾ bəʃˈɛːməndəs bəvˈʊstzaɪn dɛs fˈoːrɪɡən bəzˈuːxs ʊnt dɛs fɛɾhˈeːltən ʃtɾˈaʊsəs ; 
dɛn man ɪst ˈɔft hˈaɾt , vˌaɪl man ʃtˈaɾk vɑːɾ , ʊnt ˈyːpt dˈʊldʊŋ vˌaɪl man ziː bɾˈaʊxt . 
nˈuːn vˈynʃ ɪç dɛɾ ɡˈantsən kˈøːnɪɡl . 
famˈiːlɪə vˈoːl tsuː ʃlˈɑːfən ʊnt ɡəzˈʊnt ɪm ˈaxtən kˈɑpiːtəl tsuː ɛɾvˈaxən . 
bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən das ʃˈʊldənbətsˌɑːlən diː rˈaɪçə ˈaɾmuːt am zˈɔntɑːk tɾˈɔnfaɪɜlˌɪçkaɪtən vˈɛlʃə blˈʊmən aʊf deːm ɡɾˈɑːbə nˈɔøə dˈɪstəlzˈɛtslɪŋə dɛs tsˈaŋks zˈiːbənkˌɛːs , aɪn kˈøːnɪç ʊnt dɔx aɪn ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt ʊnt hˈɔltsɜspˌɑːrəndəs mˈɪtɡlˌiːt , ʃtˈant deːn mˈɔɾɡən als aɪn mˈan ˈaʊf , dɛɾ , diː ʃpˈeːzən ˈɛtk. ˈapɡərˌɛçnət , bˈɑːrə fˈɪɾtsɪç ˌɛfˈɛl . 
ˌɛfˌɛɾkˈɑː . 
jˈeːdə ʃtˈʊndə aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːɡən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡənˈoːs deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk das fyːɾ tˈuːɡənthˌaftə mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn rˈaɪtsə fɛɾzˈɛtstə fɛɾɡənˈyːɡən , ʃˈʊldən ˈaptsuːtɾˌɑːɡən ˈeːɾstlɪç baɪm zˈaksən diː hˈaʊsmˌiːtə baɪ deːn flˈaɪʃɜn , bˈɛkɜn ʊnt ˈandɜn kɾˈankənvˌɛɾtɜn ˌʊnzərɜ dˈyɾftɪɡən maʃˈiːnə diː klˈaɪnən dˈuːoːdˌɛtsrɛçnˌʊŋən . 
dɛn ɛɾ ɡlˈɪç deːn fˈoːɾneːmstən pɛɾzˈoːnən , diː fɔn deːn ɡərˈɪŋstən nˈuːɾ lˈeːbənmˌɪtəl bˈɔɾɡən ʊnt kˈaɪn ɡˈɛlt , viː mˈançə rˈɪçtɜ nˈuːɾ mɪt jˈeːnən , nˈɪçt mɪt dˌiːzəm tsuː bəʃtˈɛçən zɪnt . 
das ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns zˌaɪnə ʃˈʊldən ˈapfˌyːɾt , kˌan iːm kˈaɪnɜ fɛɾdˈɛŋkən , dɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ fɔn ɡərˈɪŋəm ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm hˈɛɾkɔmən ɪst . 
fɔn ˌaɪnəm mˈanə fɔn ʃtˈandə ɛɾvˈaɾtət man als zˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡɜ , das ɛɾ zˌaɪnə tsˈɪnzən nˈɪçt bətsˈɑːlə vˈoːtsuː iːn ʃˌoːn diː kɾˈɔøtsyːɡə fɛɾbˈɪndən , ɪn vˈɛlçən zˌaɪnə ˈɛltɜn ˈɑːnən mɪt dˈiːntən ʊnt fˈɔlklɪç , blˈoːs ˌʊntɜ deːn rˈøːmɪʃən ʃtˈuːl ˈaɪnɡəpfˌarət , nˈɪçts tsuː fɛɾtsˈɪnzən bɾˈaʊxtən , am vˈeːnɪçstən zˌaɪnə ʃˈʊltpɔstən . 
dɛn ˌaɪnəm mˈan fɔn fˈaɪnəm ˈeːɾɡeːfˌyːlə , tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnəm hˈɔfman , ˈɛtvɑːs bˈɔɾɡən , hˈaɪsət daszˈɛlbə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾzˈeːrən . 
dˌiːzə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ɡəfˈyːls zˈuːxt dɛɾ fˈaɪnə mˈan tsuː fɛɾtsˈaɪən ʊnt vɪl zɪç ˈalzoː diː ɡˈantsə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ zˈamt ˌiːrən ˈʊmʃtˌɛndən ɡˌants ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈɑːɡən ; 
ɛɾˈɪnɜt iːn dɛɾ bəlˈaɪdɪɡɜ zˌaɪnəs ˈeːɾɡeːfˌyːls dɑːrˈan , zoː ʃtˈɛlət ɛɾ zɪç mɪt vˈɑːrɜ fˈaɪnhˌaɪt , als vˈɪs ɛɾ kˈaʊm , das ɛɾ bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən . 
hɪnɡˈeːɡən rˈoːə lˈantjˌʊŋkɜ ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə aʊf deːm mˈaɾʃ tsˈɑːlən vˈɪɾklɪç ˌaʊs ʊnt ʃlˈɑːɡən zɪç viː ɪn alɡˈiːɾ , vˌoː jˈeːdɜ mˈyntsɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt hat diː mˈyntssɔɾtən dɑːtsˈuː zˈɛlbɜ . 
aʊf mˈaltɑː ɪst ˌaɪnə lˈeːdɜnə mˈyntsə , fɔn zˈɛçtseːn zˈuːs ɪm vˈɛɾt , ɡˈɛŋ ʊnt ɡˈɛːbə , dˌeːrən rˈantʃrɪft hˈaɪsət : nˈoːn ˈɛːs zˈeːt fˈiːdəs ˈaxtsɪç                                     ; 
dˌiːzə jˈʊxtənə mˈyntsə , vˈiːvoːl nˈɪçt rˈʊnt , zˈɔndɜn lˈaŋ ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt viː ʃpˈaɾtɪʃəs ɡˈɛlt dɑːhˈɛɾ ziː nɔx hˈɔøfɪɡɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ hˈʊnt ʊnt rˈaɪtpaɪtʃən fˈoːɾkˌœmt , tsˈɛːlən lˈantzˌasən ʊnt pɛɾzˈoːnən fɔm dˈɔɾfadəl ˌiːrən kˈʊtʃɜn , jˈuːdən , ʃrˈaɪnɜn ʊnt ˈandɜn lˈɔøtən , deːnən ziː ʃˈʊldən , zoː lˈaŋə ˈaʊf , bɪs ɡlˈɔøbɪɡərə bəfrˈiːdɪçt zɪnt . 
jˈɑː ɪç ʃtˈant ʃˌoːn am tˈɪʃə ʊnt zˈɑː , das ˌɔfiːtsˈiːrə , diː aʊf ˈeːrə hˈiːltən , deːn dˈeːɡən fɔn dɛɾ vˈant ˌoːdɜ hˈyftə nˈɑːmən ʊnt dɑːmˈɪt deːm ʃtˈiːfəlvˌɪksɜ , dɛɾ zaɪn ɡˈɛlt vɔltə , ɛs ɪn ɡədˈaxtəɾ ˌantiːkvˈɑrɪʃɜ rˈɛçənmˌyntsə ʊnt ʃˌoːn baɪ deːn tˈapfɜn ʃpˈaɾtɜn vɑːrən vˈafən tsˈuːɡlaɪç mˈyntsən vˈɪɾklɪç hˈɪntsɑːltən , voːbˈaɪ nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ mˈan fˈiːl bˈɛsɜ ɡəvˈɪksət vˌ??də als diː mˈaɪstən ʃtˈʊlpənstˌiːfəl , vˈoːfyːɾ ɛɾ ˈaɪnfˌoːdɜtə . 
ʊnt zˈɔlt ɛs , ɪm ɡˈantsən ʊnt moːrˈɑlɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən , aɪn fˈeːlɜ zaɪn , vˌɛn ˌaʊx mˈiːliːtˌɛɾpɛɾzˌoːnən fɔm hˈœkstən rˈaŋə ˌiːrə klˈaɪnɜn ʃˈʊldən ˈapfˌyːrən ʊnt ˈɔft deːm vˈɪntsɪçstən ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ , dɛɾ meːtˈal bəɡˈeːɾt , diː ˈaɪzɜnə ˈɛlə ˌaʊs deːn hˈɛndən nˈeːmən ʊnt ˈiːm ɪndˈeːm ziː iːn nɔx dɑːtsˈuː ɡərˈɑːdə mɪt deːm mˈɑːsə mˈɛsən , voːmˈɪt ɛɾ ziː ʊnt ˌiːrə pˈɛltsə mˈɑːs nˈɪçt blˈoːsə rˈɛçənmˌyntsən ˌoːdɜ ˌaʊx ˌasɪɡnˈɑːtən , zˈɔndɜn aɪn meːtˈal , vˈɛlçəs das rˈaɪçə pˈeːruː nˈɪçt hˌatə , nˈɛːmlɪç bəzˈɑːɡtəs ˈaɪzən , als ɡˈuːtəs ɡˈɛlt , vˌɛn nˈɪçt ɪn diː hˈant dɾˈykən , dɔx an ˌaɪnən ˈɔɾt , dɛɾ kɔnkˈ??smasən tɾˈɑːɡən kˌan ? 
vˈeːnɪçstəns hˌatən diː bɾˈiːtən kˈaɪnə ˈandərə mˈyntsə als lˈaŋə ˈaɪzənʃtˌɛːbə ; 
kˈyɾtsɜ ɪst diː arˈɑbɪʃə mˈyntsə fɔn dɾˈɑːt , lˈɑrɪn ɡənˈant , ˌaɪnən tsˈɔl lˈaŋ , zˈɛçtseːn kˌɑːˈɛɾ . 
ɪm vˈɛɾt ˈɛs. ˈɔølɜs vˌɛksəlˌɛntsyklˌoːpɛːdˈiː . 
aʊf zuːmˈatɾɑː zɪnt diː ʃˈɛːdəl dɛɾ fˈaɪndə ˌʊnzrə lˈuːɪsdˌoːɾ ʊnt diː kˈɔpfʃtˈykə ; 
zoːɡˈɑːɾ dˌiːzəs ʃˈatsɡɛlt , deːn fˈaɪntlɪçən ʃˈɛːdəl dɛs pɾoːfˌɛsɪoːnˈɪstən , dɛɾ ˈɛtvɑːs ɡəlˈiːfɜt hat , ɡɾˈaɪft ˈɔft dɛɾ ˈɛdlərə ʃˈʊldnɜ ˈan , nˈuːɾ ʊm dˌiːzəm ɡənˈʊktsuːtˌuːn . 
ɪn dɛɾ kˌaʊtəlˌaɾjuːrˌɪʃpɾuːdˈɛnts ʊnt ɪm ˈalɜnˌɔøəstən pɾˈɔøs . 
ɡəzˈɛtsbʊx fˈeːlət ɡlˈaɪçvoːl diː kˈaʊtəl : das aɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ zɪç ɪm ʃˈʊltʃaɪn zˈɔɡlaɪç ˈaʊsbədˌɪŋən zˌɔlə , ɪn vˈɛlçɜ fɔn deːn tsvˈaɪ ɡˈaŋbɑːrən ʊnt ˌaltɜnˈiːrəndən ɡˈɛldsɔɾtən ɛɾ fɔn zˌaɪnəm hˈoːən ɡəmˈaɪnʃʊldnɜ vˈɔlə bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən , ˌɔb ɪn meːtˈal ˌoːdɜ ɪn pɾˈyːɡəln ...... 
zˈiːbənkˌɛːs hˌatə dˌiːzən dˈɔnɜstˌɑːɡsmˈɔɾɡən ˌaɪnə kˈɪtsəlndə dˈɪspuːtˌiːryːbˌʊŋ ˌyːbɜ das hˈalbə hˈɛɾts ˌoːdɜ hˈalbə ʃvˈaɪn dɛs kˌaɾdiːnˌɑːlpɾoːtˈɛktoːɾs , das iːm dɛɾ ˌʊntɜkˈøːnɪç , dɛɾ friːzˈøːɾ , ˈaʊfdɾˌɪŋən vɔltə , ʊm ɡəvˈɪsɜ deːn hˈalbən kˈøːnɪçʃˌuːs tsuː bəkˈɔmən . 
als dɛɾ zˈaksə deːn ʃˈuːs hˌatə , diː fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ˌɛfˈɛl . , ʃtɾˈɪt ɛɾ kˈɛltɜ ʊnt lˈiːs zɪç ˈɛntlɪç ɡəfˈalən , das kˈynftɪɡən zˈɔntɑːk das ɡəhˈɛlftətə tˈiːɾ ˈoːbən ɪn fˌɪɾmiːˈɑːns ʃtˈuːbə fɔn ˈiːm , fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən hˈaʊslˌɔøtən ʊnt fɔn deːn tsvˈaɪ ʃˈytsənlˈandəsfˌɛːtɜn ˈʊnt mˈytɜn ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs ʃˈuːlrˌɑːtəs rˈaɪn viː aɪn jˈyːdɪʃəs ˈoːstɜlˌam zˌɔltə ˈaʊfɡətsˌeːrət vˌɛɾdən . 
diː blˈuːmənɡˌœtɪn ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə nˈɑːm jˈɛtsoː ˌaɪnɪɡə fˈɪŋɜ ʃpˈɪtsən fˈɔl ɡəzˈɛːmə jˈeːnɜ blˈʊmən , diː ʃnˈɛl ˈaʊfɡˌeːən ʊnt diː , viː diː kɾˈɪstv??tsəl ˌoːdɜ nˈiːsv??ts , ɪm jˈɛtsɪɡən deːtsˈɛmbɜ blˈyːən , ʊnt zˈɛːətə ziː nˌeːbən deːn ʃtˈaɪk , deːn fˌɪɾmiːˈɑːn am hˈɔøfɪçstən ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ viː lˈaŋə , frˈɔødɪɡɜ ! vˌɪɾt diː ɛɾtsvˈʊŋnə blˈyːtə an dˌaɪnən tˈɑːɡən hˈɛŋən blˈaɪbən ? 
ʊnt vˌɪɾt ɛs dˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfɪʃɜn dˌiːanəns ʊnt bɾˈɔtbaʊm , dɛɾ an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ klˈɑɡaɪçə ɡəzˈɛtsət ɪst , nˈɪçt viː ˈandərən ˈapɡəhˌaʊənən bˈɔømən ɛɾɡˈeːən , diː man ˌaʊx am ˈandɾˌeːastˌɑːɡə ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt ɪn kˈalkvasɜ pflˈantst ʊnt diː nɑːx ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ɛɾtɾˈɑːk fɔn ɡˈɛlbəm lˈaʊp ʊnt dˈʊmpfɜ blˈyːtə aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃmˈaxtən ? 
deːn ʃlˈɑːf , deːn rˈaɪçtuːm ʊnt diː ɡəzˈʊnthaɪt ɡənˈiːsət man nˈuːɾ , vˌɛn ziː ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən ; 
blˈoːs ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən , naxdˈeːm diː bˈyɾdə dɛɾ ˈaɾmuːt ˌoːdɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈapɡəlˌɑːdən ɪst , tˈuːt deːm mˈɛnʃən das ˈaʊfrˌɛçtʃteːən ʊnt das frˈaɪə ˈatmən am zˈanftəstən . 
dˌiːzə tˈɑːɡə vˈɛːɾtən baɪ ˌʊnzərəm fˌɪɾmiːˈɑːn bɪs tsʊm zˈɔntɑːk . 
ɛɾ mˈaʊɜtə ˌaɪnən ɡˈantsən kˈuːbɪkfˌuːs fɔn dɛɾ tˈɔøfəlsmˌaʊɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən ˈaʊf ɛɾ rˌeːtsɛnzˈiːɾtə ɛɾ pɾoːtsɛsˈiːɾtə ɛɾ vˈaxtə lˈɪstɪç ˌyːbɜ deːn hˈaʊsfrˌiːdən , deːn diː ˈaɪnlˌøːzʊŋ dɛɾ pfˈɛndɜ hˌɛtə ʃtˈøːrən kˈœnən . 
das vɪl ɪç tsuːˈeːɾst ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt dan ˈeːɾst das plˈɑtoːsɡˈastmɑːl am zˈɔntɑːk . 
ɛɾ hˈandəltə nˈɛːmlɪç ʃˌoːn am kˈøːnɪçtˌɑːɡə ˌaɪnə dˈʊtsəndˌuːɾ fyːɾ ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ˌɛfˈɛl . 
an zɪç , ʊm zaɪn ɡˈɛlt nˈɪçt nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊstsˌuːɡeːbən ; 
ɛɾ vɔltə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən hˈɔfnʊŋˌaŋkɜ ɪn diː ˈuːɾtaʃə ˈaʊsvˌɛɾfən . 
als nˈuːn diː frˈaʊ dɑːrˈaʊf ˈantɾˌuːk , diː zˌɑlatˈiːrə , diː hˈeːrɪŋʃˌysəl ʊnt ˈandərə pfˈɛndɜ ˈaʊstsuːlˌøːzən , ʊnt dɑː das nˈɪçt mɪt kˈysən , zˈɔndɜn mɪt zˌaɪnəm hˈalbən kˌɑpiːtˈɑːlə ɡəʃˈeːən mˈʊstə , zoː zˈɑːɡt ɛɾ : » ɪç bɪn tsvɑːɾ nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ɪn kˈ??tsəm tɾˈɛːkt ziː diː ˈaltə zˈɑbəl vˈiːdɜ fˈɔɾt ˌɑːbɜ vˌɛn duː vˈɪlt , zoː tˈuː ɛs ˈɪmɜ , ɪç ʃtˈɛlə dˈiːɾs frˈaɪ . « 
hˈɛt ɛɾ ziː bəkɾˈiːkt , ɛɾ hˌɛtə ɡəmˈʊst ; 
zoː ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ iːɾ das mˈaɪstə ɡˈɛlt ɪn ˌiːrən bˈɔøtəlhˌʊlftɜ ɡˈoːs ʊnt dɑː ziː diː vˈaxzəndə ˈɛbə tˈɛːklɪç ˈantsˌaɪçnətə ʊnt dɑː ziː zɪç ˈalə tˈɑːɡə an diː ˈaʊslˌøːzʊŋ mˈaxən kˈɔntə : zoː mˈaxtə ziː zɪç ˈeːbən nˈɪçt dɑːrˈan . 
diː vˈaɪbɜ ʃˈiːbən ɡˈɛɾn ˈaʊf , ʊnt diː mˈɛnɜ fˈɑːrən ɡˈɛɾn tsˈuː ; 
baɪ jˈeːnən ɡəvˈɪnt man d??ç ɡədˈʊlt , baɪ dˌiːzən , tsˈɛt.bˈeː. baɪ mˈiːnɪstɜn , d??ç ˈʊnɡədˌʊlt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə hˈiːɾ ˈalə dˈɔøtʃə ˈeːeːmˌɛnɜ , diː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ˈaʊslˌøːzən vɔlən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan , das ˈɪks ˌiːnən klˈɑːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , viː ziː mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən vˈiːdɜbˌɛleːrˌɪnən ˈʊmtsuːʃpɾˌɪŋən hˈɑːbən . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə ziː : » ˈaɪ vˈɑːɾlɪç , viːɾ zˌɔltən dɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈʊnzˌɛɾn tˈɛlɜn ʃˈɪkən . « 
ʊnt ɛɾ ˌantiːfoːnˈiːɾtə : » mˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt , ɪç lˈoːbə dɪç ˈeːɜ dˈɛsveːɡən . « 
zoː ɡəʃtˈaltətə ɛɾ zˌaɪnən vˈʊnʃ ɪn aɪn frˈɛmdəs fɛɾdˈiːnst ˈʊm . 
fˌɪɾmiːˈɑːn hˌatə kˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃən , nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾ vɑːɾ baɪ jˈeːdəm nˈɔøən vˈaɪbə fɛɾlˈeːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt baɪ ˌaɪnəm ˈaltən vˈʊstə ɡənˈaʊ , viː man ˌʊntɜ ɡəbˈɪldətən lˈɔøtən ʃpɾˈɛçən , ɡˈeːən , ʃtˈeːən mˈysə , bɾˈaxt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈɑːx nˈɑːm jˈeːdə frˈɛmdə ˈɔøsərə ʊnt ˈɪnərə ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt vˈɑːɾ ʊnt bəhˈiːlt zˈaɪnə vˌ??də , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə bəkˈantən jˈɑːrə lˈaŋ mɪt vˈɛlt ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt bəhˈandəlt hˌatə , ˈeːɾst aʊf rˈaɪzən ˈɪnən , das ɛɾ , ˈʊnˌɛːnlɪç deːm vˈɛltman , ˌyːbɜ ˈʊnbəkˌantə nˈɪçts fɛɾmˈøːɡə . 
vˈas zˌɔl ɪç fˈiːl vˈɔɾtə mˈaxən ? 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ . 
ɪntsvˈɪʃən vˈɛːɾ ɛɾ dɔx fˌɔɾ deːm zˈɔntɑːɡə , mɪt ˈalən zˌaɪnən frˈiːdənpɾˌeːdɪçtən ʊnt frˈiːdənfɜtɾˌɛːɡən ɪn dɛɾ bɾˈʊst , vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən hˈɔøzlɪçən frˈɔʃ ʊnt mˈɔøzɛkɾˌiːk ˈʊnfɛɾzˌeːəns hɪnˈaɪnɡətˌapt . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç tˈatzaxə , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən mˈʊndə ɛntnˈɔmən , das ɛɾ , als lˈeːnɛtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌiːrə hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə ʊnt dɑːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç hˈʊndɜt ˈandərə zˈaxən vˈʊʃ , ɔpɡlˈaɪç mˈeːɾ mɪt kˈaltəm vˈasɜ , vˌaɪl ˈʊnmˌøːklɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt vˈaɾməs dɑːtsˈuː dˈaʃteːən kˈɔntə , das ɛɾ , zˈɑːk ɪç , vˈaɪtɜ nˈɪçts mɪt dɛɾ ˈalɜzˌanftəstən ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ vˈɛlt tˈɑːt als diː vˈɑːɾhaft frˈɔødɪɡə frˈɑːɡə : » das kˈaltə vˈasɜ ɛɾkˈɛltət dɪç ˈalzoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ? « 
 » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː ɪn ˌaɪnəm ɡədˈeːntən tˈoːnə . 
» vˈaɾm mˈaxt dˈɪks fˈiːlmˌeːɾ ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» jˈɑː « : , zˈɑːɡtə ziː ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəʃnˌaptən . 
zˈɪtən ʊnt zˈeːlənlˌeːrɜ zɪnt vˈiːdɜ maɪn ɛɾvˈaɾtən zˈeːɾ tsuːrˈyk , zoːvˈoːl ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈeːlənɡˌɛʃɪçtə als ɪn dɛɾ bəzˈɔndɜn dˌiːzəs bˈuːxs , vˈɛlçə zɪç ˌyːbɜ diː hˈalbɡɾɔləndə ˈantvɔɾt aʊf ˌaɪnə zoː mˈɪldə frˈɑːɡə bəzˈɔndɜs fɛɾvˈʊndɜn . 
lˈeːnɛtə vˈʊstə nˈɛːmlɪç lˈɛŋst rˈɛçt ɡˈuːt , das dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , ɡlˈaɪç zɔkɾˈɑːtəs , ɡəvˈøːnlɪç mɪt deːn zˈanftəstən lˈaʊtən , viː ʃpˈaɾtɜ mɪt flˈøːtən , zˌaɪnən kɾˈiːk ˈanfˌɪŋ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fˈɔɾtfyːɾtə , ʊm ɡlˈaɪç jˈeːnəm , baɪ zɪç tsuː blˈaɪbən ; 
ziː bəzˈɔɾktə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dˈiːzɛsmˌɑːl , das dɛɾ flˈøːtɛntˌɛkst ˌaɪnə kɾˈiːɡɜklˌɛːrʊŋ ɡˌeːɡən diː vˈaɪplɪçə rˈeːɡiːɾfˌɔɾm ɛnthˈaltə , diː ˌiːrə ˈaɾbaɪtbˌeːtsɪɾkə nɑːx vˈaʃvˌasɜn , viː das jˈɛtsɪɡə bˈaɪɜn zˌaɪnə lˈantkɾˌaɪzə nɑːx flˈysən , ˈaɪntˌaɪlt . 
» ˌaʊs vˈɛlçɜ tˈoːnaɾt « , flˈʊxtə dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ˈœftɜs , » zˌɔl nˈuːn aɪn ˈeːeːmˌan zaɪn ʃtˈyk ʃpˈiːlən , vˌɛn tsuːlˈɛtst diː vˈaɪçə viː diː hˈaɾtə klˈɪŋt , frˈɑːk ɪç jˈeːdən ? « 
ˌɑːbɜ dˈiːzɛsmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ ɡərˈɑːdə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən mˈɪldə aʊf nˈɪçts hˈaɾtəs ˈaʊsɡəvˌeːzən , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdə tsuː ˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən ɛɾtsˈiːzystˌeːm kˈɪntlɪçɜ lˈaɪbɜ . 
dɛn ɛɾ fˈuːɾ nɑːx ˌiːrɜ ˈantvɔɾt fˈɔɾt : 
» dɑːmˈɪt ɛɾfrˈɔøəst duː mɪç vˈɑːɾhaft . 
hˌɛtən viːɾ kˈɪndɜ , zoː zˈeː ɪç , duː vˈyɾdəst ziː nɑːx dˌaɪnɜ meːtˈoːdə ˈɪmɜ vˈaʃən , ʊnt tsvɑːɾ kˈalt ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən lˈaɪp ; 
das ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾktə , dɑː ɛs zoː vˈɛɾmtə . 
« 
ziː hˈiːlt ˈoːnə ˈalə ˈantvɔɾt blˈoːs diː hˈɛndə tsʊm zˈiːɡən ɡəfˈaltət ɪn diː hˈøːə , viː jˈeːnɜ bˈɪblɪʃə pɾoːfˈeːt ; 
dɛn aɪn kˈaltəs bˈɑːdən dɛɾ kˈɪndɜ vɑːɾ iːɾ nˈɪçts als aɪn blˈʊtbɑːt d??ç ˌaɪnən heːrˈoːdəs . 
fˈiːl hˈɛlɜ zˈɛtstə jˌɛtst fˌɪɾmiːˈɑːn zˌaɪnə ˈaphˌɛɾt ʊnt ˈapɡlˌaɪçmeːtˌoːdə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ɪns lˈɪçt ; 
fˈiːl hˈaɪsɜ ʃtɾˈɔøptə zɪç diː frˈaʊ mɪt ˈaləm ˌiːrəm ɡəfˈiːdɜ daɡˈeːɡən ˈaʊf , bɪs bˈaɪdə ˈɛntlɪç d??ç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə , ɡəʃˈɪktə ɛntvˈɪklʊŋ dɛs mˈɛnlɪçən ʊnt dɛs vˈaɪplɪçən ɛɾtsˈiːveːzəns vˈaɪt ɡənˈuːk ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , ʊm als aɪn pˈɑːɾ tsˈeːfyɾʃtˌyɾmə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən , hˌɛtə nˈɪçt dɛɾ ˈeːeːmˌan diː frˈɑːɡə viː ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən frˈaɪʃuːs ɡətˈɑːn : » vˈɛtɜ ! hˌɑːbən viːɾ dɛn kˈɪndɜ ? 
vɑːrˈʊm mˈaxən viːɾ ʊns dɛn fˈoːɾaɪnˌandɜ zˈɛlbɜ lˈɛçɜlˌɪç ? 
« lˈeːnɛtə fɛɾzˈɛtstə : » ɪç ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ fɔn frˈɛmdən kˈɪndɜn . « 
ˈalzoː , viː ɡəzˈɑːkt , bɾˈax kˈaɪn kɾˈiːk ˈaʊs , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ frˈiːtlɪçə zˈɔntɑːk hɛrˈaɪn zˈamt deːn ɡˈɛstən , diː das halbˈiːɾtə vˈaɾmə hˈɛɾts ˌoːdɜ ʃvˈaɪn dɛɾ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) hˈuːrə ˌoːdɜ dɛs kˌaɾdiːnˌɑːlpɾoːtˈɛktoːɾs ɡəvˈɪnən ʊnt fɛɾʃpˈaɪzən vɔlən . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , als vˌɛn jˈɛtsoː aɪn ɡˈynstɪɡɜ ʃtˈɛɾn dɛɾ dɾˈaɪ vˈaɪzən aʊf dˌiːzəm hˈaʊs fˈɔl hˈaʊsˌaɾmə ʃtˈeːən vɔltə ; 
dɛn ʃˌoːn frˈaɪtɑːks tsuːfˌɔɾ hˌatə aɪn ʃtˈ??mvɪnt deːn hˈalbən rˈɑːtsfˈoːɾst ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˈaɪnɡərˌɪsən ʊnt fyːɾ ˈalə ˈaɾmə deːn advˈɛntvˈeːk zoː ɡlˈɛntsənt mɪt tsvˈaɪɡən ʊnt deːn dɑːrˈan hˈaŋəndən bˈɔømən ˌyːbɜʃtɾˈɔøət , das diː ɡˈantsə fˈɔɾstdiːnɜʃˌaft dɛɾ ˈɛːrənləsə ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈaɪnɛɾntə nˈɪçt tsuː vˈeːrən fɛɾmˈɔxtə ; 
zaɪt jˈɑːrən lˈɑːk ɪm mˈɛɾbɪtsɜʃən hˈaʊzə nˈɪçt zoː fˈiːl hˈɔlts als am zˈɔntɑːɡə , tˈaɪls ɡəkˈaʊftəs , tˈaɪls kˈyːn ɡəhˈɔltəs . 
ɪst nˈuːn ʃˌoːn an zɪç aɪn zˈɔntɑːk dɛɾ zˈɔnən , mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnəntˌɑːk ɪn ˌaɪnɜ ˈaɾmənkˌɑzɜnə , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə pˈɑːɾ bˈɪsən , zˌaɪnə pˈɑːɾ ɡlˈantsklaɪdɜ , zˌaɪnə tsvˈœlf zˈɪts ʊnt tsvˈœlf lˈiːkstʊndən hat ʊnt diː nˈøːtɪɡən nˈaxbaɾn tsʊm ɡəʃpɾˈɛç : 
zoː lˈɛst zɪç vˈoːl dˈɛŋkən , viː fɔlˈɛnts ɪn mˈɛɾbɪtsɜs hˈaʊzə dɛɾ zˈɔntɑːk ˈaʊfɡətɾˌeːtən , vˌoː jˈeːdɜmˌan aɪn hˈalbəs ʃvˈaɪn ʃˌoːn zoː ˈaʊsɡəmˌaxt ʊnt ˈʊmzˌɔnst ɪm mˈaʊlə hˌatə als foːɾhˈeːɾ diː pɾˈeːdɪçt ɪm ˈoːɾ , vˌaɪl dɛɾ fˈoːɾneːmstə mˈiːtmˌan ɪm hˈaʊzə diː kɾˈɔnfaɪɜlˌɪçkaɪtən als ʃˈytsənzˈuːveːrˌɛːn nˈɪɾɡɛnts bəɡˈeːən vɔltə als am tˈɪʃə ˌʊntɜ lˈaʊtɜ hˈantvˌɛɾkɜn . 
ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən kˈɪɾçənɡˌɛlɔøtə vɑːɾ diː ˈaltə zˈɑbəl dˈɑː . 
dɛɾ kɾˈɔnʃats dɛs ʃˈiːskøːnˌɪçs fɛɾtɾˈuːk ɛs ɡˌants vˈoːl , ziː als ɛɾpkˈyçənmˌaɪstərˌɪn nˌeːbən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈeːnɛtə fyːɾ ˌaɪnɪɡə kɾˈɔøtsɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə nˈeːbəntˌɛlɜ ˈantsuːʃtˌɛlən . 
dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn zˈɛlbɜ kˌɑːm jˈeːnə ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt viː ˌaɪnə nˌeːbən ˌoːdɜ tsvˈaɪtə kˈøːnɪɡˌɪn fˈɔɾ ʊnt ɪm ʃaxbɾˈɛt bəkˈɔmt vˈɪɾklɪç aɪn kˈøːnɪç tsvˈaɪ kˈøːnɪɡˌɪnən , vˌɛn man ˌaɪnə bˌaʊɜfɪɡˈuːɾ ɪn diː dˈɑːmə bɾˈɪŋt ʊnt ɛɾ diː ˈeːɾstə kˈøːnɪɡˌɪn nɔx hat , vˈas daszˈɛlbə ɪst , vˌɛn ɛs ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈɑːrən tɾˈɔnhɪməl ɡəʃˈiːt ; 
dɛn lˈeːnɛtə hˌɛtə als vˈɑːrə hˈoːmərˌɪʃə ʊnt ɡɾˌoːskaroːlˈiːnɪʃə fˈyɾstɪn am lˈiːbstən ɡˌants alˈaɪn ɡəvˈaʃən , ɡəkˈɔxt ʊnt ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
dɛɾ ʃˈytsənzˈuːveːrˌɛːn zˈɛlbɜ fɛɾlˈiːs das lˈaʊtə ʃtˈaʊbəndə tɾˈoːn ʊnt bˈaʊɡeːrˌystə dɛs tˈɑːɡs ʊnt d??çʃtɾˈɪç ɪn ˌaɪnəm ʃˈantsloːpɜ zˈeːlɪç ʊnt frˈaɪ diː vˈaɪtə ɡɾˈyːnə ˈeːbənə dɛs ʃtˈɪlən blˈaʊən ʃpˈɛtɜbstəs , ˈaʊfɡəhˌaltən fɔn kˈaɪnən dˈyrən fɛɾbˈiːtɾaɪzɜn ʊnt vˈaxə ʃtˈeːəndən ʃtɾˈoːvɪʃən ʊnt kˈaɪnə dˈɪkɜn ʃpˈɛɾstɾɪkə dˈ??çrˌaɪsənt als diː fˈɛːdən dɛɾ ʃpˈɪnə . 
nˈiː ʃpatsˈiːrən ɡˈatən ɡəmˈyːtlɪçɜ ʊnt ɡəmˈɛçlɪçɜ ɪm frˈaɪən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn frˈɛmdən ʃtˈuːbən aʊf ʊnt ˈap , als vˌɛn ɪn ˌiːrən diː ʃtˈampf ʊnt tsˈʊkɜmˌyːlən ʊnt diː fˈeːɡeːmˌyːlən ˈaɾbaɪtən ʊnt tˈoːbən ʊnt ziː zɪç fyːɾ ˌiːrə hˈaɪmkʊnft deːn rˈaɪnstən mˈɑːlʃats ˈalɜ mˈyːlɡɛŋə fɛɾʃpɾˈɛçən . 
mɪt ˌaɪnəm dˈɪçtərˌɪʃən ˈiːdylˌɛnaʊɡə ʃˈaʊətə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ˌaʊs zˌaɪnən ʃtˈɪlən vˈiːzən ɪn diː fˈɛɾnə lˈɛɾmstuːbə fˈɔl pfˈanən ʊnt hˈakmɛsɜ ʊnt bˈeːzən hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç vˈɑːɾhaft an deːm rˈuːɪɡən ˈanʃˌaʊən dɛɾ fˈɛɾnən ˈʊmhˌɛɾfɑːrəndən bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ʊnt an deːm hɪnˈaɪntɾˌɔømən ɪn diː frˈɔødɪɡən tsˈʊŋəntɾˌɔømə dɛɾ hˈaɪshʊŋərˌɪɡən tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft bɪs ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈoːt ʊnt hˈaɪs vˌ??də : 
» dɑː tˈʊst duː vˈas rˈɛçtəs « , rˈeːdətə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈan ; 
» das kˌan ɪç ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə frˈaʊ fˈeːkt ʊnt kˈɔxt zɪç tsuː hˈaʊzə ˈap , ʊnt nˈiːmant ɛɾkˈɛnt iːɾ fɛɾdˈiːnst . « 
nˈuːn kˌɔnt ɛɾ vˈoːl nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈaɪstən als ˌaɪnən rˈɛçt ʃtˈaɾkən ˈaɪt , das ɛɾ , vˈas ɛɾ ˌaʊx dˈɑːaɪm ɡərˈykt ʊnt ɡəbˈyːɡəlt fˈɪndə , ˈaləs ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɡənˈeːmɪɡən ʊnt ɛɾhˈeːbən vˈɔlə ˈoːnə vˈaɪtərəs . 
diː ɡəʃˈɪçtə bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs ˌaʊx tsuː zˌaɪnəm rˈuːmə , dˈas , als ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ hˈaɪmkʊnft zaɪn bˈyːçɜɡˌɛʃtɛlə ˈapɡəbˌyɾstət ʊnt zaɪn dˈɪntənfˌɑːs ˈaʊsən vˈaɪs ɡəvˈaʃən ʊnt ˈalə zˌaɪnə zˈaxən ɪn ˈɔɾdnʊŋ , jˈeːdɔx ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəfˈʊndən , ɛɾ ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə ˈaʊffˌɑːrən leːnˈɛtən frˈɔøntlɪç lˈoːptə ʊnt zˈɑːɡtə : ziː hɑːbə viː ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəvˈɪɾtʃaftət ʊnt ɡəfˈeːkt ; 
dɛn ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ɡəmˈaɪnən frˈaʊən , fɔn deːnən hˈɔøtə aɪn dɾˈaɪtsak fɔn hˈœlənrˌɪçteːrˌɪnən ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç ɛɾʃˈaɪnə , kˈœnə man nˈɪçt ɡəbˈyɾstət ʊnt ɡlˈaɪsənt ɡənˈuːk ˈaʊftɾˌeːtən dɑːhˈɛɾ ɛɾ iːɾ ˈapzˌɪçtlɪç hˈɔøtə diː ɡˌeːnərˈɑːlˌɪntəndantˈuːɾ dɛs teːˈɑːtɜs ˌyːbɜlˈasən , ɪndˈɛs ziː baɪ ɡəlˈeːɾtən mˈɛnɜn , viː ʃtˈiːfəl ˌoːdɜ ɛɾ zˈɛlbɜ , zɪç fɛɾɡəblˈɪç ɪn diː bˈɛstə ˈɛŋlɪʃə kɾˈats ʊnt kɾˈɛmpəl ʊnt ʃtɾˌaɪçmaʃˈiːnə dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊmzˌɛtsə , vˌaɪl zˈɔlçə mˈɛnɜ baɪ ˌiːrən hˈoːən ɡədˈaŋkən aʊf dˈɛɾɡlaɪçən nˈøːtɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɡˌɑːɾnˈɪçt hɛrˈʊntɜ zˈɛːən . 
ˌɑːbɜ viː lˈaɪtˌeːtə d??ç dˌiːzə ʃˈøːnə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛs ˈɛskɔŋɡɾˌɛsəs ˈaləs lˈiːplɪç ʊnt lˈʊstɪç ˈaɪn , nɔx ˈeːə dɛɾ kɔŋɡɾˈeːs nˈuːɾ ˈankˌɑːm . 
nˈuːn fɔlˈɛnts nɔx nˈaxhɜ ! vˌɛn diː dɾˈaɪtseːn fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən , nˈɛːmlɪç ˌiːrə dɾˈaɪtseːn dˌeːpuːtˈiːɾtən mˈɪtˌaɪnandɜ an ˌaɪnəm rˈʊndən tˈɪʃ aʊf ˈɛtvɑːs , das ziː ˈaʊsɡəmˌaxt , nɔx aɪn ˈɑːbəndmˌɑːl nˈeːmən ʊnt d??ç dˌiːzə dˌeːpuːtˈiːɾtə vˌɪɾt vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl ˈaʊsɡəmˌaxt , dˈas , vˌɛn dɾˈaɪtseːn lˈɔøtə an ˌaɪnəm tˈɪʃə ʃpˈaɪzən , dɛɾ dɾˈaɪtseːntə dɑːrˈʊm nˈɪçt ʃtˈɛɾbə : zoː hˈaltən ɛs diː fɛɾˈaɪnɪɡtən frˈaɪstɑːtən , vˌaɪl ziː ˌaʊs dɾˈaɪtseːn kˈasən ʃpˈiːlən , lˈaɪçt ˈaʊs , das ˌiːrə ˈapɡəˌɔɾdnətə zoː tɾaktˈiːrət vˌɛɾdən viː fˌɪɾmiːˈɑːns lˈɔøtə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
ɛsɪst ˈanɡənˌeːm , das vˈaɪdviː ɡɾˈɑːzən tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn nˈeːbuːkˌadneːtsˌɑːɾ , zˈoːbalt ɛɾ als ˌaɪnəs hɛrˈʊmɡˌeːt ; 
ʊnt zoː ɪst ɛs nˈuːɾ vˈɪdɾɪç , deːn fˈaɪnˌɛɾn mˈan , nˈɪçt ˌɑːbɜ das ˈaɾmə fˈɔlk mɪt tsuː fˈiːlɜ lˈʊst aʊf dɛɾ vˈiːzə dɛs mˈɑɡəns , am ˈɛstɪʃ , vˈaɪdən tsuː zˈeːən . 
ziː vɑːrən ˈalə ˈaɪnɪç , zoːɡˈɑːɾ ˈalə ˈeːəlˌɔøtə ; 
dɛn ɛsɪst dɛɾ hˈaʊptsuːk dɛs ɡəmˈaɪnən fˈɔlks , aɪnˈandɜ ɪn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈʊndən tsvˈœlf frˌiːdeːnˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt ˈeːbənzˌoːviːlə kɾˈiːɡɜklˌɛːrʊŋən tsuː ʃˈɪkən ʊnt bəzˈɔndɜs jˈeːdəs ˈɛsən tsuː ˌaɪnəm lˈiːbəʊnt fɛɾzˈøːnmɑːlə tsuː fɛɾˈeːdəln . 
fˌɪɾmiːˈɑːn zˈɑː ɪn ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ʃtˈeːəndə tɾˈʊpə , diː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs lˈʊstʃpiːlə ɡˈɑːp , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə hˈʊndɜt mˈɑːl , dˌiːzɜ tˈeːatɜdˌɪçtɜ zˈaɪ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə zuːflˈøːɾ dɛɾzˈɛlbən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə nɑːx deːm fɛɾɡənˈyːɡən ɡəʃmˈaxtət , ˌaɪnə frˈɔødə tsuː hˈɑːbən , fɔn dɛɾ ɛɾ an ˈaɾmə pɛɾzˈoːnən ˈɛtvɑːs vˈɛɡeːbən kˈɔntə ; 
ɛɾ bənˈaɪdətə deːn rˈaɪçən bɾˈiːtən , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃˈɛŋkə fˈɔl tˈaɡløːnɜ diː tsˈɛçə bətsˈɑːlt ˌoːdɜ dɛɾ viː kˈɛːzɑːɾ ˌaɪnə hˈaʊptstat frˈaɪhɛlt . 
dɛɾ hˈaʊsˌaɾmə ɡˈiːpt deːm ʃtɾˈɑsənˌaɾmən , dɛɾ ˌaɪnə lˌatsarˈoːnə deːm ˈandɜn , viː ʃaltˈiːrə dɛɾ vˈoːnplats ˈandərɜ ʃaltˈiːrə ʊnt rˈeːɡənvˌyɾmɜ diː vˈoːnɜdə klˈaɪnərɜ vˈyɾmɜ zɪnt . 
ˈɑːbənts kˌɑːm dɛɾ pˈɛltsstiːfəl , dɛɾ tsuː ɡəlˈeːɾt vɑːɾ , ʊm tsvˈɪʃən ˈʊnɡəlˌeːɾtən plˈeːbeːjɜn ʃvˈaɪnflaɪʃ ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃˈɛfəl zˈalts tsuː ˈɛsən . 
nˈuːn kˈɔntə dɔx zˈiːbənkˌɛːs vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈaɪnfˌal hˈɑːbən , deːn nˈiːmant fɛɾʃtˈant als ʃtˈiːfəl . 
ɛɾ kˈɔntə dɔx deːn ʃtˈɑːtənpˌɛɾpəndˈiːkəl , deːn tsˈɛptɜ , ʊnt diː bˈʊntə ɡlˈaskuːɡəl dɛs rˈaɪksapfəls aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːɡən ʊnt als ˈeːs ʊnt fˈoːɡəlkˌøːnɪç tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç zˈɑːɡən , zaɪn lˈaŋəs flˈuːɡhɑːɾ dˈiːnə ˈiːm , viː deːn frˈɛnkɪʃən kˈøːnɪɡən , ʃtˈat dɛɾ kɾˈoːnə , diː zaɪn hˈaʊshˌɛɾ ɡəʃˈɔsən ɛɾ kˈɔntə bəhˈaʊptən , diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das blˈoːs dɛɾ , ˌʊntɜ dˈɛsən hˈɛndən dɛɾ ˈadlɜ ʃtˈɪɾpt , kˈøːnɪç vˌɛɾdə , das zˈaɪ ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs ˈɔɾdəns dɛɾ frˈatɾiːkˌɛloːrˌʊm bəɡˈaɾdoːrˌʊm , diː nˈuːɾ deːn , ɪn dˈɛsən hˈɛndən aɪn kˈɪnt ˈʊmkˌɑːm , tsʊm pˈɑːpst ɛɾnˈantən dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç ɛɾ kˈœnə tsvɑːɾ ˌyːbɜ deːn rˈaɪksmaɾktflˌɛkən kˈuːʃnapəl nˈɪçt zoː lˈaŋə , zˈɔndɜn fˈɪɾtseːn tˈɑːɡə kˈyɾtsɜ reːɡˈiːrən , viː dɛɾ kˈøːnɪç ɪn pɾˈɔøsən ˌyːbɜ das rˈaɪksstɪft ˈɛltən , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ jˈɛːɾlɪç fˈynftseːn tˈɑːɡə hˈɛɾʃə ɛɾ hɑːbə tsvɑːɾ ˌaɪnə kɾˈoːnə mɪt ˈaɪnkˌynftən , diː zˈeːɾ hɛrˈabɡəzˌɛtst ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt ʊm diː hˈɛlftə bəʃnˈɪtən vˈɛːrən , ʊnt ɡlˈaɪçə tsuː zˈeːɾ deːm ɡɾˈoːsən mˈoːɡuːl , dɛɾ zˈɔnst jˈɛːɾlɪç tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç mɪljˈoːnən ˈaɪnnˌɑːm ʊnt jˈɛtsoː nˈuːɾ das ˈaɪnhˌʊndɜtˌʊndɾaɪtsˌeːntəl dɑːfˈɔn ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnɜ kɾˈøːnʊŋ zˈaɪ dɔx ʃtˈat ˈalɜ ʃlˈɪmən ɡəfˈaŋnən aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈuːtɜ lˈɔsɡəlˌasən vˌɔɾdən , ɛɾ zˈɛlbɜ ʊnt ɛɾ zˈaɪ viː pˈeːtɜ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. fɔn ˈɑraɡˌoːnɪən mɪt nˈɪçts ʃlˈɛçtərəm ɡəkɾˈœnt vˌɔɾdən als mɪt bɾˈoːt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈeːfeːmərˌɪʃən reːɡˈiːrʊŋ zˈaɪ nˈiːmant ɡəkˈœpft , bəʃtˈoːlən ˌoːdɜ tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən , ʊnt vˈas iːn am mˈaɪstən frˈɔøə , ɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnən fˈyːɾstən dɛɾ ˈaltən dˈɔøtʃən fˈɔɾ , dɛɾ frˈaɪə lˈɔøtə bəhˈɛɾʃtə , fɛɾtˈaɪdɪçtə ʊnt fɛɾmˈeːɾtə ʊnt zˈɛlbɜ dɑːrˈʊntɜ ɡəhˈœɾtə ˈɛtk. 
diː kˈeːlən ɪn dˌiːzəm kˈøːnɪɡlˌɪçən ˌapaɾteːmˈɛnt vˌ??dən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˈɪn ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt tɾˈɔknɜ diː rˈaʊxfɛŋə am mˈʊndə , diː pfˈaɪfən , mˈaxtən diː ʃtˈuːbə tsuː ˌaɪnəm vˈɔlkənhˌɪməl ʊnt diː kˈœpfə tsuː frˈɔødənhˌɪməln dɾˈaʊsən lˈɑːk diː hˈɛɾpstzɔnə mɪt ɡəflˈamtən vˈaɾmən flˈyːɡəln aʊf dɛɾ nˈaktən kˈaltən ˈeːɾdə , ʊm deːn frˈyːlɪŋ ˈeːɜ ˈaʊstsuːbɾˌyːtən diː ɡˈɛstə hˌatən diː kvˈɪntɜnə , nˈɛːmlɪç diː fˈynf tɾˈɛfɜ dɛɾ fˈynf zˈɪnə , ˌaʊs deːn nˈɔøntsɪç nˈʊmɜn ˌoːdɜ nˈɔøntsɪç jˈɑːrən dɛs lˌeːbənslˈɔtoː ɡətsˈoːɡən jˈeːdəs dˈaɾbəndə ˈaʊɡə fˈʊŋkəltə , ʊnt ɪn fˌɪɾmiːˈɑːns zˈeːlə tɾˈiːbən diː knˈɔspən dɛɾ frˈɔødə ˈalə ˌiːrə hˈɔøtə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃvˈɔlən blˈyːənt hɛrˈaʊs diː tˈiːfə frˈɔødə fˈyːɾt ˈaleːtsˌaɪt diː lˈiːbə an ˌiːrɜ hˈant , ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːn zˈeːntə zɪç hˈɔøtə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç mɪt zˌaɪnəm frˈɔødɛtɾˌʊnkənən ʃvˈeːrən hˈɛɾtsən an leːnˈɛtən ˌiːrəs , ʊm an ˌiːrɜ bɾˈʊst ˈaləs tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˈas iːm mˈaŋəltə , ˌoːdɜ ˌaʊx iːɾ . 
ˈalə dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə vˈeːtən iːm ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪnfˌal ɪn deːn kˈɔpf . 
ɛɾ vɔltə nˈɛːmlɪç das fɛɾpfˈɛndətə zˈaɪdənə blˈuːmənvˌɛɾk hˈɔøtə ˈaʊslˌøːzən ʊnt ɛs dɾˈaʊsən ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ʃtˈɛtə pflˈantsən , an diː ɛɾ leːnˈɛtən nɔx ˈɑːbənts ʊnt vˈɛːɾ ɛs ɪn dɛɾ nˈaxt ʃˈɛɾtsənt fˈyːrən vɔltə , ʊm ziː ɪn aɪn ʃˈøːnəs frˈoːəs ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ zˈɔlçə blˈyːtən tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ ʃlˈɪç zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm lˈaɪhaʊs ; 
ˈɑːbɜ dɑː jˈeːdɜ ɛntʃlˈuːs ˈanfˌaŋs mɪt ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən fˈʊŋkən ɪn ʊns ˈanfˌɛŋt ʊnt mɪt bɾˈaɪtən blˈɪtsən bəʃlˈiːsət zoː bˈɛsɜtə ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks deːn fˈoːɾzˌats dɛɾ ˈaʊslˌøːzʊŋ ɪn deːn ɡˌants ˈandɜn ˈʊm , zɪç vˈabɾə nɑːtˈyːɾlɪçə blˈʊmən tsuː ɛɾhˈandəln ʊnt dˌiːzə als aɪn tsˈiːl ɪn deːn nˈɛçtlɪçən ʃpˈɑtsiːɾvˌeːk ˈaɪntsuːʃtˌɛkən . 
vˈaɪsə ʊnt rˈoːtə rˈoːzən kˌɔnt ɛɾ ˌaʊs deːm tɾˈaɪphaʊzə ˌaɪnəs hˈɔfɡɛɾtnɜs dɛs fˈyːɾstən fɔn ˈœtɪŋənʃpˈiːlbɛɾk , dɛɾ ˈeːɾst ɪn deːn ˈɔɾt ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , lˈaɪçt bəkˈɔmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊm diː mɪt blˈyːtən fɛɾhˈaŋnən ʃtˈaɪlrɛçtən ɡlˈasdɛçɜ hɛrˈʊm ʊnt tsʊm ɡˈɛɾtnɜ ˈʊnt ɛɾhˈiːlt , vˈas ɛɾ vɔltə , blˈoːs kˈaɪnə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , diː dɛɾ mˈan nɑːtˈyːɾlɪç deːn vˈiːzən ˌyːbɜlˈasən hˌatə . 
ʊnt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt vɑːrən tsuːɾ rˈyndə dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlən ɪluːzjˈoːn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ mɪt deːm aʊtˈɛntɪʃən hˈɛɾpstfloːɾ tsuːɾ tˌaksatɾiːtsˈiːn , ɪn dˌeːrən hˈɛndən zˌaɪnə zˈaɪdənpflˌantsən vɑːrən , ʊm diː tˈoːtən tˈaʊbən kˈoːkoːnsfɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ɪn lˈeːbəndə rˈoːzən ˈaɪntsuːbˌɪndən . 
als ɛɾ hˈɪnkɑːm ʊnt diː frˈaʊ dɑːrˈʊm ˈanɡˌɪŋ : fɛɾnˈɑːm ɛɾ ʃtˈaʊnənt , ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən hɑːbə das pfˈant ʃˌoːn dɛɾ hˌɑːˈɛɾ. fˈaʊ. mˈaɪɜn ˈaɪnɡəlˌøːzət ʊnt mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt aɪn zoː ɡɾˈoːsəs pfˈandɡɛlt dˈɑɡəlˌasən , das ziː zɪç baɪ deːm ˌadvoːkˈɑːtən nɔx hˈɔøtə bədˈaŋktə . 
ɛs ɡəhˈœɾtə dɛɾ ɡˈantsə vˈiːdɜstˌant ˌaɪnəs mɪt lˈiːbə ɡəʃtˈɛɾktən hˈɛɾtsəns dɑːtsˈuː , das ɛɾ deːm vˈɛnɜ nˈɪçt nɔx hˈɔøtə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈ??m ˌyːbɜ deːn kɾˈiːɡlɪstˌɪɡən pfˈandɾaʊp ɪns hˈaʊs lˈiːf , vˌaɪl ɛɾ kˈaʊm deːn frˈaɪlɪç ˈɪrɪɡən ʊnt nˈuːɾ d??ç lˈeːnɛtəns fɛɾʃvˈaɪɡən dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə ɛɾtsˈɔøktən ɡədˈaŋkən ˈaʊshˌaltən kˈɔntə , das tsvˈɪʃən rˈoːzɑːs dˈiːbɪʃən rˈɪŋfɪŋɜn das ʃˈøːnə pfˈant zˌaɪnɜ rˈaɪnən lˈiːbə blˈyːə . 
ˌaʊx diː ʃˈʊldloːzə bətɾˈɔɡnə , diː tˌaksatɾiːtsˈiːn , vˈɛːrə ˈantsuːfˌɑːrən ɡəvˈeːzən an ˌaɪnəm ˈandɜn , nˈɪçt zoː lˈiːpʊnt frˈɔødeːfˌɔlən tˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ fˌɪɾmiːˈɑːn flˈʊxtə blˈoːs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː diː hˈøːflɪçə frˈaʊ iːm aʊf zaɪn bˈɪtən frˈɛmdə zˈaɪdənfɜɡˌɪsmaɪnˌɪçt tsuːtsuːfˈyːrən hˌatə . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə vɑːɾ ɛɾ mɪt zɪç ˌyːbɜ diː pflˈantsstat dɛɾ blˈʊmən ʃtɾˈaɪtɪç ; 
ɛɾ vˈynʃtə , ɛɾ hˌɛtə ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn frˈɪʃ ˈaʊfɡəˌakɜtəs bˈeːt mɪt mˈoːdeːrɜdə fˌɔɾ zɪç , dˌeːrən dˈʊŋklɜ ɡɾˈʊnt das blˈuːmənrˌoːt ʊnt blˈuːmənblˌaʊ ɛɾhˈøːə . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ aɪn fˈɛlt , das ɪm vˈɪntɜ ʊnt zˈɔmɜ ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən kˈɛltə tsuː bˈeːtən ˈaʊfɡərˌɪsən vˌɪɾt deːn ɡˈɔteːzˌakɜ , dɛɾ nˈeːpst zˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˈaʊsɜhˌalp dɛs ˈɔɾts fɔn ˌaɪnəm hˈyːɡəl viː aɪn vˈaɪnbɛɾk hɛrˈabhˌɪŋ . 
ɛɾ ʃlˈɪç ˈoːbən d??ç aɪn hˌɪntɜtˈoːɾ hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑː ˌaɪnən frˈɪʃ ˈaʊfɡəvˌɔɾfnən ɡɾˈɛntshyːɡəl dɛs bəʃlˈɔsənən lˈeːbəns ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm fˌɔɾ diː tɾˈiːʊmfpfˌɔɾtə ɡəvˈɛltst , d??ç diː ˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˌiːrəm nˈɔøɡeːbˌɔɾnən kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾm ɪn diː hˈɛlərə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
aʊf dˌiːzə bˈɑːrə ˌaʊs ˈeːɾdə ʃtˈɛkt ɛɾ diː blˈʊmən viː ˌaɪnən tˈoːtənkɾˌants ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊs . 
man hˈat iːn kˈaʊm ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈɪsət , diː ɪn ˌiːrəm mɪt frˈɛmdən bəʃtˈantaɪlən ɡəfˈyltən ˌeːleːmˈɛntə viː bətˈɔøptə fˈɪʃə ʃvˈam , ɡlˈaɪçzɑːm ɡəlˈɛːmt fɔm ɡˈɪftə dɛɾ lˈʊst ; 
ʃtˈiːfəl blˈiːp fɛɾnˈynftɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ frˈaʊ . 
ɛsɪst dɛɾ vˈɛlt ʃˌoːn ˌaʊs deːm ˈeːɾstən tˈaɪlə bəkˈant ʊnt deːn lˈɔøtən ɪm hˈaʊzə zˈɔnst , das fˌɪɾmiːˈɑːn ɡˈɛɾn ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛɡliːf , ʊm zɪç mɪt ɡɾˈøːsərɜ lˈʊst vˈiːdɜ ɪn ziː tsuː vˈɛɾfən , ʊnt das ɛɾ zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˌʊntɜbɾˈax , ʊm ɛs tsuː ʃmˈɛkən , viː mˈɔntaɪɡnə zɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə vˈɛkən lˈiːs , ʊm iːn tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈalzoː blˈoːs , ɛɾ zˈaɪ nˈuːɾ dɾˈaʊsən ɡəvˈeːzən . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːfən diː lˈaʊtəstən vˈɛlən , ʊnt ɛs blˈiːp nˈɪçts ɪn dɛɾ ˈɛbə tsuːrˈyk als dɾˈaɪ pˈɛɾlənmˌʊʃəln , ˌʊnzrə dɾˈaɪ frˈɔøndə . 
fˌɪɾmiːˈɑːn blˈɪktə diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən lˈeːnɛtəns mɪt tsˈɛɾtlɪçən ˈan , dɛn ɛɾ lˈiːptə ziː dɑːrˈʊm mˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ iːɾ ˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊfhˌoːp . 
ʃtˈiːfəl vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ zoː rˈaɪnən ʊnt tˈuːɡənthˌaftən lˈiːbə ˈaʊsɡəvˌɛɾmt , das ɛɾ ziː ˈoːnə ɡɾˈoːbən lˈoːɡɪʃən fɛɾʃtˈoːs fyːɾ vˈɑːrə mˈɪtfrˌɔødə ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , bəzˈɔndɜs dɑː zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ diː frˈaʊ dɛɾ lˈiːbə fyːɾ deːn mˈan nˈɪçt fˈɛsəln , zˈɔndɜn flˈyːɡəl ˈanlˌeːktə . 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt vɑːɾ blˈoːs aʊf dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtən zˈaɪtə ɪn ˈaŋst , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə frˈɔødə ʊnt lˈiːbə ˌaʊx fˈɔørɪç ɡənˈuːk ˈaʊsbɾˌɛçən lˈasə ; 
ɛɾ dɾˈyktə dɑːhˈɛɾ diː hˈɛndə dɛɾ ˈeːəlˌɔøtə mˈeːɾmɑːl ʊnt tsvˈɪʃən zˌaɪnə bˈaɪdən ɡəlˈeːkt ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈɛɾkə zˈɔnst vˈeːnɪç aʊf ʃˈœnhaɪt , ˌɑːbɜ hˈɔøtə hˈɑːp ˈeːɾs mɪt ˈapzˌɪçt ɡətˈɑːn , vˌaɪl dɛɾ ˈaɾmənˌadvoːkˌɑtɪn diː ˈiːrɪɡə zoː ɡˈuːt ɡəʃtˈandən ˌʊntɜ deːn ˈaɾbaɪtən ʊnt bəzˈɔndɜs ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ɡəmˈaɪnən vˈaɪbɜn , diː ɛɾ dɛshˈalp ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəblˌɪkt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə deːm ˌadvoːkˈɑːtən , ɛɾ zˈeː ɛs ˈɔɾdəntlɪç fyːɾ ˌaɪnə fɛɾmˈeːɾtə frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən iːn zˈɛlbɜ ˈan , vˈas ɛɾ lˈiːbəs fyːɾ diː bɾˈɑːvə frˈaʊ tˈuːə , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː ɛɾ iːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈʊtʃə aʊf deːm vˈeːɡə fɔn ˈaʊksb??k d??ç zˌaɪnə rˈeːdən bəvˈiːzən , dˈɛstoː mˈeːɾ tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , jeː mˈeːɾ ziː zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt dɑːdˈ??ç iːn zˈɛlbɜ lˈiːphɑːbə . 
ɪn dˌiːzən frˈɔødənbˌɛçɜ lˈeːnɛtəns vˈaɾf fˌɪɾmiːˈɑːn nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə kˈaɪnə kˈɛlçfɜɡˌɪftʊŋ d??ç diː ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɔøə nˈaxrɪçt , das dɛɾ vˈɛnɜ diː zˈaɪdnən blˈʊmən ɛrˈoːbɜt hɑːbə : ɛɾ vɑːɾ hˈɔøtə zoː frˈoː , diː klˈaɪnə ʃpiːlkɾˈoːnə hˌatə ˈalə blˈuːtɪɡə ˈœfnʊŋən zˈaɪ nˈeːs kˈɔpfəs , fɔn deːm ɛɾ diː dˌɔɾnənkɾˈoːnə aɪn vˈeːnɪç ˈapɡəhˌoːbən , zoː vˈaɪç tsˈuːɡeːdˌɛkt ʊnt ɡəʃtˈɪlt , viː ˈɑlɛksˌandɜs dˌiːadˈeːm deːn blˈuːtəndən kˈɔpf dɛs lˈyːziːmˌaxʊs , das ɛɾ nˈɪçts vˈynʃtə , als diː nˈaxt vˈɛːrə zoː lˈaŋə viː ˌaɪnə pˈoːlaɾnˌaxt , vˌaɪl ziː ˈeːbənzˌoː hˈaɪtɜ vɑːɾ . 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən zɪnt ˈalən ˈʊnzˌɛɾn ʃmˈɛɾtsən diː ɡˈɪftsɛːnə ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt ˈalən ʃlˈaŋən dɛɾ zˈeːlə hat aɪn pˈaʊlʊs , viː deːnən aʊf mˈaltɑː , diː tsˈʊŋən fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
als ʃtˈiːfəl fˈɔɾtvɔltə , hˈiːlt ɛɾ iːn nˈɪçt , dɾˈaŋ ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf , das ɛɾ zɪç fɔn bˈaɪdən bəɡlˈaɪtən lˈiːsə , nˈɪçt bɪs an ˌiːrə tˈyːrə , zˈɔndɜn an zˈaɪnə . 
ziː ɡˈɪŋən . 
dɛɾ ˈaʊfɡədˌɛktə hˈɪməl mɪt dɛɾ ɡˈasənbəlˌɔøçtʊŋ dɛɾ ʃtˈat ɡˈɔtəs d??ç lˈampən ˌaʊs zˈɔnən tsˈoːk ziː ˌaʊs deːn ˈɛŋən kɾˈɔøtsɡɛŋən dɛs mˈaɾktflɛkəns ɪn deːn ˈaʊsɡədˌeːntən ʃˈaʊplats dɛɾ nˈaxt hɪnˈaʊs , vˌoː man ɡlˈaɪçzɑːm das hˈɪməlblˌaʊ ˈatmət ʊnt diː ˈɔstvɪndə tɾˈɪŋkt . 
jˈeːdəs ʃtˈuːbɛnfəst zˌɔltə man ʃlˈiːsən ʊnt hˈaɪlɪɡən mɪt deːm kˈɪɾçɡaŋ ɪn deːn kˈyːlən vˈaɪtən tˈɛmpəl , aʊf dˈɛsən kˈɪɾçənɡˌeːvœlbə diː ʃtˈɛɾnənmˈuːzaɪk das ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt dɛs ˈalɜhˌaɪlɪçstən tsuːzˈamənzˌɛtst . 
ziː ʃvˈaɪftən ʊmhˈɛɾ , fɔn foːrˈaʊsˌaɪləndən frˈyːlɪŋvˌɪndən , diː deːn ʃnˈeː fɔn deːn bˈɛɾɡən ʃpˈyːlən , ɛɾfrˈɪʃət ʊnt ɡəhˈoːbən ; 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɡˈɑːp das fɛɾʃpɾˈɛçən ˌaɪnəs mˈɪldən vˈɪntɜs , dɛɾ diː hˈaʊsˌaɾmən ˈoːnə hˈɔlts zˈanft ˌyːbɜ das fˈɪnstɜstə fˈiːɾtəl dɛs jˈɑːɾs hɪnˈyːbɜfˌyːɾt ʊnt deːn nˈuːɾ dɛɾ bəɡˈyːtɜtə fɛɾvˈynʃt , vˌaɪl ɛɾ blˈoːs deːn ʃlˈɪtən ʊnt kˈaɪnən ʃnˈeː bəʃtˈɛlən kˌan . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ fˈyːɾtən ɡəʃpɾˈɛçə , diː dɛɾ ɛɾhˈabnən ɡəʃtˈalt dɛɾ nˈaxt ɡəhˈœɾtən ; 
lˈeːnɛtə zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
fˌɪɾmiːˈɑːn bəmˈɛɾktə : » viː nˈɑːə ʊnt viː klˈaɪn lˈiːɡən jˌɛtst diː jˈɛmɜlˌɪçən ˈaʊstˌɛɾbɛŋkə , diː dˈœɾfɜ , nˌeːbənaɪnˈandɜ ; 
vˌɛn viːɾ fɔn ˌaɪnəm dˈɔɾf tsʊm ˈandɜn rˈaɪzən , zoː kˈœmt ʊns dɛɾ ʃtˈaɪk zoː lˈaŋ viː ˌaɪnɜ mˈɪlbə dɛɾ ˈiːrɪɡə fˈɔɾ , vˌɛn ziː zɪç aʊf dɛɾ lˈantkˌaɾtə fɔm nˈɑːmən dɛs ˌaɪnən dˈɔɾfs tsuː deːm dɛs ˈandɜn vˈɛltst . 
ʊnt hˈøːɜn ɡˈaɪstɜn mˈɑːk vˈoːl ˌʊnzrə ɛɾtkˈuːɡəl aɪn ɛɾdbˈal fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ zaɪn , deːn dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ dɾˈeːt ʊnt ɛɾklˈɛɾt . « 
» ˌɑːbɜ ɛs kˌan « , zˈɑːɡtə ʃtˈiːfəl , » jˈɑː nɔx klˈaɪnərə ˈeːɾdən als ˌʊnzrə ɡˈeːbən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mˈuːs ˈɛtvɑːs an ˌʊnzərɜ zaɪn , dɑː dɛɾ hˈɛɾ kɾˈɪstʊs fyːɾ ziː ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . « 
das dɾˈaŋ viː vˈaɾməs blˈuːt ɪn lˈeːnɛtəns hˈɛɾts . 
fˌɪɾmiːˈɑːn zˈɑːɡtə blˈoːs : » fyːɾ diː ˈeːɾdə ʊnt diː mˈɛnʃən zɪnt ʃˌoːn mˈeːrə ɛɾlˈøːzɜ als ˌaɪnɜ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , kɾˈɪstʊs nˈɪmt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːrə frˈɔmə mˈɛnʃən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːkt : iːɾ hˈɑːpt ˌaʊx ˌʊntɜ pˈiːlatˌʊsən ɡəlˈɪtən. 
jˈɑː mˈançɜ ʃˈaɪnpˈiːlatˌʊs ɪst vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn mˈɛsiːˌɑːs . 
« lˈeːnɛtə bəzˈɔɾktə hˈaɪmlɪç , iːɾ mˈan zˈaɪ aɪn ˈataɪst , vˈeːnɪçstəns aɪn fˈiːloːzˌoːf . 
ɛɾ fˈyːɾtə bˈaɪdə ɪn ʃlˈaŋən ʊnt ʃrˈaʊbənɡˌɛŋən deːm kˈɪɾçhoːf tsˈuː . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??dən zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔøçt , als vˌɛn ɛɾ d??ç ˌaɪnən tˈiːfən nˈeːbəl ɡˈɪŋə , dɑː ɛɾ an das ˌyːbɜblˈymtə ɡɾˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt mˈɪthˌɪn an zˌaɪnə lˈeːnɛtə dˈaxtə , diː kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ɡˈɑːp , ˌaɪnə tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˈuːxtə diː vˈeːmuːt zɪç mɪt fˌiːloːzˈoːfɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst tsuː ʃˈafən ; 
dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡt ɛɾ : diː mˈɛnʃən ʊnt diː ˈuːrən ʃtˈɔkən , zˈoːlaŋə ziː ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən lˈaŋən tˈɑːk , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊbə , dɛɾ dˈʊŋklə tsvˈɪʃənrˌaʊm , voːmˈɪt dɛɾ ʃlˈɑːf ʊnt dɛɾ tˈoːt ˌʊnzrə tsˈuːʃtɛndə ˈaptˌaɪlə ʊnt apzˈɔndərə , vˈɛndə das tsuː ɡɾˈoːsə vˈaxzəndə lˈɔøçtən ˌaɪnɜ iːdˈeː , das bɾˈɛnən nˈiː ɡəkˈyːltɜ vˈynʃə ʊnt zoːɡˈɑːɾ das tsuːzˈamənflˌiːsən fɔn iːdˈeːən ˈap , zoː viː diː plˈɑneːtˌɛnzystˌeːmə d??ç dˈystərə vˈystən , ʊnt diː zˈɔnənzystˌeːmə d??ç nɔx ɡɾˈøːsərə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst kˈœnə deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ʃtɾˈoːm fɔn kˈɛntnɪsən , dɛɾ d??ç diː ˈeːvɪɡə dˈaʊɜ rˈɪnt , nˈɪçt fˈasən , vˌɛn ɛɾ iːn nˈɪçt ɪn ˈapzˌɛtsən ʊnt tsvˈɪʃənrˌɔømən tɾˈɪŋkə deːn ˈeːvɪɡən tˈɑːk , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst blˈɛndən vˈyɾdə , tsɛɾlˈeːɡən jˈoːanˌɪsnɛçtə , diː viːɾ bˈalt ʃlˈɑːf , bˈalt tˈoːt nˈɛnən , ɪn tˈaktsaɪtən ʊnt fˈasən zˌaɪnən mˈɪtɑːk ɪn mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt ˈaɪn . 
lˈeːnɛtə vˈɛːrə ˌaʊs fˈ??çtzɑːmkˌaɪt lˈiːbɜ hˈɪntɜ dɛɾ ɡˈɔteːzˌakɜmˌaʊɜ vˈɛɡəlˌaʊfən ; 
ziː vˈ??t ˌɑːbɜ hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
fˌɪɾmiːˈɑːn nˈɑːm mɪt dɛɾ ɪn zɪç ɡəʃmˈiːktən frˈaʊ ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ tsʊm ʃtɾˈaʊs . 
ɛɾ vˈaɾf diː ʃmˈɑːlən klˈafəndən knˈarəndən mˈɛsɪŋtˈyːɾçən tsˈuː , diː deːn frˈɔmən fˈeːɾs ʊnt deːn kˈ??tsən lˈeːbənslˌaʊf bədˈɛktən . 
ziː kˌɑːmən tsuː deːn dɛɾ kˈɪɾçə nˈɛːɜn fˈoːɾneːmən ɡɾˈɛːbɜn , diː viː aɪn vˈasɜɡɾˌɑːbən ʊm dˌiːzə fˈɛstˌʊŋ lˈiːfən . 
hˈiːɾ tɾˈɑːtən lˈaʊtɜ ʃtˈaɪlrɛçtə ɡɾˈabmɛːlɜ aʊf diː ʃtˈɪlən muːmˈiːən , ʊnt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf ˈoːbən rˈuːtən nˈuːɾ lˈiːɡəndə fˈaltyːrən aʊf lˈiːɡəndən mˈɛnʃən . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnən knˈœçɜnən , ɪm frˈaɪən ʃlˈɑːfəndən kˈɔpf ɪns rˈɔlən ʊnt hˈoːp mɪt bˈaɪdən hˈɛndən lˈeːnɛtə mˈɔxt iːn ˈɪmɜhˌɪn bˈɪtən , zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡən dˌiːzə lˈɛtstə kˈapzəl ˌaɪnəs fˈiːlɡəhˌɔøzɪɡən ɡˈaɪstəs aʊf ʊnt zˈɑː ɪn diː lˈeːrən fˈɛnstɜˌœfnʊŋən dɛs tsɛɾʃtˈœɾtən lˈʊstʃlɔsəs ʊnt zˈɑːɡtə : » ʊm mˈɪtɜnˌaxt zˌɔltə man zɪç aʊf diː kˈantsəl dɾˈɪnən ʃtˈɛlən ʊnt dˌiːzə skalpˈiːɾtə mˈaskə dɛs ɪç aʊf das kˈantsəlpˌʊlt ʃtˈat dɛɾ zˈanduːɾ ʊnt bˈiːbəl lˈeːɡən ʊnt dɑːrˈyːbɜ pɾˈeːdɪɡən fˌɔɾ deːn ˈandɜn nɔx ɪn ˌiːrə hˈɔøtə ˈaɪnɡəpˌaktən kˈœpfən . 
vˌɛns diː lˈɔøtə nˈuːɾ tˈuːn vɔltən , zoː zˌɔltən ziː mˌaɪnən kˈɔpf nɑːx mˌaɪnəm ˈaplˌeːbən ʃˈɪndən ʊnt ɪn diː kˈɪɾçə , viː ˌaɪnən hˈeːrɪŋkˌɔpf , an ˌaɪnəm zˈaɪl , viː deːn tˈaʊfɛnɡəl , ˈaʊfhˌɛŋkən , dɑːmˈɪt diː tˈøːrɪçtən zˈeːlən ˈaɪnmˌɑːl tsuː hɪnˈaʊf ʊnt ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈabzˌɛːən , vˌaɪl viːɾ hˈɛŋən ʊnt ʃvˈeːbən tsvˈɪʃən deːm hˈɪməl ʊnt deːm ɡɾˈɑːbə . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈœpfən , hˈɛɾ rˈɑːt , zˈɪtst nɔx dɛɾ hˈɑzəlnˌʊsv??m ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzəm kˈɔpfə ɪst ɛɾ ʃˌoːn fɛɾvˈandəlt ˈaʊsɡəflˌoːɡən , dɛn ɛɾ hat lˈœçɜ ʊnt ˌaɪnən ɡəpˈʊlfɜtən kˈɛɾn fˈynf ʊntˈaxtsɪç                                     . 
« 
lˈeːnɛtə ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈɔtloːzə lˈʊstɪçkˌaɪt zoː nˈɑːə nˌeːbən ɡəʃpˈɛnstɜn ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾklˈaɪdətə ɛɾhˈeːbʊŋ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈɪspəltə ziː : » dˈɔɾt ʃˈaʊət ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ das dˈax dɛs bəˈɪnhaʊzəs hɛrˈʊntɜ ʊnt rˈɪçtət zɪç ˈaʊf . 
« 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt tɾˈuːk blˈoːs ˌaɪnə vˈɔlkə hˈøːɜ , ʊnt ziː rˈuːtə ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ bˈɑːrə aʊf deːm dˈax , ʊnt ˌaɪnə hˈant ʃtɾˈɛktə zɪç ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊs , ʊnt aɪn tsuːnˈɛçst an dɛɾ vˈɔlkə blˈɪŋkəndɜ ʃtˈɛɾn ʃˈiːn ɡlˈaɪçzɑːm aʊf diː ɪn diː nˈeːbəlbˌɑːrə ɡəlˈeːktə ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs hˈɛɾtsəns als ˌaɪnə ʃmˈykəndə vˈaɪsə blˈyːtə ɡəʃtˈɛkt . 
» ɛsɪst nˈɪçts « , zˈɑːɡtə fˌɪɾmiːˈɑːn , » viː ˌaɪnə vˈɔlkə . 
viːɾ vɔlən aʊfs hˈaʊs lˈɔsɡeːən : 
zoː vˌɪɾt ziː zɪç fɛɾʃtˈɛkən . « 
zoː hˈat ɛɾ deːn ʃˈøːnstən fˈoːɾvˌant , iːɾ das blˈyːəndə mˌiːniːatˈuːrˈeːdən aʊf deːm ɡɾˈɑːbə ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən . 
ziː vɑːɾ kˈaʊm tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə hɪnˈaʊfvˌɛɾts ɡəʃlˈɛpət , zoː vˌ??də diː bˈɑːrə fɔm hˈaʊzə fɛɾbˈaʊət . 
» vˈas blˈyːt dɛn dˈɑː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt . 
» ˈaɪ ! « rˈiːf fˌɪɾmiːˈɑːn , » vˈɑːɾhaftˌɪç , vˈaɪs ʊnt rˈoːtə rˈoːzən ʊnt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , frˈaʊ ! « 
ziː blˈɪktə tsˈɪtɛɾnt , tsvˈaɪfəlnt , fˈɔɾʃənt aʊf dˌiːzə mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊsə bəʃtɾˈɔøətə rˈuːeːbˌaŋk dɛs hˈɛɾtsəns , aʊf deːn altˈɑːɾ , ˌʊntɜ deːm das ˈɔpfɜ lˈiːkt . 
» ɛsɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , fˌɪɾmiːˈɑːn , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç kˌan nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , ˌɑːbɜ duː hˌɛtəst ɛs nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən vɪlst duː mɪç dɛn ˈɪmɜfˌɔɾt kvˈɛːlən ? « 
ziː fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən ʊnt dɾˈyktə diː ʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən aʊf ʃtˈiːfəls ˈaɾm . 
dɛn ziː , diː ɪn nˈɪçts zoː fˈaɪn vɑːɾ als ɪm ˈaɾɡvoːn , hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , ɛs zˈaɪ dɛɾ zˈaɪdnə ʃtɾˈaʊs ˌaʊs ˌiːrɜ kˈɔmoːdə , ʊnt dɛɾ mˈan vˈɪsə ʊm diː ʃˈɛŋkʊŋ fɔn rˈoːzɑː ʊnt hɑːbə mɪt dɛɾ pflˈantsʊŋ dɛɾ blˈʊmən aʊf das ɡɾˈɑːp ˌaɪnɜ kˈɪndbɛtərˌɪn ɛntvˈeːdɜ ˌiːrə kˈɪndɜlˌoːzɪçkˌaɪt ˌoːdɜ zˈɔnst ziː zˈɛlbɜ tsʊm ɡəʃpˈœt . 
ɛɾ mˈʊstə ˈeːbənzˌoː fɛɾvˈɪɾt als fɛɾvˈɪrənt vˌɛɾdən baɪ deːn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈɪɾtyːmɜn ; 
ɛɾ mˈʊstə frˈɛmdə bəʃtɾˈaɪtən ʊnt ˈaɪɡnə ˈaplˌeːɡən ; 
dɛn nˈuːn fɛɾnˈɑːm ɛɾ ˈeːɾst fɔn leːnˈɛtən , das rˈoːzɑː iːɾ diː ˈaʊsɡəlˌœstən zˈaɪdənblˌʊmən lˈɛŋst ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt . 
an dɛɾ ɡɾˈyːnən dˈɪstəl dɛs mˈɪstɾaʊəns ɪn ˌiːrə lˈiːbə ʃlˈuːɡən jˌɛtst ˌaɪnɪɡə blˈyːtən ˈaʊs ; 
dɛn nˈɪçts tˈuːt vˈeːɜ , als vˌɛn ˌaɪnə ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːn ʊns tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪɾkt , ʊnt vˈɛːɾ ɛs ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt vɑːɾ zˈeːɾ mˈɪsmuːtˌɪç ˌyːbɜ das fɛɾbˈɪtɜn dɛɾ rˈyːrʊŋ , vˈoːraɪn ɛɾ zɪç ʊnt ˈandərə tsuː bɾˈɪŋən ɡədˈaxt . 
zˌaɪnə an zɪç ʃˌoːn tsuː kˈynstlɪçə vˈɛlʃə blˈuːmənzˌɑːt hˌatə dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt dɛs tsuːfˈals d??ç ˈaɪnʃtɾˌɔøən vˈɛlʃən ˈʊnkɾˌaʊts ˌaʊs bˈoːshaɪt ʊnt tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə nɔx kɾˈaʊzɜ fɛɾkˈynstəlt ʊnt fɛɾkɾˈœpft ; 
ʊnt man hˈyːtə zɪç dɑːhˈɛɾ , deːn tsuːfˈal tsʊm dˈiːnstə dɛs hˈɛɾtsəns tsuː mˈiːtən . 
dɛɾ fɛɾlˈɛɡnə rˈɑːt tˈɑːt diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs ˈ??taɪls d??ç ˌaɪnɪɡə vˈaɾmə flˈyçə ˌyːbɜ deːn vˈɛnɜ kˈʊnt ; 
ɛɾ vɔltə lˈɛtslɪç ˌaɪnən frˈiːdənkˌɔŋɡɾeːs tsvˈɪʃən deːn zˈɪnəndən ˈeːəlˌɔøtən ɛɾˈœfnən ʊnt rˈiːt leːnˈɛtən ˈan , deːm mˈan diː hˈant tsuː ɡˈeːbən ʊnt zɪç ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː bɾˈaxtə ziː nˈɪçts ; 
nɑːx lˈaŋəm tsˈaʊdɜn bəkˈantə ziː : ziː vˈɔlə ʃˈoːn ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ diː hˈɛndə ɡəvˈaʃən hˌɛtə . 
diː ˈiːrɪɡən fˈuːrən ˌaʊs ˈeːkəl kɾˈampfhaft tsuːrˈyk fˌɔɾ tsvˈaɪən hˈanthˌɑːbən ˌaɪnəs tˈoːtənkˌɔpfs . 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt nˈɑːm bˈaɪdən mˈɛnʃən diː ʃtˈ??mfɑːnə ap ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə frˈiːdənpɾˌeːdɪçt , diː vˈaɾm ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˌɑːm ɛɾ ʃtˈɛlt ˌiːnən deːn ˈɔɾt fˈɔɾ , vˌoː ziː vˈɛːrən , ˌʊntɜ lˈaʊtɜ mˈɛnʃən , diː ʃˌoːn ɡərˈɪçtət vˈɛːrən , ʊnt nˌeːbən deːn ˈɛŋəln , diː an deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ frˈɔmən vˈaxə ʃtˈɛndən ɛɾ fˈyːɾtə ˈan , diː tsuː ˌiːrən fˈyːsən fɛɾvˈeːzəndə mˈʊtɜ mɪt deːm zˈɔøɡlɪŋ ɪm ˈaɾm , dˌeːrən ˈɛltəstəm zˈoːn ɛɾ nɑːx ʃˈɛlɜs pɾɪntsˈiːpɪən das latˈaɪnɪʃə bˈaɪbɾɪŋə , mˈɑːnə ziː ɡlˈaɪçzɑːm ˈan , baɪ ˌiːrəm frˈiːtlɪçən hˈyːɡəl nˈɪçt ˌyːbɜ blˈʊmən tsuː hˈɑdɜn , zˈɔndɜn ziː dɑːfˈɔn als ˈœltsvaɪɡə dɛs frˈiːdəns tsuː nˈeːmən .... 
zaɪn tˌeːoːlˈoːɡɪʃəs vˈaɪhvasɜ zˈoːk leːnˈɛtəs hˈɛɾts dˈ??stɪɡɜ aɪn als das rˈaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˈalpənvˌasɜ fˌɪɾmiːˈɑːns , ʊnt dɛs lˈɛtstən ɛɾhˈeːbəndə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ deːn tˈoːt ʃˈɔsən ˌyːbɜ ˌiːrə zˈeːlə ˈoːnə ˈaɪnɡˌaŋ hɪnvˈɛk . 
diː fɛɾzˈøːnɔpfɜ vˌ??dən ɡəbɾˈaxt ʊnt diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈaplˌasbɾiːfə ˈaʊsɡəvˌɛksəlt ; 
ɪndˈɛsən nˈɪmt aɪn zˈɔlçɜ frˈiːdə , deːn aɪn dɾˈɪtɜ tsvˈɪʃən tsvˈaɪən ʃlˈiːsət , ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç diː natˈuːɾ ˌaɪnəs vˈafənstˌɪlstandəs ˈan . 
zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ɛɾvˈaxtən bˈaɪdə am mˈɔɾɡən mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , kˈɔntən ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈanɡˌeːən , fɔn vˈɛlçən tɾˈɔømən diː tɾˈɔpfən tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ˌɔb fɔn frˈɔødɪɡən ˌoːdɜ fɔn tɾˈyːbən . 
rˈeːdə dɛs tˈoːtən kɾˈɪstʊs fɔm vˈɛltɡeːbˌɔødə hɛrˈap , das kˈaɪn ɡˈɔt zˈaɪ zˈɛks ʊntˈaxtsɪç fˈoːɾbərˌɪçt 
das tsˈiːl dˌiːzɜ dˈɪçtʊŋ ɪst diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ kˈyːnhaɪt . 
diː mˈɛnʃən lˈɔøɡnən mɪt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡəfˈyːl das ɡˈœtlɪçə dˈɑzaɪn , als diː mˈaɪstən ɛs ˈaneːmən . 
zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌʊnzrə vˈɑːrən zystˈeːmə zˈaməln viːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈœɾtɜ , ʃpˈiːlmaɾkən ʊnt mˈeːdaɪlən ˈaɪn , viː ɡˈaɪtsɪɡə mˌyntskabiːnˈɛtɜ ; 
ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːt zˈɛtsən viːɾ diː vˈɔɾtə ɪn ɡəfˈyːlə ˈʊm , diː mˈyntsən ɪn ɡənˈysə . 
man kˌan tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ɡlˈaʊbən ˈeːɾst ɪm ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən miːnˈuːtə , ɛɾʃtˈaʊnt man ˌyːbɜ deːn rˈaɪçən ˈɪnhalt dˌiːzəs ɡlˈaʊbəns , ˌyːbɜ diː vˈɛɾmə dˌiːzɜ nˌɑːftakvˈɛlə . 
ˈeːbənzˌoː ɛɾʃrˈɑːk ɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈɪftɪɡən dˈampf , dɛɾ deːm hˈɛɾtsən dˈɛsən , dɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn das atˈaɪstɪʃə lˈeːɾɡəbˌɔødə tɾˈɪt , ɛɾʃtˈɪkənt ɛntɡeːɡəntsˈiːt . 
ɪç vɪl mɪt ɡərˈɪŋɜn ʃmˈɛɾtsən diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt als diː ɡˈɔttaɪt lˈɔøɡnən : dˈɔɾt fɛɾlˈiːɾ ɪç nˈɪçts als ˌaɪnə mɪt nˈeːbəln bədˈɛktə vˈɛlt , hˈiːɾ fɛɾlˈiːɾ ɪç diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , nˈɛːmlɪç diː zˈɔnə dɛɾzˈɛlbən ; 
das ɡˈantsə ɡˈaɪstɪɡə ˌuːniːvˈɛɾzʊm vˌɪɾd d??ç diː hˈant dɛs ˈataɪsmˌʊs tsɛɾʃpɾˈɛŋt ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən ɪn tsˈɑːlənlˌoːzə kvˈɛksɪlbɜnə pˈʊŋktə fɔn ˈɪks , vˈɛlçə blˈɪŋkən , rˈɪnən , ˈɪrən , tsuːzˈamən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜflˌiːən , ˈoːnə ˈaɪnhˌaɪt ʊnt bəʃtˈant . 
nˈiːmant ɪst ɪm ˈal zoː zˈeːɾ alˈaɪn als aɪn ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ ɛɾ tɾˈaʊɜt mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˈaɪzətən hˈɛɾtsən , das deːn ɡɾˈœstən fˈɑːtɜ fɛɾlˈoːrən , nˌeːbən deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən lˈaɪçnɑːm dɛɾ natˈuːɾ , deːn kˈaɪn vˈɛltɡaɪst rˈeːkt ʊnt tsuːzˈamənhˌɛlt , ʊnt dɛɾ ɪm ɡɾˈɑːbə vˈɛksət ; 
ʊnt ɛɾ tɾˈaʊɜt zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈapbɾˌœkəlt fɔn dɛɾ lˈaɪçə . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt rˈuːt fˌɔɾ iːm viː diː ɡɾˈoːsə , hˈalp ɪm zˈandə lˈiːɡəndə ɛːɡˈyptɪʃə sfˈɪnks ˌaʊs ʃtˈaɪn ; 
ʊnt das ˈal ɪst diː kˈaltə ˈaɪzɜnə mˈaskə dɛɾ ɡəʃtˈaltloːzən ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ˌaʊx hˈɑːp ɪç diː ˈapzˌɪçt , mɪt mˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ ˌaɪnɪɡə lˈeːzəndə ˌoːdɜ ɡəlˈeːzənə maɡˈɪstɜ ɪn fˈ??çt tsuː zˈɛtsən , dɑː vˈɑːɾlɪç dˌiːzə lˈɔøtə jˈɛtsoː , zˈaɪtdəm ziː als bˈaʊɡeːfˌaŋənə baɪm vˈasɜbˌaʊ ʊnt dɛɾ ɡɾˌuːbəntsˈɪmərˌʊŋ dɛɾ kɾˈiːtɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː ɪn tˈɑɡəlˌoːn ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , das dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs zoː kˈaltblyːtˌɪç ʊnt kˈaltɜtsˌɪç ɛɾvˈɛːɡən , als ˌɔb fɔm dˈɑzaɪn dɛs kɾˈɑːkən ʊnt ˈaɪnhˌɔɾns diː rˈeːdə vˈɛːrə . 
fyːɾ ˈandərə , diː nˈɪçt zoː vˈaɪt zɪnt viː aɪn lˈeːzəndɜ mˈɑɡɪstɾˌant , mˈɛɾk ɪç nɔx ˈan , das mɪt deːm ɡlˈaʊbən an deːn ˈataɪsmˌʊs zɪç ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ ɡlˈaʊbə an ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fɛɾknˈypfən lˈasə ; 
dɛn diːzˈɛlbə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , diː ɪn dˌiːzəm lˈeːbən mˌaɪnən lˈɪçtən tˈaʊtɾɔpfən fɔn ɪç ɪn ˌaɪnən blˈuːmənkˌɛlç ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnə zˈɔnə vˈaɾf , kˌan ɛs jˈɑː ɪm tsvˈaɪtən viːdɜhˈoːlən ; 
jˈɑː nɔx lˈaɪçtɜ kˌan ziː mɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fɛɾkˈœɾpɜn als tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə . 
ʃtˈɛɾn vˌɛn man ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾt , das diː tˈoːtən ʊm mˈɪtɜnˌaxt , vˌoː ˌʊnzɜ ʃlˈɑːf nˈɑːə bɪs an diː zˈeːlə rˈaɪçt ʊnt zˈɛlbɜ diː tɾˈɔømə fɛɾfˈɪnstɜt , zɪç ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊfrˌɪçtən , ʊnt das ziː ɪn deːn kˈiːɾçən deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst dɛɾ leːbˈɛndɪɡən nˈaxɛfən : 
zoː ʃˈaʊdɜt man dɛɾ tˈoːtən vˌeːɡən fˌɔɾ deːm tˈoːdə ; 
ʊnt vˈɛndət ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt deːn blˈɪk fɔn deːn lˈaŋən fˈɛnstɜn dɛɾ ʃtˈɪlən kˈɪɾçə vˈɛk ʊnt fˈyɾçtət zɪç , ˌiːrəm ʃˈɪlɜn nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , ˌɔp ɛs vˈoːl fɔm mˈɔndə nˈiːdɜfˌalə . 
diː kˈɪnthaɪt , ʊnt nɔx mˈeːɾ ˌiːrə ʃrˈɛkən als ˌiːrə ɛnttsˈykʊŋən , nˈeːmən ɪm tɾˈaʊmə vˈiːdɜ flˈyːɡəl ʊnt ʃˈɪmɜ an ʊnt ʃpˈiːlən viː jˈoːanˌɪsvyɾmçən ɪn dɛɾ klˈaɪnən nˈaxt dɛɾ zˈeːlə . 
tsɛɾdɾˈykt ʊns dˌiːzə flˈatɛɾndən fˈʊŋkən nˈɪçt ! 
lˈasət ʊns zoːɡˈɑːɾ diː dˈʊnkəln pˈaɪnlɪçən tɾˈɔømə als hˈeːbəndə hˈalpʃatən dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ! 
ʊnt voːmˈɪt vɪl man ʊns diː tɾˈɔømə ɛɾzˈɛtsən , diː ʊns ˌaʊs deːm ˈʊntˌɛɾn ɡətˈøːzə dɛs vˈasɜfˌals vˈɛktɾɑːɡən ɪn diː ʃtˈɪlə hˈøːə dɛɾ kˈɪnthaɪt , vˌoː dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns nɔx ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈeːbənə ʃvˈaɪɡənt ʊnt als aɪn ʃpˈiːɡəl dɛs hˈɪməls zˌaɪnən ˈapɡɾˌyndən ɛntɡeːɡəntsˈoːk ? 
ɪç lˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm zˈɔmeːrˌɑːbəndə fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ʊnt ɛntʃlˈiːf . 
dɑː tɾˈɔømtə mˈiːɾ , ɪç ɛɾvˈaxtə aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ . 
diː ˈapɾˌɔləndən rˈɛːdɜ dɛɾ tˈ??muːɾ , diː ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ʃlˈuːk , hˌatən mɪç ɛɾvˈɛkt . 
ɪç zˈuːxtə ɪm ˈaʊsɡəlˌeːɾtən nˈaxtɪməl diː zˈɔnə , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , ˌaɪnə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs fɛɾhˈylə ziː mɪt deːm mˈɔnt . 
ˈalə ɡɾˈɛːbɜ vɑːrən ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt diː ˈaɪzɜnən tˈyːrən dɛs ɡəbəˈɪnhaʊzəs ɡˈɪŋən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən aʊf ʊnt tsˈuː . 
an deːn mˈaʊɜn flˈoːɡən ʃˈatən , diː nˈiːmant vˈaɾf , ʊnt ˈandərə ʃˈatən ɡˈɪŋən ˈaʊfrˌɛçt ɪn dɛɾ blˈoːsən lˈʊft . 
ɪn deːn ˈɔfənən zˈɛɾɡən ʃlˈiːf nˈɪçts mˈeːɾ als diː kˈɪndɜ . 
am hˈɪməl hˈɪŋ ɪn ɡɾˈoːsən fˈaltən blˈoːs aɪn ɡɾˈaʊɜ ʃvˈyːlɜ nˈeːbəl , deːn aɪn rˈiːzənʃˌatə viː aɪn nˈɛts ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ˈɛŋɜ ʊnt hˈaɪsɜ hɛrˈaɪn tsˈoːk . 
ˌyːbɜ miːɾ hˈœɾt ɪç deːn fˈɛɾnən fˈal dɛɾ lˈaʊviːnən , ˌʊntɜ miːɾ deːn ˈeːɾstən tɾˈɪt ˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ɛɾdbˈeːbəns . 
diː kˈɪɾçə ʃvˈaŋktə aʊf ʊnt nˈiːdɜ fɔn tsvˈaɪ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən mˈɪstøːnən , diː ɪn iːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ kˈɛmpftən ʊnt fɛɾɡəblˈɪç tsuː ˌaɪnəm vˈoːllˌaʊt tsuːzˈamənflˌiːsən vɔltən . 
tsuːvˌaɪlən hˈypftə an ˌiːrən fˈɛnstɜn aɪn ɡɾˈaʊɜ ʃˈɪmɜ hɪnˈan , ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈɪmɜ lˈiːf das blˈaɪ ʊnt ˈaɪzən tsɛɾʃmˈɔltsən nˈiːdɜ . 
das nˈɛts dɛs nˈeːbəls ʊnt diː ʃvˈaŋkəndə ˈeːɾdə rˈyktən mɪç ɪn deːn tˈɛmpəl , fˌɔɾ dˈɛsən tˈoːrə ɪn tsvˈaɪ ɡˈɪfthˈɛkən tsvˈaɪ bˈɑziːlˌɪskən fˈʊŋkəlnt bɾˈyːtətən . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç ˈʊnbəkˌantə ʃˈatən , deːnən ˈaltə jɑːɾhˈʊndɜtə ˈaʊfɡədɾˌykt vɑːrən . 
ˈalə ʃˈatən ʃtˈandən ʊm deːn altˈɑːɾ , ʊnt ˈalən tsˈɪtɜtə ʊnt ʃlˈuːk ʃtˈat dɛs hˈɛɾtsəns diː bɾˈʊst . 
nˈuːɾ aɪn tˈoːtɜ , dɛɾ ˈeːɾst ɪn diː kˈɪɾçə bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , lˈɑːk nɔx aʊf zˌaɪnən kˈɪsən ˈoːnə ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə bɾˈʊst , ʊnt aʊf zˌaɪnəm lˈɛçəlndən ˈanɡəzˌɪçt ʃtˈant aɪn ɡlˈyklɪçɜ tɾˈaʊm . 
ˌɑːbɜ dɑː aɪn leːbˈɛndɪɡɜ hɪnˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾvˈaxtə ɛɾ ʊnt lˈɛçəltə nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ ʃlˈuːk mˈyːzɑːm tsˈiːənt das ʃvˈeːrə ˌaʊɡənlˈiːt ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˈɪnən lˈɑːk kˈaɪn ˈaʊɡə , ʊnt ɪn dɛɾ ʃlˈɑːɡəndən bɾˈʊst vɑːɾ ʃtˈat dɛs hˈɛɾtsəns ˌaɪnə vˈʊndə . 
ɛɾ hˈoːp diː hˈɛndə ɛmpˈoːɾ ʊnt fˈaltətə ziː tsuː ˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə fɛɾlˈɛŋɜtən zɪç ʊnt lˈøːzətən zɪç ˈap , ʊnt diː hˈɛndə fˈiːlən ɡəfˈaltət hɪnvˈɛk . 
ˈoːbən am kˈɪɾçənɡˌeːvœlbə ʃtˈant das tsˈɪfɜblˌat dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , aʊf deːm kˈaɪnə tsˈɑːl ɛɾʃˈiːn ʊnt das zaɪn ˈaɪɡnɜ tsˈaɪɡɜ vɑːɾ ; 
nˈuːɾ aɪn ʃvˈaɾtsɜ fˈɪŋɜ tsˈaɪktə dɑːrˈaʊf , ʊnt diː tˈoːtən vɔltən diː tsˈaɪt dɑːrˈaʊf zˈeːən . 
jˈɛtsoː zˈaŋk ˌaɪnə hˈoːə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən ʃmˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ hˈøːə aʊf deːn altˈɑːɾ hˈɛɾniːdɜ , ʊnt ˈalə tˈoːtən rˈiːfən : » kɾˈɪstʊs ! ɪst kˈaɪn ɡˈɔt ? 
« 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » ɛsɪst kˈaɪnɜ . « 
dɛɾ ɡˈantsə ʃˈatən jˈeːdəs tˈoːtən ˈɛɾbɛptə , nˈɪçt blˈoːs diː bɾˈʊst alˈaɪn , ʊnt ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn vˌ??də d??ç das tsˈɪtɜn tsɛɾtɾˈɛnt . 
kɾˈɪstʊs fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç ɡˈɪŋ d??ç diː vˈɛltən , ɪç ʃtˈiːk ɪn diː zˈɔnən ʊnt flˈoːk mɪt deːn mˈɪlkstɾɑːsən d??ç diː vˈystən dɛs hˈɪməls ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪn ɡˈɔt . 
ɪç ʃtˈiːk hɛrˈap , zoːvˈaɪt das zaɪn zˌaɪnə ʃˈatən vˈɪɾft , ʊnt ʃˈaʊətə ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʊnt rˈiːf : fˈɑːtɜ , vˌoː bɪst duː?ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ deːn ˈeːvɪɡən ʃtˈ??m , deːn nˈiːmant reːɡˈiːɾt , ʊnt dɛɾ ʃˈɪmɛɾndə rˌeːɡənbˈoːɡən ˌaʊs vˈeːzən ʃtˈant ˈoːnə ˌaɪnə zˈɔnə , diː iːn ʃˈuːf , ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊndə ʊnt tɾˈɔpftə hɪnˈʊntɜ . 
ʊnt als ɪç ˈaʊfblˌɪktə tsuːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən vˈɛlt nɑːx deːm ɡˈœtlɪçən ˈaʊɡə , ʃtˈaɾtə ziː mɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈeːrən bˈoːdənlˌoːzən ˈaʊɡənhˌøːlə ˈan ; 
ʊnt diː ˈeːvɪçkˌaɪt lˈɑːk aʊf deːm ʃˈɑoːs ʊnt tsɛɾnˈɑːktə ɛs ʊnt viːdɜkˈɔøətə zɪç . 
ʃrˈaɪət fˈɔɾt , mˈɪstøːnə , tsɛɾʃrˈaɪət diː ʃˈatən ; 
dɛn ɛɾ ɪst nˈɪçt ! « 
diː ɛntfˈɛɾptən ʃˈatən tsɛɾflˈatɜtən , viː vˈaɪsɜ dˈʊnst , deːn dɛɾ frˈɔst ɡəʃtˈaltət , ɪm vˈaɾmən hˈaʊxə tsɛɾrˈɪnt ; 
ʊnt ˈaləs vˌ??də lˈeːɾ . 
dɑː kˌɑːmən , ʃrˈɛklɪç fyːɾ das hˈɛɾts , diː ɡəʃtˈɔɾbənən kˈɪndɜ , diː ɪm ɡˈɔteːzˌakɜ ɛɾvˈaxt vɑːrən , ɪn deːn tˈɛmpəl ʊnt vˈaɾfən zɪç fˌɔɾ diː hˈoːə ɡəʃtˈalt am altˈɑːrə ʊnt zˈɑːɡtən : » jˈeːzʊs ! hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnən fˈɑːtɜ ? « 
ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə mɪt ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən : » viːɾ zɪnt ˈalə vˈaɪzən , ɪç ʊnt iːɾ , viːɾ zɪnt ˈoːnə fˈɑːtɜ . « 
dɑː kɾˈaɪʃtən diː mˈɪstøːnə hˈɛftɪɡɜ diː tsˈɪtɛɾndən tˈɛmpəlmˌaʊɜn rˈyktən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt dɛɾ tˈɛmpəl ʊnt diː kˈɪndɜ zˈaŋkən ˈʊntɜ ʊnt diː ɡˈantsə ˈeːɾdə ʊnt diː zˈɔnə zˈaŋkən nˈɑːx ʊnt das ɡˈantsə vˈɛltɡeːbˌɔødə zˈaŋk mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt fˌɔɾ ʊns foːɾbˈaɪ ʊnt ˈoːbən am ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən natˈuːɾ ʃtˈant kɾˈɪstʊs ʊnt ʃˈaʊətə ɪn das mɪt tˈaʊzənt zˈɔnən d??çbɾˈɔxnə vˈɛltɡeːbˌɔødə hɛrˈap , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn das ɪn diː ˈeːvɪɡə nˈaxt ɡəvˈyːltə bˈɛɾɡvɛɾk , ɪn deːm diː zˈɔnən viː ɡɾˈuːbənlˌɪçtɜ ʊnt diː mˈɪlkstɾɑːsən viː zˈɪlbeːrˌɑdɜn ɡˈeːən . 
ʊnt als kɾˈɪstʊs das rˈaɪbəndə ɡədɾˈɛŋə dɛɾ vˈɛltən , deːn fˈakəltˌants dɛɾ hˈɪmlɪʃən ˈɪɾlɪçtɜ ʊnt diː kˈoːralˌɛnbɛŋkə ʃlˈɑːɡəndɜ hˈɛɾtsən zˈɑː , ʊnt als ɛɾ zˈɑː , viː ˌaɪnə vˈɛltkuːɡəl ʊm diː ˈandərə ˌiːrə ɡlˈɪməndən zˈeːlən aʊf das tˈoːtənmˌeːɾ ˈaʊsʃˌytətə , viː ˌaɪnə vˈasɜkˌuːɡəl ʃvˈɪməndə lˈɪçtɜ aʊf diː vˈɛlən ʃtɾˈɔøət : zoː hˈoːp ɛɾ ɡɾˈoːs viː dɛɾ hˈœkstə ˈɛntlɪçə diː ˈaʊɡən ɛmpˈoːɾ ɡˌeːɡən das nˈɪçts ʊnt ɡˌeːɡən diː lˈeːrə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃtˈarəs , ʃtˈʊməs nˈɪçts ! 
kˈaltə , ˈeːvɪɡə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ! 
vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ tsuːfˈal ! 
kˈɛnt iːɾ das ˌʊntɜ ˈɔøç ? 
vˈan tsɛɾʃlˈɑːkt iːɾ das ɡəbˈɔødə ʊnt mɪç ? 
tsuːfˈal , vˈaɪst duː zˈɛlbɜ , vˌɛn duː mɪt ɔɾkˈɑːnən d??ç das ʃtˈɛɾnənʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ʃrˈaɪtəst ʊnt ˌaɪnə zˈɔnə ʊm diː ˈandərə ˈaʊsvˌeːəst , ʊnt vˌɛn dɛɾ fˈʊŋkəlndə tˈaʊ dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ˈaʊsblˌɪŋkt , ɪndˈeːm duː foːrˈyːbɜɡˌeːəst ? 
viː ɪst jˈeːdɜ zoː alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈaɪtən lˈaɪçənɡɾˌʊft dɛs ˈaləs ! 
ɪç bɪn nˈuːɾ nˌeːbən mˈiːɾ ˈoː fˈɑːtɜ ! 
ˈoː fˈɑːtɜ ! 
vˌoː ɪst dˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə bɾˈʊst , das ɪç an iːɾ rˈuːə ? 
ˈax vˌɛn jˈeːdəs ɪç zaɪn ˈaɪɡnɜ fˈɑːtɜ ʊnt ʃˈœpfɜ ɪst , vɑːrˈʊm kˌan ɛs nˈɪçt ˌaʊx zaɪn ˈaɪɡnɜ vˈyɾɡɛnɡəl zaɪn ? 
..... ɪst das nˌeːbən miːɾ nɔx aɪn mˈɛnʃ ? 
duː ˈaɾmɜ ! 
ˈɔøɜ klˈaɪnəs lˈeːbən ɪst dɛɾ zˈɔøftsɜ dɛɾ natˈuːɾ ˌoːdɜ nˈuːɾ zaɪn ˈɛçoː aɪn hˈoːlspiːɡəl vˈɪɾft zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən ɪn diː ʃtˈaʊbvɔlkən ˌaʊs tˈoːtənˌaʃə aʊf ˈɔøərə ˈeːɾdə hɪnˈap , ʊnt dan ɛntʃtˈeːt iːɾ bəvˈœlktən , vˈaŋkəndən bˈɪldɜ . 
ʃˈaʊə hɪnˈʊntɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , ˌyːbɜ vˈɛlçən ˈaʃənvˌɔlkən tsˈiːən nˈeːbəl fˈɔl vˈɛltən ʃtˈaɪɡən ˌaʊs deːm tˈoːtənmˌeːɾ , diː tsuːkˈʊnft ɪst aɪn ʃtˈaɪɡəndɜ nˈeːbəl , ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt ɪst dɛɾ fˈaləndə . 
ɛɾkˈɛnst duː dˌaɪnə ˈeːɾdə ? « 
hˈiːɾ ʃˈaʊətə kɾˈɪstʊs hɪnˈap , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə vˌ??də fˈɔl tɾˈɛːnən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈax , ɪç vɑːɾ zˈɔnst aʊf iːɾ : dɑː vɑːɾ ɪç nɔx ɡlˈyklɪç , dɑː hˈat ɪç nɔx mˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɑːtɜ ʊnt blˈɪktə nɔx frˈoː fɔn deːn bˈɛɾɡən ɪn deːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən hˈɪməl ʊnt dɾˈyktə diː d??çstˈɔxnə bɾˈʊst an zaɪn lˈɪndɛɾndəs bˈɪlt ʊnt zˈɑːɡtə nɔx ɪm hˈɛɾbən tˈoːdə : fˈɑːtɜ , tsˈiːə dˌaɪnən zˈoːn ˌaʊs dɛɾ blˈuːtəndən hˈylə ʊnt hˈeːp iːn an daɪn hˈɛɾts! ... 
ˈax iːɾ ˌyːbɜɡlˈyklɪçən ɛɾdˈɛnbəvˌoːnɜ , iːɾ ɡlˈaʊpt iːn nɔx . 
fɪlˈaɪçt ɡˈeːət jˌɛtst ˈɔøərə zˈɔnə ˈʊntɜ , ʊnt iːɾ fˈalət ˌʊntɜ blˈyːtən , ɡlˈants ʊnt tɾˈɛːnən aʊf diː knˈiː ʊnt heːbˈeːt diː zˈeːlɪɡən hˈɛndə ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈuːfət ˌʊntɜ tˈaʊzənt frˈɔødəntɾˌɛːnən tsʊm ˈaʊfɡəʃlˌɔsənən hˈɪməl hɪnˈaʊf : 
ˌaʊx mɪç kˈɛnst duː , ˈʊnˌɛntlɪçɜ , ʊnt ˈalə mˌaɪnə vˈʊndən , ʊnt nɑːx deːm tˈoːdə ɛmpfˈɛŋst duː mɪç ʊnt ʃlˈiːsəst ziː ˈalə. ... iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , nɑːx deːm tˈoːdə vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən . 
vˌɛn dɛɾ jˈamɛɾfˌɔlə zɪç mɪt vˈʊndəm rˈykən ɪn diː ˈeːɾdə lˈoːkt , ʊm ˌaɪnəm ʃˈøːnɜn mˈɔɾɡən fˈɔl vˈɑːɾhaɪt , fˈɔl tˈuːɡənt ʊnt frˈɔødə ɛntɡeːɡəntsuːʃlˈʊmɜn : zoː ɛɾvˈaxt ɛɾ ɪm ʃtˈyɾmɪʃən ʃˈɑoːs , ɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈɪtɜnˌaxt ʊnt ɛs kˈɔmt kˈaɪn mˈɔɾɡən ʊnt kˈaɪnə hˈaɪləndə hˈant ʊnt kˈaɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ fˈɑːtɜ ! 
ʃtˈɛɾplɪçɜ nˌeːbən mˈiːɾ , vˌɛn duː nɔx lˈeːbəst , zoː bˈeːtə iːn ˈan : 
zˈɔnst hast duː iːn aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən . « 
ʊnt als ɪç nˈiːdɜfˌiːl ʊnt ɪns lˈɔøçtəndə vˈɛltɡeːbˌɔødə blˈɪktə : zˈɑː ɪç diː ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənən rˈɪŋə dɛɾ rˈiːzənʃlˌaŋə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , diː zɪç ʊm das vˈɛltənˈal ɡəlˈɑɡɜt hˌatə ʊnt diː rˈɪŋə fˈiːlən nˈiːdɜ , ʊnt ziː ˈʊmfˌastə das ˈal dˈɔpəlt dan vˈant ziː zɪç tˈaʊzəntfˌax ʊm diː natˈuːɾ ʊnt kvˈɛtʃtə diː vˈɛltən ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt dɾˈyktə tsɛɾmˈalmənt deːn ˈʊnˌɛntlɪçən tˈɛmpəl tsuː ˌaɪnɜ ɡˈɔteːzˌakɜkˈɪɾçə tsuːzˈamən ʊnt ˈaləs vˌ??də ˈɛŋ , dˈystɜ , bˈaŋ ʊnt aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ˈaʊsɡədˌeːntɜ ɡlˈɔkənhˌamɜ zˌɔltə diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə dɛɾ tsˈaɪt ʃlˈɑːɡən ʊnt das vˈɛltɡeːbˌɔødə tsɛɾʃplˈɪtɜn .... 
als ɪç ɛɾvˈaxtə . 
mˌaɪnə zˈeːlə vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødə , das ziː vˈiːdɜ ɡˈɔt ˈanbˌeːtən kˈɔntə ʊnt diː frˈɔødə ʊnt das vˈaɪnən ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə an iːn vɑːrən das ɡeːbˈeːt . 
ʊnt als ɪç ˈaʊfʃtˌant , ɡlˈɪmtə diː zˈɔnə tˈiːf hˈɪntɜ deːn fˈɔlən pˈ??p??nən kˈɔɾnɛːrən ʊnt vˈaɾf frˈiːtlɪç deːn vˈiːdɜʃˌaɪn ˌiːrəs ˈɑːbəndɾˌoːtəs deːm klˈaɪnən mˈɔndə tsˈuː , dɛɾ ˈoːnə ˌaɪnə ˈaʊroːrˌɑː ɪm mˈɔɾɡən ˈaʊfʃtˌiːk ; 
ʊnt tsvˈɪʃən deːm hˈɪməl ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə ʃtɾˈɛktə ˌaɪnə frˈoːə fɛɾɡˈɛŋlɪçə vˈɛlt ˌiːrə kˈ??tsən flˈyːɡəl ˌaʊs ʊnt lˈeːptə , viː ɪç , fˌɔɾ deːm ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɑːtɜ ; 
ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ʊm mɪç flˈɔsən frˈiːtlɪçə tˈøːnə ˈaʊs , viː fɔn fˈɛɾnən ˈɑːbəndɡlˌɔkən . 
dɛɾ tɾˈaʊm ɪm tɾˈaʊm zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç ɛɾhˈɑːbən ʃtˈant dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ; 
aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən hˈoːp zɪç , viː dɛɾ rˈɪŋ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ deːn mˈɔɾɡən aɪn ɡəbɾˈɔxənəs ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk ˌyːbɜ vˈɛtɜstˌaŋən mɪt ˌaɪnəm mˈyːdən dˈɔnɜn ˌʊntɜ diː fˈaɾbɪɡə ˈeːdənpfˌɔɾtə ɪn ˈɔstən ʊnt diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʃˈaʊətə , viː hˈɪntɜ tɾˈɛːnən , mɪt ˌaɪnəm mˈɪldən lˈɪçtə deːm ɡəvˈɪtɜ nˈɑːx , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə rˈuːtən am tɾˌiːʊmfbˈoːɡən dɛɾ natˈuːɾ .... 
ɪç ʃpˈiːltə mɪt mˌaɪnəm ɛnttsˈykən ʊnt ʃlˈoːs ˌyːbɜfˈylt diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt zˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ als diː zˈɔnə , diː vˈaɾm ʊnt lˈoːdɛɾnt d??ç diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ dɾˈaŋ , ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ als das vˈaɪçəndə dˈɔnɜn . 
dɑː fˈiːl ˈɛntlɪç dɛɾ nˈeːbəl dɛs ʃlˈɑːfs aʊf mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ˌyːbɜdˈɛktə mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ɡəvˈœlkə deːn frˈyːlɪŋ ; 
ˌɑːbɜ bˈalt tsˈoːɡən zɪç lˈɪçtstɾaɪfə d??ç deːn nˈeːbəl , dan bˈʊntə ʃˈœnhaɪtlˌiːnɪən , ʊnt tsuːlˈɛtst vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə ʃlˈɑːf ʊm mɪç mɪt deːn hˈɛlən bˈɪldɜn dɛs tɾˈaʊms ˌyːbɜmˈɑːllt . 
miːɾ tɾˈɔømtə , ɪç ʃtˈeːə ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt : 
ʊm mɪç vɑːɾ ˌaɪnə dˈʊnkəlɡɾˌyːnə ˈaʊə , diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɪn hˈɛlərə blˈʊmən ˌyːbɜɡˈɪŋ ʊnt ɪn hˈoːxrˌoːtə vˈɛldɜ ʊnt ɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡə bˈɛɾɡə fˈɔl ɡˈɔldadɜn hˈɪntɜ deːn kɾˈɪstalənən ɡəbˈɪɾɡən lˈoːdɜtə mˈɔɾɡənrˌoːt , fɔn pˈɛɾlən deːn rˌeːɡənbˈoːɡən ˈʊmhˌaŋən aʊf deːn ɡlˈɪməndən vˈaldʊŋən lˈɑːɡən ʃtˈat dɛɾ tˈaʊtɾɔpfən nˈiːdɜɡˌeːfalənə zˈɔnən , ʊnt ʊm diː blˈʊmən hˈɪŋən , viː flˈiːɡəndɜ zˈɔmɜ , nˈeːbəlstɜnə .... 
tsuːvˌaɪlən ʃvˈaŋktən diː ˈaʊən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn tsˈeːfyɾn , zˈɔndɜn fɔn zˈeːlən , diː ziː mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən flˈyːɡəln bəʃtɾˈaɪftən . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ; 
ˌʊnzrə hˈylə ɪst dˈɔɾt nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ lˌaɪçənʃlˈaɪɜ , nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɪçt ɡˌants ɡəfˈalənə nˈeːbəlflˌɔkə . 
am ˈuːfɜ dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt rˈuːtə diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ nˌeːbən ˌiːrəm zˈoːnə ʊnt ʃˈaʊətə aʊf ˌʊnzrə ˈeːɾdə hɛrˈap , diː ˈʊntən aʊf deːm tˈoːtənmˌeːrə ʃvˈam mɪt ˌiːrəm ˈɛŋən frˈyːlɪŋ , klˈaɪn ʊnt hɪnˈabɡəzˌɛŋkt ʊnt nˈuːɾ fɔm vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnəs vˈiːdɜʃˌaɪns dˈystɜ bəʃˈiːnən ʊnt jˈeːdɜ vˈɛlə nˈaxɪrənt . 
dɑː mˈaxtə diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ˈaltən ɡəlˈiːptən ˈeːɾdə mˈɑrɪəns tsˈaɾtə zˈeːlə vˈaɪçɜ , ʊnt ziː zˈɑːɡtə mɪt ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊɡən:»ˈoː zˈoːn , maɪn hˈɛɾts ʃmˈaxtət vˈaɪnənt nɑːx mˌaɪnən tˈɔøɜn mˈɛnʃən tsˈiːə diː ˈeːɾdə hɛrˈaʊf , dɑːmˈɪt ɪç deːn ɡəlˈiːptən ɡəʃvˈɪstɜn vˈiːdɜ nˈɑː ɪn das ˈaʊɡə blˈɪkən kˌan ; 
ˈax , ɪç vˌɛɾdə vˈaɪnən , vˌɛn ɪç leːbˈɛndɪɡə zˈeːə . « 
kɾˈɪstʊs zˈɑːɡtə : » diː ˈeːɾdə ɪst aɪn tɾˈaʊm fˈɔl tɾˈɔømə ; 
duː mˈʊst ɛntʃlˈɑːfən , dɑːmˈɪt diːɾ diː tɾˈɔømə ɛɾʃˈaɪnən kˈœnən . 
« 
marˈiːɑː ˈantvɔɾtətə : » ɪç vɪl ɡˈɛɾn ɛntʃlˈɑːfən , dɑːmˈɪt ɪç diː mˈɛnʃən tɾˈɔømə . « kɾˈɪstʊs zˈɑːɡtə : » vˈas zˌɔl diːɾ dɛɾ tɾˈaʊm tsˈaɪɡən ? « 
» ˈoː , diː lˈiːbə dɛɾ mˈɛnʃən tsˈaɪk ɛɾ mˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ , vˌɛn ziː zɪç vˈiːdɜ fˈɪndən nɑːx ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən tɾˈɛnʊŋ « ʊnt ɪndˈeːm ziː ɛs zˈɑːɡtə , ʃtˈant dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl hˈɪntɜ iːɾ , ʊnt ziː zˈaŋk mɪt tsuːfˈaləndən ˈaʊɡən an zˌaɪnə kˈaltə bɾˈʊst tsuːrˈyk ʊnt diː klˈaɪnə ˈeːɾdə ʃtˈiːk ɛɾʃˈytɜt hɛrˈaʊf , ˌɑːbɜ ziː vˌ??də klˈaɪnɜ ʊnt blˈaɪçɜ , jeː nˈɛːɜ ziː kˌɑːm . 
dɛɾ vˈɔlkənhˌɪməl dɛɾ ˈeːɾdə ʃpˈaltətə zɪç , ʊnt dɛɾ tsɛɾrˈɪsənə nˈeːbəl ɛntblˈœstə diː klˈaɪnə nˈaxt aʊf iːɾ ; 
dɛn ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈʊmən bˈaxə ʃˈɪmɜtən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾnə dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt tsuːrˈyk ; 
diː kˈɪndɜ ʃlˈiːfən zˈanft aʊf dɛɾ tsˈɪtɛɾndən ˈeːɾdə ʊnt lˈɛçəltən ˈalə , vˌaɪl ˌiːnən ɪm ʃlˈʊmɜ marˈiːɑː ɪn mˈytɜlˌɪçɜ ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʃtˈant ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst vɑːrən kˈaɪnə klˈɑːɡən mˈeːɾ , nˈuːɾ nɔx zˈɔøftsɜ ʊnt iːɾ ˈaʊɡə hˌatə ˈaləs fɛɾlˈoːrən , zoːɡˈɑːɾ diː tɾˈɛːnən . 
duː ˈaɾmə ! blˈɪkə nˈɪçt nɑːx ˈɑːbənt an das ˌyːbɜflˈɔɾtə tɾˈaʊɜhˌaʊs blˈɪkə nˈiː mˈeːɾ nɑːx mˈɔɾɡən aʊf deːn ɡˈɔteːzˌakɜ , an das tˈoːtənhˌaʊs ! 
vˈɛndə nˈuːɾ hˈɔøtə daɪn ɡəʃvˈɔlənəs ˈaʊɡə ap fɔm tˈoːtənhˌaʊzə , vˌoː dɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈaɪçə tsɛɾrˈytət , diː ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən ɪm nˈaxtvɪnt ʃtˈeːt , dɑːmˈɪt ziː frˈyːɜ ɛɾvˈaxə als ɪm ɡɾˈɑːbə ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , bərˈaʊptə , blˈɪkə nˈuːɾ hˈɪn aʊf dˌaɪnən ɡəlˈiːptən , ˈeː ɛɾ tsɛɾfˈɛlt , ʊnt fˈylə dɪç mɪt deːm ˈeːvɪɡən ʃmˈɛɾts .... 
dɑː jˌɛtst aɪn ˈɛçoː ɪm ɡˈɔteːzˌakɜ tsuː rˈeːdən ˈanfˌɪŋ , das diː zˈanftən klˈaɡeːzˌɛŋə dɛs tɾˈaʊɜhˌaʊzəs nˈaxstaməltə : ˈoː , dɑː rˈiːs dˌiːzəs ɡədˈɛmpftə nˈaxzɪŋən , viː fɔn tˈoːtən , das ɡˈantsə hˈɛɾts dɛɾ ɡəbˈɔøktən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ˈalə ˈʊntsˌɛːlɪɡən tɾˈɛːnən flˈɔsən vˈiːdɜ d??ç das vˈʊndə ˈaʊɡə , ʊnt ziː rˈiːf ˈaʊsɜ zɪç : 
» rˈuːfst duː mɪç , duː ʃtˈʊmɜ , mɪt dˌaɪnəm kˈaltən mˈʊndə ? 
ˈoː ɡəlˈiːptɜ , rˈeːdəst duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə fɛɾlˈasənə ˈan ? 
ˈax ʃpɾˈɪç , nˈuːɾ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə , nˈuːɾ hˈɔøtə ! 
.. nˈaɪn , dɾˈyːbən ɪsts ɡˌants ʃtˈʊm nˈuːɾ diː ɡɾˈɛːbɜ tˈøːnən nˈɑːx ˌɑːbɜ diː ˈaɾmən ˌyːbɜdˈɛktən lˈiːɡən tˈaʊp dɑːrˈʊntɜ , ʊnt diː tsɛɾbɾˈɔxnə bɾˈʊst ɡˈiːpt kˈaɪnən tˈoːn . « 
ˌɑːbɜ viː ʃˈaʊdɜtə ziː , als das tɾˈaʊɜlˌiːt ˈaʊfhˌœɾtə ʊnt dɛɾ nˈaxhal dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ alˈaɪn fˈɔɾtʃpɾɑːx ! 
ʊnt iːɾ lˈeːbən vˈaŋktə , als das ˈɛçoː nˈɛːɜ ɡˈɪŋ , als aɪn tˈoːtɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxt tɾˈɑːt ʊnt diː blˈaɪçə hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt ˌiːrə nˈɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːrˈʊm vˈaɪnəst duː , ɡəlˈiːptə ! vˌoː vɑːrən viːɾ zoː lˈaŋə ? 
miːɾ tɾˈɔømtə , ɪç hˌɛtə dɪç fɛɾlˈoːrən . « 
ʊnt ziː hˌatən zɪç nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ˌaʊs mˈɑrɪəns ɡəʃlˈɔsənəm ˈaʊɡə dɾˈaŋ ˌaɪnə frˈɔødəntɾˌɛːnə , ʊnt ˈeː iːɾ zˈoːn deːn tɾˈɔpfən vˈɛɡənˌɔmən , vɑːɾ diː ˈeːɾdə vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən mɪt deːn bˈaɪdən nˈɔøən bəɡlˈyktən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈiːk aɪn fˈʊŋkə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə flˈiːɡəndə zˈeːlə tsˈɪtɜtə fˌɔɾ dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt , als ˌɔp ziː tsˈøːɡərə hɪnˈaʊftsˌuːɡeːən . 
kɾˈɪstʊs hˈoːp diː ɛntfˈalənə ɛɾtkˈuːɡəl vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt das kˈœɾpɜɡˌeːveːbə , ˌaʊs deːm diː zˈeːlə ɡəflˈoːɡən vɑːɾ , lˈɑːk nɔx mɪt ˈalən vˈʊndənmˌɑːlən ˌaɪnəs tsuː lˈaŋən lˈeːbəns aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
nˌeːbən deːm ɡəfˈalnən lˈaʊbə dɛs ɡˈaɪstəs ʃtˈant aɪn ɡɾˈaɪs , dɛɾ diː lˈaɪçə ˈanrˌeːdətə : » ɪç bɪn zoː ˈalt viː duː ; 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɛn ˈeːɾst nɑːx diːɾ ʃtˈɛɾbən , duː tɾˈɔøəs , ɡˈuːtəs vˈaɪp ? 
jˈeːdən mˈɔɾɡən , jˈeːdən ˈɑːbənt vˈeːɾt ɪç nˈaxrɛçnən , viː tˈiːf daɪn ɡɾˈɑːp , viː tˈiːf dˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈaɪnɡəfˌalən ɪst , ˈeːə mˌaɪnə nˌeːbən dɪç zˈɪŋkt ... 
ˈoː ! viː bɪn ɪç alˈaɪn ! 
jˈɛtsoː hˈœɾt mɪç nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ʊnt ziː nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən vɪl ɪç iːɾ ʊnt ˌiːrən tɾˈɔøən hˈɛndən ʊnt ˌiːrən ɡɾˈaʊən hˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃmˈɛɾts nˈaxzeːən , das ɛɾ maɪn ʃvˈaxəs lˈeːbən ʃlˈiːst . 
ˈoː duː ˈalɡyːtˌɪɡɜ , ʃlˈiːs ɛs lˈiːbɜ hˈɔøtə , ˈoːnə deːn ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts ! « 
vɑːrˈʊm lˈeːkt zɪç nɔx ɪm ˈaltɜ , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ʃˌoːn zoː ɡəbˈykt ʊnt mˈyːdə ɪst , nɔx aʊf deːn ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfən dɛɾ ɡɾˈʊft das ɡəʃpˈɛnst dɛs kˈʊmɜs zoː ʃvˈeːɾ aʊf iːn ʊnt dɾˈykt das hˈaʊpt , ɪn vˈɛlçəm ʃˌoːn ˈalə jˈɑːrə ˌiːrə dˈɔɾnən ɡəlˈasən hˈɑːbən , mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ʃˈaʊdɜ hɪnˈʊntɜ ? 
ˌɑːbɜ kɾˈɪstʊs ʃˈɪktə deːn tˈoːdeːzˌɛnɡəl mɪt dɛɾ kˈaltən hˈant nˈɪçt : zˈɔndɜn blˈɪktə zˈɛlbɜ deːm fɛɾlˈasənən ɡɾˈaɪs , dɛɾ zoː nˈɑːə an iːm vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɛçəlndən zˈɔnənvˌɛɾmə ɪn das hˈɛɾts , das zɪç diː rˈaɪfə frˈʊxt ˈaplˌøːzətə ʊnt viː ˌaɪnə flˈamə bɾˈax zaɪn ɡˈaɪst ˌaʊs deːm ɡəˈœfnətən hˈɛɾtsən ʊnt bəɡˈeːɡnətə ˌyːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən zˈeːlə ʊnt ɪn ʃtˈɪlən , ˈaltən ˈʊmfˌasʊŋən tsˈɪtɜtən bˈaɪdə fɛɾknˈypft ɪns eːlˈyːziːˌʊm nˈiːdɜ , vˌoː zɪç kˈaɪnə ˈɛndɪçt . 
marˈiːɑː rˈaɪçtə ˌiːnən lˈiːbənt diː bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə tɾˈaʊm ʊnt frˈɔødɛtɾˌʊŋkən : » zˈeːlɪɡə ! 
nˈuːn blˈaɪpt iːɾ bˈaɪzamən . 
« ˌyːbɜ diː ˈaɾmə ˈeːɾdə bˈɔømtə zɪç jˌɛtst ˌaɪnə rˈoːtə dˈampfzɔølə ʊnt ˈʊmklˌamɜtə ziː ʊnt fɛɾhˈyltə aɪn lˈaʊtəs ʃlˈaxtfɛlt . 
ˈɛntlɪç kvˈɔl dɛɾ rˈaʊx ˈaʊzaɪnˌandɜ ˌyːbɜ tsvˈaɪ blˈuːtɪɡən mˈɛnʃən , diː aɪnˈandɜ ɪn deːn fɛɾvˈʊndətən ˈaɾmən lˈɑːɡən . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ ɛɾhˈabnə frˈɔøndə , diː aɪnˈandɜ ˈaləs ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatən ʊnt zɪç tsuːˈeːɾst , ˌɑːbɜ iːɾ fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt . 
» lˈeːɡə dˌaɪnə vˈʊndə an mˈaɪnə , ɡəlˈiːptɜ ! 
nˈuːn kˌœnən viːɾ ʊns vˈiːdɜ fɛɾzˈøːnən ; 
duː hast jˈɑː mɪç deːm fˈɑːtɜlˌandə ɡəˈɔpfɜt ʊnt ɪç dˈɪç . 
ɡˈiːp miːɾ daɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ , ˈeː ɛs zɪç fɛɾblˈuːtət . 
ˈax , viːɾ kˌœnən nˈuːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtˈɛɾbən ! « 
ʊnt jˈeːdɜ ɡˈɑːp zaɪn vˈʊndəs hˈɛɾts deːm ˈandɜn hˈɪn ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt vˈɪç fˌɔɾ ˌiːrəm ɡlˈantsə tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ˈaɪsbɛɾk , voːmˈɪt ɛɾ deːn mˈɛnʃən ɛɾdɾˈykt , tsɛɾflˈoːs aʊf ˌiːrən vˈaɾmən hˈɛɾtsən ; 
diː ˈeːɾdə bəhˈiːlt tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː ˌyːbɜ ziː als bˈɛɾɡə ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt iːɾ ʃtɾˈøːmə ʊnt aɾtsnˈaɪən ʊnt hˈoːə ˈaʊszˌɪçtən ɡˈeːbən , ʊnt deːnən diː nˈiːdɾɪɡə ˈeːɾdə nˈɪçts tsuːʃˈɪkt ˈals vˈɔlkən . 
marˈiːɑː vˈɪŋktə tɾˈɔømənt ˌiːrəm zˈoːnə , vˌaɪl nˈuːɾ ɛɾ zˈɔlçə hˈɛɾtsən fˈasən , tɾˈɑːɡən ʊnt bəʃˈɪɾmən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm lˈɛçəlst duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈeːlɪç , viː ˌaɪnə frˈɔødɪɡə mˈʊtɜ , marˈiːɑː ? ɛtvˈɑːn , vˌaɪl dˌaɪnə lˈiːbə ˈeːɾdə , ˈɪmɜ hˈøːɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən , mɪt ˌiːrən frˈyːlɪŋblˌʊmən ˌyːbɜ das ˈuːfɜ dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt hɛrˈaɪnvˌaŋkət ? 
vˌaɪl lˈiːɡəndə nˈaxtɪɡˌalən zɪç mɪt hˈaɪsbɾyːtəndən hˈɛɾtsən aʊf kˈyːlə ˈaʊən dɾˈykən ? 
vˌaɪl diː ʃtˈ??mvɔlkən tsuː rˌeːɡənbˈoːɡən ˈaʊfblˌyːən ? 
vˌaɪl dˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə ˈeːɾdə zoː ɡlˈyklɪç ɪst ɪm pˈʊtsə dɛs frˈyːlɪŋs , ɪm ɡlˈantsə zˌaɪnɜ blˈʊmən , ɪm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ zˌaɪnɜ zˈɛŋɜ ? 
nˈaɪn , dɑːrˈʊm alˈaɪn nˈɪçt ; 
duː lˈɛçəlst zoː zˈeːlɪç , vˌaɪl duː ˌaɪnə mˈʊtɜ zˈiːst ʊnt iːɾ kˈɪnt . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː jˈɛtsoː zɪç bˈykt ʊnt diː ˈaɾmə vˈaɪt ˈaʊfʃlˌiːsət ʊnt mɪt ɛnttsˈyktɜ ʃtˈɪmə rˈʊft : » maɪn kˈɪnt , kˈɔm vˈiːdɜ an maɪn hˈɛɾts ! 
« ɪst ɛs nˈɪçt iːɾ kˈɪnt , das ˈʊnʃˌʊldɪç ɪm bɾˈaʊzəndən tˈɛmpəl dɛs frˈyːlɪŋs nˌeːbən zˌaɪnəm lˈeːrəndən ɡənˈiːʊs ʃtˈeːt , ʊnt das dɛɾ lˈɛçəlndən ɡəʃtˈalt tsuːlˈɔøft , ʊnt das , zoː frˈyː bəɡlˈykt ʊnt an das vˈaɾmə hˈɛɾts fˈɔl mˈʊtɜlˌiːbə ɡətsˈoːɡən , ˌiːrə lˈaʊtə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt : 
» duː ɡˈuːtəs kˈɪnt , viː frˈɔøst duː mɪç ! bɪst duː dɛn ɡlˈyklɪç ? 
lˈiːpst duː mɪç dˈɛn ? 
ˈoː zˈiː mɪç ˈan , duː tˈɔørɜ , ʊnt lˈɛçlə ˈɪmɜfˌɔɾt ! « ... 
marˈiːɑː vˌ??də fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ɛnttsˈykʊŋ ˈaʊfɡəvˌɛkt , ʊnt ziː fˈiːl zˈanft ˈɛɾbeːbənt ʊm ˌiːrən ˈaɪɡnən zˈoːn ʊnt zˈɑːɡtə vˈaɪnənt : » ˈax , nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ kˌan lˈiːbən , nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ « ʊnt diː ˈeːɾdə zˈaŋk mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , diː am hˈɛɾtsən dɛs kˈɪndəs blˈiːp , vˈiːdɜ ɪn deːn ˈɪɾdɪʃən ˈɛtɜ hɪnˈap ... 
ʊnt ˌaʊx mɪç ɛɾvˈɛktə diː ɛnttsˈykʊŋ ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən als das ɡəvˈɪtɜ : 
dɛn diː mˈʊtɜ , diː ɪm tɾˈaʊm das kˈɪntlɪçə hˈɛɾts an ˌiːrəs ɡədɾˈykt , lˈɑːk nɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt ziː lˈiːzət dˌiːzən tɾˈaʊm ʊnt fɛɾtsˈaɪht fɪlˈaɪçt deːm tɾˈɔømɜ diː vˈɑːɾhaɪt . 
kaɾtˈɔfəlkɾˌiːɡə mɪt vˈaɪbɜn ʊnt mɪt mˈɛnɜn dɛɾ dˈeːtsɛmbɜspˌɑtsiːɾɡˌaŋ tsˈʊndɜ dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾpfˈɔlɡɛkɾˌiːk ʊm deːn ɡɾɪlˈiːɾtən kˈatuːn tsɛɾfˈalən mɪt ʃtˈiːfəl diː ʃmˈɛɾtshaftə ˈɑːbəndmuːzˌiːk ɪç vˈynʃtə , ɪç ʃvˈaɪftə ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlt miːɾ an mˈuːt . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə vˈeːnɪɡə lˈeːzɜ , diː nˈɪçt ˈaləs fɛɾʃtˈeːən vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən ʊnt ɡəˈɑdəltən , ʊnt dˌiːzə fˈoːdɜn ɪç fɛɾˈaɾk ɛs ˌiːnən nˈɪçt fɔn ˌiːrən ʃˌoːsaʊtˈoːrən , ziː zˌɔlən nɔx mˈeːɾ vˈɪsən , vˈas ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɪst . 
d??ç das ˈɛŋlɪʃə mˈaʃiːnˌɛnveːzən dɛɾ ˌɛntsykloːpˈɛːdɪən dɛɾ ˌɛntsykloːpˈɛːdɪʃən vˈœɾtɜbˌyːçɜ dɛɾ kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkɑː dɛɾ ˈaʊstsˌyːɡə ˌaʊs deːm ɡɾˈøːsɜn kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˈœɾtɜbˌyːçɜ ˈalɜ vˈɪsənʃˌaftən fɔn ˈɛɾʃ ʊnt ɡɾˈuːbɜ zˈɛtst zɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən blˈoːs am tˈɑːɡə diː nˈɛçtə bɾˈaʊxt ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnən ɡˈantsən ˌɑkadˈeːmɪʃən zeːnˈɑːt fˈɔl fˌɑkʊltˈɛːtən ˈʊm , deːn ɛɾ alˈaɪn fˈoːɾʃtˌɛlt ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ als diː ˌɑkadˈeːmɪʃə jˈuːɡənt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈɛlbɜ ʃtˈeːt . 
aɪn ˈɛːnlɪçəs vˈʊndɜ als aɪn zˈɔlçɜ jˈʊŋɜ mˈan ʊnt hˈaʊptʃtɛtɜ ɪst miːɾ nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən , ɛs mˈystə dɛn dɛɾ mˈan zaɪn , deːn ɪç ɪn dɛɾ bˈaɪrɔøtɜ hˌaɾmoːnˈiː ɡəhˈœɾt , vˈɛlçɜ zˈaɪnɜzˌaɪts vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˈantsə ˌɑkadeːmˈiː roːjˈɑːlə dˈeː muːzˈiːk , aɪn ɡˈantsəs ɔɾkˈɛstɜ dˈaɾʃtɛltə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈœɾpɜ ˈalə ˌɪnstɾuːmˈɛntə tɾˈuːk ʊnt ʃpˈiːltə . 
ɛs blˈiːs dˌiːzɜ pˌanhaɾmoːnˈɪst fˌɔɾ ʊns tˌaɪlhaɾmoːnˈɪstən aɪn vˈalthɔɾn , das ɛɾ ˌʊntɜ deːm rˈɛçtən ˈaɾmə fˈɛst hˈiːlt , dˌiːzɜ ʃtɾˈɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˈaɪɡə , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːm lˈɪŋkən hˈiːlt , ʊnt dˌiːzɜ klˈɔpftə vˈiːdɜ tsuːɾ ʃˈɪklɪçstən tsˈaɪt ˌaɪnə tɾˈɔməl , diː ɛɾ aʊf deːm rˈykən tɾˈuːk ʊnt ˈoːbən hˈat ɛɾ ˌaɪnə mˈytsə mɪt ʃˈɛlən ˈaʊfɡəzˌɛtst , diː ɛɾ lˈaɪçt mɪt deːm kˈɔpfə jˈɑnɪtʃˌɑrənmˌɛːsɪç ʃˈytəltə ʊnt an diː bˈaɪdən fˈʊsknɔrən hˈat ɛɾ jˈɑnɪtʃˌɑːrənblˈɛçə ˈanɡəʃnˌɑːlt , diː ɛɾ dɑːmˈɪt kɾˈɛftɪç vˈiːdeːɾaɪnˌandɜ ʃlˈuːk ; 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə mˈan aɪn lˈaŋɜ klˈaŋ , fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə , zoː das man dˌiːzən ɡlˈaɪçnɪsmˈan ɡˈɛɾn vˈiːdɜ mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾɡlˈɪçən hˌɛtə , mɪt ˌaɪnəm fˈyːɾstən , dɛɾ ˈalə ʃtˈɑːtsˌɪnstɾuːmˈɛntə , ʃtˈɑːtsɡlˈiːdɜ ʊnt rˌɛpɾɛːzəntˈantən zˈɛlbɜ rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt . vˌoː zˌɔl nˈuːn ˌɑːbɜ fˌɔɾ hˈaʊptʃtˌɛtɜn ʊnt lˈeːzɜn , vˈɛlçə ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈalʃpiːlɜ als ˈalvɪsɜ ɡlˈaɪçən , aɪn mˈan viː ɪç , dɛɾ , vˌɛn ɛs hˈoːx kˈɔmt , nˈuːɾ fɔn zˈiːbən kˈyːnstən hˈaɪdəlbˌɛɾɡɜ maɡˈɪstɜ ʊnt ˈaɪnɪɡɜ fˌiːloːzoːfˈiː dˈɔktoːɾ ɪst , rˈɛçtən mˈuːt hˈɛɾneːmən , ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt kˈynstlɪç ʊnt ɡlˈyklɪç ˈaʊstsuːʃvˌaɪfən ? 
fˈɔɾtɡaŋ ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪst hˈiːɾ vˈaɪt zˈɪçərɜ . 
deːn ˌadvoːkˈɑːt zˈiːbənkˌɛːs tɾˈɛfən viːɾ dɛn ˌʊntɜ lˈaʊtɜ hˈɔfnʊŋən , ˌɑːbɜ mɪt tˈaʊbən blˈyːtən vˈiːdɜ ˈan . 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈɔft , ɛɾ vˌɛɾdə nɑːx deːm kˈøːnɪçsçˌʊsə vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋ ɡˈuːtə tˈɑːɡə ɛɾlˈeːbən , bɪs das ʃˈʊsɡɛlt ˈaʊfɡətsˌeːrət zˈaɪ , vˈeːnɪçstəns fˈɪɾtseːn ; 
ˌɑːbɜ das tɾˈaʊɜʃvˌaɾts , das jˈɛtsoː diː rˈaɪzɔønˌiːfɔɾm ɪst , zˌɔltə ˌaʊx diː zˈaɪnɪɡə aʊf zˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən nˈaxtɾaɪzə blˈaɪbən , aʊf dˌiːzɜ vˈoːjɑːɡə pˌɪtoːrˈɛsk fyːɾ poːˈeːtən . 
diː mˈɛnʃən nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː hˈɑːmstɜ ʊnt ˈaɪçhœɾnçən vˈɪsən ɡərˈɑːdə das lˈɔx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuː fˈylən , das ɡˌeːɡən diː kˈynftɪɡə vˈɛtɜzˌaɪtə ˈaʊfʃtˌeːt ; 
fˌɪɾmiːˈɑːn dˈaxtə , zˈaɪ das lˈɔx ɪn zˌaɪnəm bˈɔøtəl ɡəflˈɪkt , zoː fˈeːl iːm vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈax ɛs ɡˈɪŋ iːm jˌɛtst ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs ap als ɡˈɛlt , lˈiːbə . 
zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈeːnɛtə tɾˈɑːt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈɛk ʊnt ɛɾ fɔn ˌiːrəm . 
iːɾ fɛɾhˈeːlən dɛs fɔn rˈoːzɑː tsuːrˈykɡəlˌiːfɜtən ʃtɾˈaʊsəs zˈɛtstə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , viː jˈeːdɜ frˈɛmdə kˈœɾpɜ ɪn jˈeːdəm ɡəfˈɛːsə dɛs lˈaɪbəs , ʃtˈaɪn ʊm zɪç ˈan . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx vˈeːnɪç . 
zˈɔndɜn ziː fˈeːktə ʊnt vˈɪʃtə am mˈɔɾɡən , ɛɾ mˈɔxtə pfˈaɪfən , viː ɛɾ vɔltə ziː fˈɛɾtɪçtə ˈalə lˈanttˌɑɡapʃˌiːdə ʊnt ˈandərə dˈɛkɾətə ans lˈaʊfmɛːdçən nɔx ˈɪmɜ ɪn ˈaɪnɪɡən dˌʊpliːkˈɑːtən ˈʊnt » vˌiːdiːmˈiːɾtən koːpˈiːən « ˈaʊs , ɛɾ mˈɔxtə pɾoːtɛstˈiːrən , viː ɛɾ vɔltə ziː bəfrˈɑːktə iːn ʊm jˈeːdə zˈaxə nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , ɛɾ mˈɔxtə ˈɪmɜhˌɪn foːɾhˈeːɾ ʃrˈaɪən viː aɪn maɾktʃrˈaɪɜ ˌoːdɜ hˈɪntɜhɜ flˈʊxən viː aɪn kˈʊndman dɛs lˈɛtstən 
ziː zˈɑːɡtə nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt : ɛs hat fˈiːɾ fˈiːɾtəl aʊf fˈiːɾ ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən ziː ɡˈɑːp iːm nɔx ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ deːn mˈyːzɑːmstən bəvˈaɪs ɡəfˈyːɾt , das ˈaʊksb??k nˈɪçt ɪn tsˈyːpɜn lˈiːɡə , diː ɡɾˈyntlɪçə ˈantvɔɾt : 
ɛs lˈiːkt ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɪn rˈoːmanˌɪən , nˈɪçt ɪn dɛɾ bˌʊlɡarˈaɪ , nˈɪçt ɪm fˈyɾstəntˌuːm jˈaʊɜ , nɔx baɪ vˈɑduːts , nɔx baɪ hˈuːstən , tsvˈaɪ zˈeːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndən flˈɛkən ɛɾ kˈɔntə ziː nˈiː dɑːhˈɪnbɾˌɪŋən , iːm ˈɔfən bˈaɪtsuːfˌalən , vˌɛn ɛɾ ɡˌants ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾfˈɔxt ʊnt ˈaʊfʃrˌiː : ɛs lˈiːkt baɪm tˈɔøfəl ɪn ʃvˈɑːbən . 
ziː rˈɔømtə blˈoːs ˈaɪn , ɛs lˈiːɡə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsvˈɪʃən frˈaŋkən , bˈaɪɜn , ʃvˈaɪts ˈɛtk. ; 
ʊnt nˈuːɾ baɪ dɛɾ bˈʊxbɪndərˌɪn ɡəʃtˈant ziː diː ʃvˈɛːbɪʃə lˈɑːɡə . 
zˈɔlçə lˈastən ʊnt ˌyːbɜfrˈaxtən ɪndˈɛsən kˈɔntən nɔx tsˈiːmlɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈeːlə ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , diː zɪç mɪt deːn mˈʊstɜn ɡɾˈoːsɜ dˈʊldɜ ʃtˈɛɾktə , mɪt deːm mˈʊstɜ ˌaɪnəs lˈyːk??ks , dɛɾ zɪç ɡədˈʊldɪç fɔn ˈalkandɜ das ˈaʊɡə , ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˌeːpiːktəts , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn das bˈaɪn fɛɾhˈʊntsən lˈiːs ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx ˈalɜ dˌiːzɜ rˈɔstflɛkən lˈeːnɛtəns ʃˌoːn ɪn fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəln ɡədˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡˌants nˈɔøə fˈeːlɜ tsuː bərˈɪçtən ʊnt ʃtˈɛl ɛs paɾtˈaɪloːzən ˈeːeːmˌɛnɜn tsʊm ʃpɾˈʊxə ˈanhˌaɪm , ˌɔp zˈɔlçə ˌaʊx ˌʊntɜ diː mˈɛŋəl ɡəhˈøːrən , diː aɪn ˈeːeːɡˌɛnoːs ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan ʊnt zˌɔl . 
tsˈuːalərɜst : lˈeːnɛtə vˈʊʃ zɪç diː hˈɛndə dɛs tˈɑːks vˈoːl fˈiːɾtsɪɡmˌɑːl ziː mˈɔxtə ˈanfˌasən , vˈas ziː vɔltə 
, zoː mˈʊstə ziː zɪç mɪt dˌiːzɜ hˌɑːˈɛl . 
viːdɜtˈaʊfə fɛɾzˈeːən ; 
viː aɪn jˈuːdə vˌ??də ziː d??ç jˈeːdə nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt , ʊnt deːn ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən rˈabiː ˈɑkiːbˌɑː , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡɾˈœstən vˈasɜmˌaŋəl ʊnt dˈuːɾst das vˈasɜ lˈiːbɜ fɛɾvˈʊʃ als fɛɾtɾˈaŋk , hˌɛtə ziː mˈeːɾ nˈaxɡeːˌɑːmt als bəvˈʊndɜt . 
» ziː zˌɔl rˈaɪnlɪç zaɪn zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs ʊnt rˈaɪnlɪçɜ als ɪç zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ mˈɑːsə mˈuːs ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
vɑːrˈʊm tɾˈɔknət ziː zɪç dɛn nˈɪçt mɪt deːm hˈanttˌʊx ˈap , vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ ˈɑːtəm dɑːrˈyːbɜ ɡəflˈoːɡən ? 
vɑːrˈʊm zˈɔøbɜt ziː ˌiːrə lˈɪpən mɪt kˈaɪnɜ zˈaɪfənkˌuːɡəl , vˌɛn ˌaɪnə mˈykə zɪç ʊnt mˈeːɾ dɑːtsˈuː aʊf zˈɔlçə ɡəzˈɛtst ? 
hat ziː nˈɪçt ˌʊnzrə ʃtˈuːbə tsuː ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən kɾˈiːkʃɪfə ɡəmˈaxt , das tˈɛːklɪç ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən ˌyːbɜvˈaʃən vˌɪɾt , ʊnt hˈɑːp ɪç nˈɪçt deːm fˈeːɡən zoː frˈiːtlɪç tsˈuːɡeːzˌeːən als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ aʊf deːm fɛɾdˈɛk ? « 
tsˈoːk ˌaɪnə bɾˈaɪtə ˈɪɾlˌɛndɪʃə vˈɔlkə ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈɔnɛɾndə vˈasɜhˌoːzə ˌyːbɜ ˌiːrə ʊnt zˌaɪnə tˈɑːɡə : zoː vˈʊstə ziː deːn mˈan ʊnt zˌaɪnən mˈuːt viː ˌaɪnə hˈɔllˌɛndɪʃə fˈɛstˌʊŋ ɡˌants ˌʊntɜ vˈasɜ tsuː zˈɛtsən ʊnt ɡˈɑːp ˈalən tɾˈɛːnən aɪn vˈaɪtəs bˈɛt . 
vˈaɾf hɪnɡˈeːɡən ˈaɪnmˌɑːl diː ɡlˈykzɔnə ˌaɪnən dˈeːtsɛmbɜzˌɔnənʃˌaɪn , nˈɪçt bɾˈaɪtɜ als aɪn fˈɛnstɜ , ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə : zoː vˈʊstə lˈeːnɛtə hˈʊndɜt dˈɪŋə tsuː tˈuːn ʊnt tsuː zˈeːən , ʊm nˈuːɾ ʃˈøːnərə nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn hˌatə zɪç bəzˈɔndɜs fˈoːɾɡənˌɔmən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dˌiːzə pˈɑːɾ tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ɡˈʊldən hˌatə , rˈɛçt ˈaʊstsuːʃpˌɛltsən ˌoːdɜ ˈaptsuːrˌɑːmən ʊnt das tsvˈaɪtə jˈɑnʊsɡˌeːzɪçt , das ˌyːbɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft blˈɪkən ˌoːdɜ vˈaɪnən vɔltə , dˈɪçt tsuː fɛɾhˈɛŋən ; 
ˌɑːbɜ lˈeːnɛtə tsɛɾʃlˈɪtstə deːn ʃlˈaɪɜ ʊnt vˈiːs aʊf ˈaləs . 
iːɾ mˈan fɛɾzˈɪçɜtə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl : » tɾˈaʊtə , pˈasə nˈuːɾ , bɪs viːɾ vˈiːdɜ blˈuːtaɾm ʊnt hˈʊndzyːbəl dɾˈɑːn zɪnt : mɪt frˈɔødən vɪl ɪç dan mɪt diːɾ ˈɛçtsən ʊnt lˈɛçtsən ! « 
vˈeːnɪç fɛɾfˈɪŋ . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːp ziː iːm ˈanʃtˌɛndɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt : » viː lˈaŋə vˈɛːɾts , zoː ɪst dɔx vˈiːdɜ kˈaɪn pfˈɛnɪç ɪm hˈaʊs . « 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf vˈʊst ɛɾ nɔx fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ tsuː fɛɾzˈɛtsən : » zˈoːnax nˈɪçt ˈeːɜ vɪlst duː ˌaɪnən hˈaɪtɜn ʃtˈɪlən tˈɑːk rˈɛçt ɡənˈiːsən , als bɪs man diːɾ ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn ʃvˈøːrən kˌan , das kˈaɪn ˈeːlɛndɜ , dˈystərɜ , vˈɔlkɪɡɜ nˈaxkɔmt ? 
dan kˈɔstə jˈɑː kˈaɪnən ! 
vˈɛlçɜ kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç , ʊnt hˈɛt ɛɾ tɾˈoːnən aʊf deːm kˈɔpf ʊnt kɾˈoːnən ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪs , kˌan nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən pˈɔst ˌoːdɜ lˈanttˌɑːk lˈaŋ fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das bˈaɪdə nˈɪçts nˈeːblɪɡəs bɾˈɪŋən ? 
ʊnt dɔx ɡənˈiːst ɛɾ rˈaɪn zˌaɪnən hˈɛlən tˈɑːɡ ɪn zˈansuːkˌiː ˌoːdɜ bˌɛleːvˈyː ˌoːdɜ zˈɔnst , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən , ʊnt frˈɔøət zɪç dɛs lˈeːbəns . « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf .  » ɪç kˌan diːɾ das nˈɛːmlɪçə ˌaʊx ɡədɾˈʊkt ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ bəvˈaɪzən « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt tɾˈuːk ɪn das ˈaʊfɡəʃlˌaɡnə 
nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt aʊf ɡərˈɑteːvˌoːl 
fˈoːɾlˌeːzənt 
diː ʃtˈɛlə 
ˈaɪn : » fɛɾʃˈiːpst duː diː ˈɪnɪɡə fˈaɪɜ ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən tsˈaɪt zoː lˈaŋə , bɪs ˌaɪnə ˈandərə kˈɔmt , vˌoː lˈaʊtɜ hˈɔfnʊŋən ɪn ˈʊnɡətɾˌyːptɜ rˈaɪə d??ç jˈɑːrə fˌɔɾ diːɾ hˈɪnliːɡən : zoː ɪst aʊf ˌʊnzərɜ ˈeːvɪç vˈaŋkəndən ɡlˈatən kˈuːɡəl kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈɪnɪɡə frˈɔødə ɡədˈɛŋkbɑːɾ ; 
dɛn nɑːx tsˈeːn tˈɑːɡən ˌoːdɜ jˈɑːrən ɛɾʃˈaɪnt ɡəvˈiːs aɪn ʃmˈɛɾts ; 
ʊnt zoː kˌanst duː dɪç an kˈaɪnəm mˈaɪəntˌɑːɡə ɛɾlˈɑːbən , ʊnt flˈatɜtən ˈalə blˈyːtən ʊnt nˈaxtɪɡˌalən aʊf dɪç nˈiːdɜ , vˌaɪl ɡˌants ɡəvˈiːs dɛɾ vˈɪntɜ dɪç mɪt zˌaɪnən flˈɔkən ʊnt nˈɛçtən bədˈɛkt . 
ɡənˈiːsəst duː ˌɑːbɜ dɔx dˌaɪnə vˈaɾmə jˈuːɡənt ˈʊnɡəʃˌɔøət fˌɔɾ dɛɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt vˈaɾtəndən ˈaɪsɡɾuːbə dɛs ˈaltɜs , ɪn vˈɛlçɜ duː d??ç ˈɪmɜ vˈaxzəndə kˈɛltə nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaʊfbəvˌɑːrət vˌɪɾst : zoː hˈaltə das frˈoːə 
hˈɔøtə fyːɾ ˌaɪnə lˈaŋə jˈuːɡənt ʊnt das tɾˈyːbə ˌyːbɜmˈɔɾɡən fyːɾ aɪn kˈ??tsəs ˈaltɜ . « » das ɡɾˈiːçɪʃə ˌoːdɜ latˈaɪnɪʃə « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » nˈɪmt zɪç ʃˌoːn ɡˈaɪstlɪçɜ ˈaʊs , ʊnt aʊf dɛɾ kˈantsəl vˌɪɾt diː zˈaxə ˈɔft ɡəpɾˈeːdɪçt , ɪç ɡˈeː ˌaʊx jˈeːdɛsmˌɑːl rˈɛçt ɡətɾˈœstət nɑːx hˈaʊs , bɪs das ɡˈɛlt ʊns vˈiːdɜ ˈaʊsɡˌeːt . « 
nɔx ʃvˈeːrɜ hˈat ˈeːɾs , ziː aʊf diː rˈɛçtən frˈɔødənʃpɾˌyŋə tsuː bɾˈɪŋən , mˈɪtɑːɡs am ˈɛstɪʃə . 
rˈaʊxtə nˈɛːmlɪç ʃtˈat ˌiːrəs tˈɛːklɪçən hˈɛkzəls aɪn bəzˈɔndərɜ ɛːɡˈyptɪʃɜ flˈaɪʃtɔpf , aɪn zˈɛltnɜ bɾˈɑːtən , deːn diː ɡɾˈɑːfən fɔn vrˈɑtɪslˌɑːf ˈoːnə ʃˈandə hˌɛtən lˈiːfɜn ʊnt diː fɔn vˈaltʃtaɪn ˈaxt ʊntˈaxtsɪç mɪt ˈeːrən hˌɛtən fˈoːɾʃnˌaɪdən kˈœnən , rˈaʊxtə aɪn zˈɔlçɜ ʃmˈaʊs ˌyːbɜ das tˈɪʃtʊx : 
zoː kˈɔntə zˈiːbənkˌɛːs ɡəvˈiːs hˈɔfən , das zˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt dˈɪŋə mˈeːɾ fˌɔɾ deːm ˈɛsən vˈɛktsuːˌaɾbaɪtən hɑːbə als zˈɔnst . 
dɛɾ mˈan zˈɪtst dˈɔɾt ʊnt ɪst vˈɪləns ˈantsuːʃpˌiːsən blˈɪkt ʊmhˈɛɾ , ɡədˈɛmpft ˈanfˌaŋs , dan ɡɾˈɪmɪç vˌɪɾt dɔx zˌaɪnɜ mˈaɪstɜ aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ dˈɛŋkət ɪntsvˈɪʃən nˌeːbən deːm bɾˈɑːtən baɪ zoː ɡˈuːtɜ mˈuːsə zˌaɪnəm ˈeːlɛndə nˈɑːx tˈuːt ˈɛntlɪç deːn ˈeːɾstən dˈɔnɜʃlˌɑːk ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ ʊnt ʃrˈaɪət : 
» das dˈɔnɜ ʊnt vˈɛtɜ ! ɪç zˈɪtsə ʃˌoːn aɪn zˈɛːkuːlˌʊm dˈɑː , ʊnt ɛs frˈiːɾt ˈaləs ˈaɪn frˈaʊ , frˈaʊ ! « 
ɛs vɑːɾ baɪ leːnˈɛtən ʊnt zoː baɪ ˈandɜn vˈaɪbɜn nˈɪçt bˈoːshaɪt nɔx ˈʊnfɛɾʃtˌant nɔx ʃtˈœrɪʃə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː zˈaxə ˌoːdɜ ɡˌeːɡən deːn mˈan zˈɔndɜn das ɡeːɡəntˈaɪl ʃtˈant dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt ; 
ʊnt diːs ɛɾklˈɛɾt ɛs zˈatzɑːm . 
ɪntsvˈɪʃən vˌɪɾt maɪn frˈɔønt zˈiːbənkˌɛːs , dɛɾ dˌiːzə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ nɔx frˈyːɜ ɪn diː hˈant bəkˈɔmt als zˈɛlbɜ dɛɾ zˈɛtsɜ , mˈiːɾs nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , das ɪç ˌaʊx zˌaɪnən frˈyːʃtykfˌeːlɜ hˈɑːp ɪç iːn jˈɑː dɔx ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən mˈʊndə dɛɾ vˈɛlt ɛntdˈɛkə . 
lˈɑːk ɛɾ nˈɛːmlɪç am mˈɔɾɡən ɪm ɡˈɪtɜbˌɛtə mɪt tsˈuːɡɛʃlˌɔsnən ˈaʊɡən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , zoː fˈiːl ɛɾ dɑːrˈɪn aʊf ˈaɪnfˌɛlə ʊnt ˈaɪnklˌaɪdʊŋən fyːɾ zaɪn bˈuːx , aʊf diː ɛɾ ʃtˈeːənt ʊnt zˈɪtsənt deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈiː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt zɪnt miːɾ mˈeːrə ɡəlˈeːɾtə ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə bəkˈant tsˈɛt.bˈeː. kˈaɾteːzˌiːʊs ˈɑːpt ɡˈɑliːˌɑniː bˈɑzeːdˌoːf zoːɡˈɑːɾ ɪç , deːn ɪç nˈɪçt rˈɛçnə , vˈɛlçə , tsuː dɛɾ vˈantsənˌaɾt dɛɾ rˈykənʃvˌɪmɜ nˈoːtoːnˌɛktɛː ɡəhˈøːrɪç , nˈuːɾ lˈiːɡənt am vˈaɪtəstən kˌɑːmən , ʊnt fyːɾ vˈɛlçə diː bˈɛtlɑːdə diː bˈɛstə bɾˈaʊpfanə dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪkstən ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən ɡədˈaŋkən vɑːɾ . 
ɪç zˈɛlbɜ kˈœntə mɪç dˈɛsfals aʊf mˈançəs bərˈuːfən , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən , vˌɛn ɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ . 
vˈeːɾ diː zˈaxə ɡˈuːt ɛɾklˈɛːrən vɪl , dɛɾ fˈyːrə hˈaʊptzɛçlˌɪç diː mˈɔɾɡənkɾˌaft dɛs ɡəhˈɪɾns ˈan , das nɑːx deːn ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn fˈeːriːən ʊm zoː lˈaɪçtɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ deːm lˈɛŋkən dɛs ɡˈaɪstəs zɪç bəkvˈɛmt , ʊnt fˈyːɡə nɔx diː frˈaɪhaɪt zoːvˈoːl dɛɾ ɡədˈaŋkən als dɛɾ ɡəhˈɪɾnbeːvˌeːɡʊŋən hɪntsˈuː , vˈɛlçən dɛɾ tˈɑːɡ nˈɔx nˈɪçt zˌaɪnə fˈiːlɛɾlˌaɪ rˈɪçtʊŋən ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , ʊnt ˈɛntlɪç nɔx diː mˈaxt dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌ??t , vˈɛlçə dɛɾ ˈeːɾstə ɡədˈaŋkə am mˈɔɾɡən , ˈɛːnlɪç deːn ˈeːɾstən jˈuːɡəndˌaɪndɾykən , ˈaʊsˌyːpt . 
zˈoːlçən ɛɾklˈɛːrʊŋən tsuːfˈɔlɡə kˈɔntə nˈuːn deːm ˌadvoːkˈɑːtən , vˌɛn ɛɾ zoː ɪm vˈaɾmən tɾˈaɪbeːtə dɛɾ kˈɪsən vˈʊxs ʊnt diː bˈɛstən blˈyːtən ʊnt frˈyçtə tɾˈuːk , nˈɪçts fɛɾdɾˈyːslɪçərəs tsuː ˈoːrən kˈɔmən als lˈeːnɛtəns rˈuːf ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə : » kˈɔm hɛrˈaɪn , dɛɾ kˈafeː ɪst fˈɛɾtɪç « ; 
ɡəvˈøːnlɪç ɡəbˈɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪlə , ɔpɡlˈaɪç ɪn ʃtˈeːtɜ hˈɔɾçaŋst fˌɔɾ ˌaɪnəm tsvˈaɪtən mˈaɾʃbeːfˌeːl , nɔx ˌaɪnən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ɡlˈyklɪçə lˈeːphaftə ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnəm kˈɪndbɛtə nˈɑːx . 
dɑː lˈeːnɛtə ˌɑːbɜ zˌaɪnə rɛspˈɛkt ˌoːdɜ rˈɛspɪtmˌiːnuːtən , diː ɛɾ zɪç tsʊm ˈaʊfʃtˌeːən nˈɑːm , foːrˈaʊsvˌʊstə , zoː rˈiːf ziː ʃˈoːn , vˌɛn dɛɾ kˈafeː ˈeːɾst kˈɔxtə , ɪn diː kˈamɜ hɪnˈaɪn : » ʃtˈeː ˈaʊf , ɛɾ vˌɪɾt kˈalt . « 
dɛɾ zatˈiːrɪʃə rˈykənʃvˌɪmɜ vˌ??də vˈiːdɜ zˌaɪnəs ˈɔɾts dˌiːzəs fˈoːɾrˌykən dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçən ɡəvˈɑːɾ ʊnt blˈiːp ɡˌants rˈuːɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt fˈɔl ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsvˈɪʃən deːn fˈeːdɜn ʊnt bɾˈyːtətə fˈɔɾt , vˌɛn ziː ˈeːɾst das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɡərˈuːfən hˌatə , ʊnt ˈantvɔɾtətə blˈoːs : » deːn ˈaʊɡənblˌɪk ! « zɪç zˌaɪnəs ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən dˈɔpəlˈuːzoːs fɔn frˈɪst bədˈiːnənt . 
diːs nˈøːtɪçtə vˈiːdɜ diː frˈaʊ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə nɔx vˈaɪtɜ tsuːrˈyktsˌuːɡeːən ʊnt ʃˈoːn , vˌɛn dɛɾ kˈafeː kˈalt am fˈɔøɜ ʃtˈant , tsuː rˈuːfən : » kˈɔm , ɛɾ vˌɪɾt kˈalt . « 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌɑːbɜ vɑːɾ baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən fɛɾfrˈyːən ʊnt fɛɾʃpˈɛːtən , das tˈɛːklɪç bədˈɛŋklɪçɜ vˈʊxs , nˈɪɾɡɛnts ˈaɪnhˌalt ʊnt rˈɛtʊŋ ˈaptsuːzˌeːən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ tsuː bəfˈɑːrən , das lˈeːnɛtə iːn ʊm ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk foːrˈaʊs tsuː frˈyː tsʊm kˈafeː rˈiːf , vˈiːvoːl bˈaɪdə am ˈɛndə vˈiːdɜ aʊf diː rˈɛçtən ʃpɾˈyŋə tsuːrˈykɡəkˌɔmən vˈɛːrən ; 
zoː viː diː jˈɛtsɪɡən ˈɑːbəndˌɛsən fɛɾʃpɾˈɛçən , zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn tsuː frˈyːə frˈyːʃtykə tsuː fɛɾkˈeːrən , ʊnt diː frˈyːʃtykə ɪn tsuː bˈyɾɡɜlˌɪçə ʊnt frˈyːə mˈɪtaɡˌɛsən . 
lˈaɪdɜ kˈɔntə zˈiːbənkˌɛːs zɪç nˈɪçt an deːn nˈoːtaŋkɜ ˈanhˌaltən , das ɛɾ ˌɛtvɑː deːn kˈafeː hˌɛtə mˈɑːlən hˈøːrən ʊnt dan nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪçtən bərˈɛçnʊŋ tsʊm zˈiːdeːpˌʊŋktə ˈaʊfɡəʃtˌandən vˈɛːrə ; 
dɛn ˌaʊs mˈaŋəl an kˈafeːtɾˌɔməl ˈʊnt mˈyːlə vˌ??də zoː viː fɔm ɡˈantsən hˈaʊzə nˈuːɾ ɡəmˈɑːlnɜ ɡəkˈaʊft . 
frˈaɪlɪç tɾˈɔməl ʊnt mˈyːlə hˌɛtən zɪç d??ç lˈeːnɛtə ɛɾzˈɛtsən lˈasən , vˈɛːrə ziː tsuː bəvˌeːɡən ɡəvˈeːzən , kˈaɪnə miːnˈuːtə frˈyːɜ tsʊm kˈafeː tsuː rˈuːfən , als bɪs ɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə kˈɔxtə ʊnt dˈampftə ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən . 
klˈaɪnərə tsˌɛnkeːrˈaɪən fˌɔɾ dɛɾ ˈeːə zɪnt ɡɾˈoːsə ɪn iːɾ , zoː viː diː nˈɔɾdvɪndə , diː ɪm zˈɔmɜ vˈaɾm zɪnt , ɪm vˈɪntɜ kˈalt vˈeːən ; 
dɛɾ tsˈeːfyɾvˌɪnt ˌaʊs ˈeːəlˌɪçən lˈʊŋən ɡlˈaɪçt deːm tsˈeːfyːɾ ɪm hˈoːmɜ , fɔn dˈɛsən ʃnˈaɪdəndɜ kˈɛltə dɛɾ dˈɪçtɜ zoː fˈiːl zˈɪŋt . 
fɔn nˈuːn an lˈeːktə zɪç fˌɪɾmiːˈɑːn dɑːrˈaʊf , nˈɔøə rˈɪsə , fˈeːdɜn , ˈaʃə , vˈɔlkən ɪm hˈɛlən dˌiːamˈant ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vˈɑːɾtsuːnˌeːmən duː ˈaɾmɜ , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mˈuːs bˈalt aɪn ʃtˈaɪn fɔm bɾˈyçɪɡən altˈɑːɾ dˌaɪnɜ lˈiːbə nɑːx deːm ˈandɜn ˈapfˌalən , ʊnt dˌaɪnə ˈɔpfɜflˌamə mˈuːs vˈaŋkən ʊnt ʃvˈɪndən . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə jˈɛtsoː , das zˌaɪnə lˈeːnɛtə baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ɡəlˈeːɾt zˈaɪ viː diː dˌeːˈɛllˈeːs . 
bˈ??man ʊnt rˈaɪskə kˈaɪn bˈuːx mˈaxtə iːɾ lˈaŋvˌaɪlə , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnəs frˈɔødə , ʊnt ziː kˈɔntə das pɾˈeːdɪçtbˌʊx zoː ˈɔft lˈeːzən als ɡəlˈeːɾtə deːn hˈoːmɜ ʊnt kˈant ˈalə ˌiːrə pɾoːfˌanskɾiːbˈɛntən tsˈoːɡən zɪç aʊf aɪn ˈeːeːpˌɑːɾ ˈaɪn , aʊf diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə fɛɾfˈasərˌɪn ˌiːrəs kˈɔxbʊxs ʊnt aʊf ˌiːrən mˈan , deːn ziː ˌɑːbɜ nˈiː lˈɑːs . 
ziː tsˈɔlətə zˌaɪnən ˈaʊfzˌɛtsən diː ɡɾˈœstə bəvˈʊndərˌʊŋ , tˈɑːt ˌɑːbɜ kˈaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn . 
dɾˈaɪ fɛɾnˈynftɪɡə vˈɔɾtə mɪt dɛɾ bˈʊxbɪndərˌɪn vɑːrən iːɾ kˈœstlɪçɜ als ˈalə ɡədɾˈʊktə dɛs bˈʊxbɪndɜs ʊnt dɛs bˈʊxmaxɜs . 
aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ das ɡˈantsə jˈɑːɾ nˈɔøə ʃlˈysə ʊnt nˈɔøə dˈɪntə mˈaxt , bəɡɾˈaɪft ɛs nˈɪçt , viː aɪn mˈɛnʃ lˈeːbən kˈœnə , dɛɾ kˈaɪn bˈuːx ˌoːdɜ kˈaɪnə fˈeːdɜ ɪm hˈaʊzə hat ʊnt kˈaɪnə dˈɪntə , zˈɔndɜn blˈoːs diː ɡˈɛlbə ɡəbˈɔɾktə dɛs dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜs . 
ɛɾ nˈɑːm ˈɔft ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə pɾoːfɛsˈuːɾ an ʊnt bəʃtˈiːk deːn lˈeːɾʃtˌuːl ʊnt vɔltə ziː ɪn ˌaɪnɪɡə ˌastɾoːnˈoːmɪʃə fˈoːɾkˌɛntnɪsə ˈaɪnvˌaɪən ; 
ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ hˌatə ziː kˈaɪnə tsˈɪɾbəldɾˌyːzə als rˈɪtɜzˌɪts fyːɾ diː zˈeːlə ʊnt dˌeːrən ɡədˈaŋkən , ˌoːdɜ ˌiːrə ɡəhˈɪɾnkamɜn vɑːrən ʃˌoːn bɪs an diː hˈɔøtə mɪt ʃpˈɪtsən , hˈaʊbən , hˈɛmdən ʊnt kˈɔxtœpfən ʊnt bɾˈatpfanən fˈɔlɡəʃtˌɛlət , fˈɔlɡəkˌaɪlət ʊnt ɡəzˈɛtɪçt kˈ??ts , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , iːɾ ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ɪn deːn kˈɔpf tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als aɪn tsvˈɪɾnʃtˈɛɾn . 
baɪ dɛɾ pnˌɔømatˌoːloːɡˈiː ɡˈaɪstɜlˌeːrə hɪnɡˈeːɡən hˈat ɛɾ ɡərˈɑːdə diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə nˈoːt ; 
ɪn dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft , vˌoː iːm diː rˈɛçnʊŋ dɛs ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪnən zoː ɡˈuːt tsuːpˈasə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə als ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾnkʊndə diː dɛs ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈoːsən , dˈeːntə ʊnt rˈɛŋktə lˈeːnɛtə ˈɛŋəl ʊnt zˈeːlən ʊnt ˈaləs 
ˌaʊs ʊnt vˈaɾf diː fˈaɪnstən ɡˈaɪstɜ ɪn deːn ʃtɾˈɛktaɪç ˌiːrɜ fˌantazˈiː ˈɛŋəl , fɔn deːnən diː ʃoːlˈastiːkɜ ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaftən tsuː ˌaɪnəm hˈaʊshˌal aʊf ˌaɪnə nˈɔøə nˈɑdəlspˌɪtsə ˌɪnviːtˈiːrən , jˈɑː diː ziː pˈɑːɾvaɪzə ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnən ˈɔɾt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç ˈaɪnfˌɛːdəln kˈœnən , dˌiːzə vˈʊxzən iːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən zˈoː , das ziː jˈeːdən ɪn ˌaɪnə bəzˈɔndərə vˈiːɡə lˈeːɡən mˈʊstə , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ʃvˈɔl ʊnt lˈiːf iːɾ ˈaʊf , bɪs ɛɾ zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ viː iːɾ mˈan . 
ɛɾ kˈʊntʃaftətə ˌaʊx ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˌaɪnən fatˈɑːlən ˈaɪzənflˌɛkən ˌoːdɜ ˌaɪnə pˈɔkənʃrˌamə ʊnt vˈaɾtsə ˈaʊs : ɛɾ kˈɔntə ziː nˈiː ɪn ˌaɪnən lˈyːrɪʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛɾ lˈiːbə fɛɾzˈɛtsən , voːrˈɪn ziː hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʊnt ˈaləs fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə ziː kˈɔntə diː ʃtˈatuːɾ tsˈɛːlən ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈysən ʊnt nɑːx deːm ˌyːbɜkˈɔxəndən flˈaɪʃtɔpf hˈɪnhoːɾçən ʊnt hˈɪnlaʊfən mɪt ˈalən ɡɾˈoːsən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , diː ɛɾ d??ç ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ˌoːdɜ pɾˈeːdɪçt ˌaʊs deːm tsɛɾflˈiːsəndən hˈɛɾtsən ɡədɾˈykt ziː zˈaŋ bˈeːtənt diː ɪn deːn ˈandɜn ʃtˈuːbən ʃmˈɛtɛɾndən zˈɔntaɡlˌiːdɜ nˈɑːx , ʊnt mˈɪtən ɪn diː fɛɾzˈeː flˈɔxt ziː diː pɾoːzˈɑːɪʃə frˈɑːɡə ˈaɪn : 
» vˈas vˈɛɾm ɪç ˈɑːbənts ˈaʊf ? « ʊnt ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpfə bɾˈɪŋən , das ziː ˈaɪnmˌɑːl , ɪm ɡərˈyːɾtəstən tsuːhˈøːrən aʊf zˌaɪnə kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪçt ˌyːbɜ tˈoːt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt , iːn dˈɛŋkənt , ˌɑːbɜ ˈʊntən ˈanblˌɪktə ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə : » tsˈiː mˈɔɾɡən deːn lˈɪŋkən ʃtɾˈʊmpf nˈɪçt ˈan , ɪç mˈuːs iːn ˈeːɾst ʃtˈɔpfən . 
« 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzɜ hɪstˈoːrɪə bətˈɔøɜt , das ɛɾ ˈɔft hˈalp fɔn zˈɪnən kˌɑːm ˌyːbɜ zˈɔlçə vˈaɪplɪçə tsvˈɪʃənˌaktə , fˌɔɾ deːnən kˈaɪnɜ bɾˈiːf ʊnt zˈiːɡəl hat , dɛɾ mɪt dˌiːzən ɡəʃmˈyktən pˌaradˈiːsvøːɡəln ɪn deːn ˈɛtɜ ʃtˈaɪkt ʊnt zɪç nˌeːbən ˌiːnən aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈiːkt , ʊnt dɛɾ dɾˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft diː ˈaɪɜ zˌaɪnɜ fˌantazˈiːən aʊf deːm rˈykən dˌiːzɜ vˈøːɡəl nˈɔøntsɪç ˈaʊstsuːzˌɪtsən ɡədˈɛŋkt . 
viː d??ç tsˌaʊbeːrˈaɪ ɡɾˈyːnət ˈɔft plˈœtslɪç das ɡəflˈyːɡəltə vˈaɪbçən tˈiːf ˈʊntən ɪn ˌaɪnɜ ɛɾdʒˈɔlə . 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das diːs nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪst als aɪn fˈoːɾtsˌuːk mˈeːɾ , vˌaɪl ziː dɑːdˈ??ç deːn hˈyːnɜn ɡlˈaɪçən , dˌeːrən ˈaʊɡən zoː ɡˈuːt fɔm ˌuːniːvˈɛɾziːtˌɛːtɔptˌiːkʊs ɡəʃlˈɪfən zɪnt , das ziː deːn fˈɛɾnstən hˈyːnɜɡˌaɪɜ ɪm hˈɪməl ʊnt das nˈɛçstə mˈaltskɔɾn aʊf deːm mˈɪstə bəmˈɛɾkən . 
ɛsɪst tsvɑːɾ tsuː vˈynʃən , das dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , fˈals ɛɾ zɪç ɪn diː ˈeːə bəɡˈiːpt , ˌaɪnə frˈaʊ bəkˈɔmə , fˌɔɾ dɛɾ ɛɾ ˌyːbɜ diː nˈøːtɪçstən ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt dˈɪktatˌɑː dɛɾ ɡˈaɪstɜlˌeːrə ʊnt ʃtˈɛɾnkʊndə lˈeːzən kˌan , ʊnt diː iːm ɪn zˌaɪnəm hˈœkstən fˈɔøɜ nˈɪçt zˌaɪnə ʃtɾˈympfə fˈoːɾvˌɪɾft ; 
ɛɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːfrˈiːdən zaɪn , vˌɛn iːm nˈuːɾ ˌaɪnə tsuːfˈɛlət , diː klˈaɪnərə fˈoːɾtsˌyːɡə hat , zˈɔnst ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmstandə ɪst , mˈɪttsuːflˌiːɡən , zoː vˈaɪt ɛs ɡˈeːt ɪn dˌeːrən ˈaʊfɡəʃlˌɔsənəs ˈaʊɡə ʊnt hˈɛɾts diː blˈyːəndə ˈeːɾdə ʊnt dɛɾ ɡlˈɛntsəndə hˈɪməl nˈɪçt ˈɪnfiːnˌiːteːzˌiːmaltˌaɪlçənvˌaɪzə , zˈɔndɜn ɪn ɛɾhˈabnən mˈasən dɾˈɪŋən fyːɾ diː das ˈal ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ɪst als ˌaɪnə kˈɪndɜstˌuːbə ʊnt aɪn tˈantszɑːl ʊnt diː mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə , das vˈaɪç ʊnt fˈaɪn tsˈuːɡlaɪç , ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das frˈɔm ʊnt ɡɾˈoːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪst , zoːɡˈɑːɾ deːn ˈɪmɜ mˈeːɾ bˈɛsɜt ʊnt hˈaɪlɪçt , dɛɾ ziː ɡəhaɪrˈɑːtət . 
das ɪsts ʊnt nˌɪçt mˈeːɾ , voːrˈaʊf dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnə vˈynʃə bəʃrˈɛŋkt . 
zoː viː dɛɾ lˈiːbə fˌɪɾmiːˈɑːns diː blˈyːtə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt das lˈaʊp , ˈapfˌiːl : 
zoː ʃtˈant lˈeːnɛtəns ˌiːrə als ˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə ˌyːbɜʃtˈɛndɪɡə rˈoːzə dˈɑː , dˌeːrən ʃmˈʊk aɪn ʃtˈoːs ˌaʊzaɪnˈandɜstɾˌɔøət . 
diː ˈeːvɪɡən dˌɪspuːtˈiːɾzɛtsə dɛs mˈanəs ɛɾmˈyːdətən ˈɛntlɪç iːɾ hˈɛɾts . 
ziː ɡəhˈœɾtə fˈɛɾnɜ ˌʊntɜ diː vˈaɪbɜ , dˌeːrən ʃˈøːnstə blˈyːtən tˈaʊp ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ blˈaɪbən , vˌɛn kˈaɪnə kˈɪndɜ ɡənˈiːsənt ʊm ziː ʃvˈɛɾmən , viː diː blˈyːtə dɛs vˈaɪns kˈaɪnə tɾˈaʊbən ˈanzˌɛtst , vˌɛn nˈɪçt bˈiːnən ziː d??çstɾˈaɪfən . 
ziː ɡlˈɪç dˌiːzən vˈaɪbɜn ˌaʊx dɑːrˈɪn , das ziː tsuːɾ ʃpˈiːralfˌeːdɜ ˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaftmaʃˈiːnə , tsuːɾ ʃˈaʊʃpiːldˈiːrɛktɾˌiːkə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈaʊshˌaltdɾamˌɑː ɡəbˈoːrən vɑːɾ . 
viː ˌɑːbɜ diː hˈaʊpt ʊnt ʃtˌɑːtzaktsjˈoːnən ʊnt diː tˈeːatɜkˌasə zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft ˈaʊszˌɑːən , das vˈɪsən viːɾ lˈaɪdɜ ˈalə fɔn hˈamb??k bɪs ˈoːfən . 
kˈɪndɜ hˌatən bˈaɪdə , ɡlˈaɪç fˈøːnɪksən ʊnt rˈiːzən , ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt bˈaɪdə zˈɔølən ʃtˈandən ˈapɡəzˌɔndɜt dˈɑː , d??ç kˈaɪnə frˈʊxtʃnyːrə ˌan1aɪnˈandɜ ɡəvˈʊndən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn hˌatə ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː diː ʃˈɛɾtshaftən pɾˈoːbərˌɔlən ˌaɪnəs ˈɛɾnstaftən kˈɪndfɑːtɜs ʊnt ɡəvˈatɜbˌɪtɜs dˈ??çɡəmˌaxt ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt tsʊm ˈaʊftɾˌeːtən . 
deːn mˈaɪstən ˈapbɾˌʊx tˈɑːt iːm ɪn lˈeːnɛtəns hˈɛɾtsən jˈeːdə ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm pˈɛltsstiːfəl . 
dɛɾ rˈɑːt hˌatə ˈɛtvɑːs zoː lˈaŋvˌaɪlɪɡəs , zoː bədˈɛçtlɪçəs , ˈɛɾnstaftəs , tsuːrˈykhˌaltəndəs , ˈaʊfɡəʃtˌaɪftəs , zoː bˈaʊʃəndəs , zoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəs viː dˌiːzə dɾˈaɪ tsˈaɪlən ; 
das ɡəfˈiːl ˌʊnzərɜ ɡəbˈɔɾnən hˈaʊshˌɛltərˌɪn . 
zˈiːbənkˌɛːs hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk aɪn ʃpɾˈɪŋhɑːzə ziː zˈɑːɡtə iːm ˈɔft : 
» diː lˈɔøtə mˈysən dˈɛŋkən , duː bɪst nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈɔøt « , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɛtstə : » bɪn ˈɪks dˈɛn ? « 
ɛɾ fɛɾhˈɪŋ zaɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾts mɪt dɛɾ ɡɾˈoːtɛskən kˈoːmɪʃən lˈaɾvə ʊnt fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə hˈøːə aʊf deːm nˈiːdɜɡətɾˌeːtənən zˈɔkʊs ʊnt mˈaxtə das kˈ??tsə ʃpˈiːl zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ˌaɪnəm moːkˈiːɾʃpiːl ʊnt kˈoːmɪʃən hˈɛldənɡˌeːdɪçt . 
ɡɾˈoːtɛskən hˈandlʊŋən lˈiːf ɛɾ ˌaʊs hˈøːɜn ɡɾˈyndən als ˌaʊs ˈaɪtəln nˈɑːx . 
ɛs kˈɪtsəltə iːn ˈeːɾstlɪç das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ fɔn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛntfˈɛsəltən frˈaɪən zˈeːlə ʊnt tsvˈaɪtəns das zatˈiːrɪʃə , das ɛɾ diː mˈɛnʃlɪçə tˈɔɾhaɪt mˈeːɾ tɾˌɑvɛstˈiːrə als nˈaxɑːmə ; 
ɛɾ hˌatə ˌʊntɜ deːm hˈandəln das dˈɔpəltə bəvˈʊstzaɪn dɛs kˈoːmɪʃən ʃˈaʊʃpiːlɜs ʊnt dɛs tsuːʃˈaʊɜs . 
aɪn hˈandəlndɜ hˌuːmoːrˈɪst ɪst blˈoːs aɪn zatˈiːrɪʃɜ ˌɪmpɾoːviːzˈɑtoːrə . 
diːs bəɡɾˈaɪft jˈeːdɜ lˈeːzɜ ʊnt kˈaɪnə lˈeːzərˌɪn . 
ɪç vɔltə ˈɔft ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː deːn vˈaɪsən zˈɔnənstɾˌɑːl dɛɾ vˈaɪshaɪt hˈɪntɜ deːm pɾˈɪsmɑː dɛs huːmˈoːɾs tsɛɾʃplˈɪtɜt , ɡəflˈɛkt ʊnt ɡəfˈɛɾpt ɛɾblˈɪktə , aɪn bˈʊnt ɡəʃlˈɪfənəs ɡlˈɑːs ɪn diː hˈɛndə ɡˈeːbən , das dˌiːzə ʃˈɛkɪɡə bˈʊntə rˈaɪə vˈiːdɜ vˈaɪs bɾˈɛnt ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
das fˈaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəfˈyːl dɛs ʃˈɪklɪçən rˈɪtsət ʊnt ʃˈɪndət zɪç ɡlˈaɪçzɑːm an ˈaləm ˈɛkɪɡən ʊnt ˈʊnɡəɡlˌɛtətən ; 
dˌiːzə an bˈyɾɡɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈanɡəʃtˌɛŋəltə zˈeːlən fˈasən kˈaɪnə , diː zɪç deːn fɛɾhˈɛltnɪsən ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈiːpts ɪn deːn ɛɾblˈandən dɛɾ vˈaɪbɜ an deːn hˈøːfən ʊnt ɪn ˌiːrəm rˈaɪçə dɛɾ ʃˈatən , ɪn frˈaŋkɾaɪç , zˈɛltən hˌuːmoːrˈɪstən , vˈeːdɜ fɔn lˈeːdɜ , nɔx fɔn dɛɾ fˈeːdɜ . 
lˈeːnɛtə mˈʊstə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən pfˈaɪfəndən , zˈɪŋəndən , tˈantsəndən ɡəmˈɑːl ɛɾˈaɪfɜn , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ klɪˈɛntən ˌaɪnə amtmˈiːənə tsˈoːk , dɛɾ lˈaɪdɜ man ɛɾtsˈɛːlt ɛs iːɾ fyːɾ ɡəvˈiːs ˈɔft aʊf deːm rˈɑbənʃtˌaɪn ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmɡˌɪŋ , fɔn dˈɛsən fɛɾʃtˈant rˈɛçt ɡəʃˈɔøtə lˈɔøtə bədˈɛŋklɪç ʃpɾˈɑːxən , deːm man , klˈɑːktə ziː , nˈɪçts ˈanmˌɛɾktə , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪksstat zˈaɪ , ʊnt dɛɾ zɪç nˈuːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃˈɛmtə ʊnt ʃˈɔøətə fˌɔɾ zɪç . 
kˌɑːmən nˈɪçt ˈɔft kˈamɜjˌʊŋfɜn mɪt hˈɛmdən , diː tsuː nˈɛːən vɑːrən , ˌaʊs deːn fˈoːɾneːmstən hˈɔøzɜn ɪn zˌaɪnəs ʊnt zˈɑːən iːn miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts an zˌaɪnəm aɪn ʊnt ˈaʊsɡəʃpˌiːltən klavˈiːrə ʃtˈeːən , das nɔx ˈalə tˈastən ʊnt fˈast ˈeːbənzˌoː fˈiːlə zˈaɪtən als tˈastən hˌatə ? 
ʊnt hˈat ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə ˈɛlə ɪm mˈaʊlə , aʊf dˌeːrən hɛrˈabɡəlˌasənɜ fˈalbɾykə diː tˈøːnə fɔm zˈaŋboːdən tsuː iːm hɪnˈaʊf , tsvˈɪʃən das fˈalɡatɜ dɛɾ tsˈɛːnə hˈɪnd??ç ʊnt ˈɛntlɪç d??ç diː ɔøstˈaxɪʃə rˈøːrə ˌyːbɜ das tɾˌɔməlfˈɛl hɪnvˈɛk bɪs tsuːɾ zˈeːlə ˈaɪnʃtˌiːɡən ? 
diː ˈɛlə tsvˈɪʃən zˌaɪnən tsˈɛːnən hˈat ɛɾ dɑːrˈʊm als ˌaɪnən ʃtɔɾksçnˈɑːbəl an zˌaɪnəm , ʊm mɪt deːm ʃnˈɑbəl das ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə pˌiːanˈɪsiːmˌoː zˌaɪnəs klavˈiːɾs ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm fɔɾtˈɪsiːmˌoː hɪnˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
ɪndˈɛs ɪst vˈɑːɾ , das dɛɾ huːmˈoːɾ ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈaɪçərə fˈaɾbən ˈanɪmt als ɪn dɛɾ ɡɾˈɛlən vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
dɛɾ bˈoːdən , voːrˈaʊf diː tsvˈaɪ ɡˈuːtən mˈɛnʃən ʃtˈandən , ɡˈɪŋ ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ɛɾʃˈytərˌʊŋən ɪn tsvˈaɪ ˈɪmɜ ɛntfˈɛɾntərə ˈɪnzəln ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
diː tsˈaɪt fˈyːɾtə vˈiːdɜ ˌaɪnən ɛɾtstˈoːs hɛɾbˈaɪ . 
dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ ɛɾʃˈiːn nˈɛːmlɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈɛkstsɛptsjˌoːnhandlˌʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts fɛɾlˈaŋtə als rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt , nˈɛːmlɪç diː ɛɾpʃˈaft ; 
ɛs mˈystə ʊnt kˈœntə dɛn zˈiːbənkˌɛːs ɛɾvˈaɪzən , das ɛɾ ɛɾ zˈaɪ , nˈɛːmlɪç dɛɾ mˈyndəl , dˈɛsən fˈɛːtɜlˌɪçəs dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ bɪshˈeːɾ ɪn zˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən hˈɛndən ʊnt bˈɔøtəln ɡəhˈaltən . 
dˌiːzɜ juːrˈɪstɪʃə hˈœlənflˌuːs fɛɾzˈɛtstə ˌʊnzərəm fˌɪɾmiːˈɑːn dɛɾ ˌyːbɜ diː fˈoːrɪɡən dɾˈaɪ frˈɪstɡeːzˌuːxə zoː lˈaɪçt vˈɛɡɛʃpɾˌʊŋən vɑːɾ viː dɛɾ ɡəkɾˈœntə lˈøːvə ɪm ɡˈoːtɪʃən vˈapən ˌyːbɜ dɾˈaɪ flˈysə deːn ˈɑːtəm ʊnt tɾˈɑːt iːm ˈaɪskalt bɪs ans hˈɛɾts . 
diː vˈʊndən , diː diː mˈaʃiːnən dɛs ʃˈɪkzɑːls ɪn ʊns ʃnˈaɪdən , fˈalən bˈalt tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə , diː ʊns das rˈɔstɪɡə ʃtˈʊmpfə mˌaɾteːrˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌaɪnəs ˈʊnɡərˌɛçtən mˈɛnʃən rˈaɪsət , fˈɛŋt tsuː ˈaɪtɜn an ʊnt ʃlˈiːsət zɪç ʃpˈɛːt . 
dˌiːzɜ ʃnˈɪt ɪn ɛntblˈœstə , fɔn zoː fˈiːlən rˈaʊən ɡɾˈɪfən ʊnt ʃˈaɾfən tsˈʊŋən ˈapɡəʃˌɛltə nˈɛɾvən bɾˈantə ˈʊnzˌɛɾn lˈiːblɪŋ zˈeːɾ ; 
ʊnt dɔx hˈat ɛɾ deːn ʃnˈɪt ɡəvˈiːs foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən ʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə » ɡˈɑːrə kˈɔpf vˈɛk ! « tsˈuːɡeːrˌuːfən . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
ɪn jˈeːdəm ʃmˈɛɾts ɪst ˈɛtvɑːs nˈɔøəs . 
ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn juːrˈɪstɪʃə fˈoːɾkˌeːrʊŋən foːrˈaʊs ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˌaʊs lˈaɪptsɪç , vˌoː ɛɾ ʃtuːdˈiːɾt hˌatə , deːn bəvˈaɪs kˈɔmən lˈasən , das ɛɾ zˈɔnst lˈaɪbɡeːbɜ ɡəhˈaɪsən ʊnt mˈɪthˌɪn blˈaɪzəns mˈyndəl zˈaɪ . 
aɪn dˈɑzɪɡɜ , nˈɔx nˈɪçt ˌɪmatɾˌiːkuːlˈiːɾtɜ nˈoːtarˌiːʊs , nˈɑməns ɡˈiːɡɔlt , zaɪn ˈaltɜ ʃtˈuːbənbˌ??ʃ ʊnt lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ vˈafənbɾˌuːdɜ , hˌatə iːm deːn ɡəfˈalən ɛɾvˈiːzən , ˈalə diː pɛɾzˈoːnən , diː ʊm zˌaɪnə lˈaɪbɡeːbɜʃˌaft vˈʊstən bəzˈɔndɜs ˌaɪnən rˈɔstɪɡən , mˈɑdɪɡən maɡˈɪstɜ lˈeːɡəns , dɛɾ ˈɔft baɪ dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt dɛɾ fˈoːɾmˌʊntʃaftlˌɪçən reːɡˈɪstɜʃˌɪfə vɑːɾ , fˈɛɾnɜ deːn bɾˈiːftɾɛːɡɜ ˌoːdɜ lˈɔtzən , dɛɾ ziː ɪn deːn hˈɑːfən vˈiːs , ʊnt deːn hˈaʊsvˌɪɾt ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə rˈɛçt ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtətə lˈɔøtə , diː ˈalə das jˈuːraməntˌuːm kɾˈeːduːlˌiːtatˌɪs deːn ˈaɪt dɛɾ zˈɛlbeːrˌyːbɜtsˌɔøɡʊŋ ʃvˈøːrən vɔltən dˌiːzə hˌatə dɛɾ jˈʊŋə ɡˈiːɡɔlt zˈɛmtlɪç fɛɾhˈœɾt ʊnt dan deːm ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt das ɡˈaŋɡəbˌɪɾɡə ˌiːrəs tsˈɔøɡənrˌoːtuːls tsˈuːɡeːfˌɛɾtɪçt . 
das pɔstpˈɔɾtoː dɑːfˈyːɾ tsuː ɛntɾˈɪçtən , vɑːɾ zˈiːbənkˌɛːzən lˈaɪçt , als ɛɾ kˈøːnɪç vˌ??də ɪn dɛɾ fˈoːɡəlbˌaɪtsə . 
mɪt deːm dˈɪkən tsˈɔøɡənstˌɔk bəˈantvɔɾtətə ʊnt bəʃtɾˈɪt ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt ʊnt dˈiːp . 
als diː blˈaɪzɪʃə vˈaɪɡərˌʊŋ ˈankˌɑːm : ɡlˈaʊptə diː fˈ??çtzɑːmə lˈeːnɛtə zɪç ʊnt deːn pɾoːtsˈeːs fɛɾlˈoːrən ; 
diː dˈyrə dˈyɾftɪçkˌaɪt ˈʊmfˌastə nˈuːn , ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ziː bˈaɪdə mɪt ˌaɪnəm ɡəʃtɾˈɪk fɔn ʃmˈɑrɔtsˌeːreːfˌɔø , ʊnt ziː hˌatə kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt , als tsuː fɛɾdˈɔrən ʊnt ˈʊmtsuːfˌalən . 
iːɾ ˈeːɾstəs vɑːɾ , ˌyːbɜ mˈaɪɜn tsuː tsˈaŋkən ; 
dɛn dɑː ɛɾ iːɾ zˈɛlbɜ nˈɔølɪç bərˈɪçtət hˌatə , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnəm kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ diː dɾˈaɪ frˈɪstɡeːzˌuːxə ˈapɡənˌøːtɪçt , ʊm ziː tsuː ʃˈoːnən : zoː kˈɔntə ziː diː blˈaɪzɪʃə ˈɛkstsɛptsjˌoːnhandlˌʊŋ fyːɾ deːn ˈeːɾstən dˌɔɾnənablˈeːɡɜ fɔn rˈoːzɑːs rˈaxzyçtˌɪɡɜ zˈeːlə hˈaltən , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˈiːbənkˌɛːzəns vˈoːnʊŋ ˈeːɾstlɪç fˈɛstˌʊnkstɾˌɑːfə ʊnt zˈɛkən , vˈɛlçəs ɛɾ ˈaləs hˈalp leːnˈɛtən bˈaɪmɑːs , ɛɾdˈʊldət , ʊnt tsvˈaɪtəns zoː fˈiːl fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə bɪshˈeːɾ nˈuːɾ deːn ˈʊnvˌɪlən dɛs mˈanəs , nˈɪçt dɛɾ frˈaʊ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst ; 
ˌɑːbɜ das fˈoːɡəlʃˌiːsən hˌatə zˌaɪnə zˈyːsə ˈaɪtəlkˌaɪt vˈiːdɜlˌeːkt ʊnt ɛɾbˈɪtɜt . 
dɑː ɪndˈɛsən dɛɾ vˈɛnɜ ˌiːrəm tsˈɔɾnə nˈɪçt tsuːhˈøːrən kˈɔntə : zoː mˈʊstə ziː iːn ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˈatən kˈeːrən , deːm ziː ˈaləs ʃˈʊldɡɑːp , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən lˈaɪbɡeːbɜ zoː zˈyntlɪç fɛɾʃˈɛŋkt hˌatə . 
vˈeːɾ ɡəhaɪrˈɑːtət hat , dɛɾ vˌɪɾt miːɾ ɡˈɛɾn deːn bəvˈaɪs dɛn ɛɾ ʃlˈɛft baɪ ˈiːm ɛɾlˈasən , das ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈalf , voːmˈɪt zɪç dɛɾ ɡˈatə fɛɾˈantvɔɾtətə ʊnt vˈas ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə fɔn blˈaɪzəns bˈoːshaɪt , dɛɾ als dɛɾ ɡɾˈœstə ˈɪʃarˌɪoːt ʊnt kˈɔɾnjuːdə ɪm ˈɪɾdɪʃən jˈeːruːzˌɑːləm dɛɾ ˈeːɾdə iːn ɡlˈaɪçvoːl , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nɔx lˈaɪbɡeːbɜ hˈiːsə , ˈaʊsɡərˌaʊpt ʊnt tˈaʊzənt hˈɔltsveːɡə dɛs rˈɛçtəns tsuːɾ plˈyndərˌʊŋ dɛs mˈyndəls vˈyɾdə ˈaʊsɡəfˌʊndən hˈɑːbən . 
ɛs ɡɾˈɪf nˈɪçt ˈaɪn . 
ˈɛntlɪç ɛntfˈuːɾ ɛs ˈiːm : » duː bɪst zoː ˈʊnɡərˌɛçt , als ɪç zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç dˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən deːn vˈɛnɜ ɪm ɡərˈɪŋstən diː fˈɔlɡə dɑːrˈaʊs , diː blˈaɪzɪʃə ʃrˈɪft , ˈaʊfbˌyɾdən vɔltə . « 
nˈɪçts ɛɾbˈɪtɜt vˈaɪbɜ mˈeːɾ als ˌaɪnə hɛrˈʊntɜzˌɛtsəndə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ : 
dɛn ziː nˈeːmən kˈaɪnə ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ ˈan . 
lˈeːnɛtəns ˈoːrən fɛɾlˈɛŋɜtən zɪç , viː baɪ dɛɾ fˈɑmɑː , tsuː lˈaʊtɜ tsˈʊŋən ; 
dɛɾ mˈan vˌ??də tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜʃrˈiːən ʊnt ˌyːbɜhˈœɾt . 
ɛɾ mˈʊstə hˈaɪmlɪç tsʊm pˈɛltsstiːfəl ˈapʃˌɪkən ʊnt iːn bəfrˈɑːɡən lˈasən , vˌoː ɛɾ zoː lˈaŋə zˈɪtsə , ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ iːɾ hˈaʊs zoː fɛɾɡəsˈeː . 
ˌɑːbɜ ʃtˈiːfəl vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən , zˈɔndɜn aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən an ˌaɪnəm zoː pɾˈɛçtɪɡən tˈɑːɡə . 
» lˈeːnɛtə « , zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs plˈœtslɪç , dɛɾ hˈɔøfɪç lˈiːbɜ mɪt deːm ʃpɾˈɪŋstɑːbə ˌaɪnəs ˈaɪnfˌals ˌyːbɜ aɪn zˈʊmpfmeːɾ zˈɛtstə , als ˌaʊs iːm mˈyːzɑːm vˈɑːtəndə lˈaŋə ʃtˈɛltsən fɔn ʃlˈysən tsˈoːk , ʊnt dɛɾ vˈoːl ˌaʊx diː ˌyːbɜ rˈoːzɑː hɛrˈaʊsɡəfˌɑːrənə ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ˌɑːbɜ fɔn leːnˈɛtən mˈɪsfɜstˌandənə ˈɔøsərˌʊŋ ɡˌants ˈaʊfhˌeːbən vɔltə , » lˈeːnɛtə , hˈøːrə duː ˈɑːbɜ , vˈas viːɾ dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk mˈaxən ! 
ˌaɪnən ʃtˈaɾkən kˈafeː ʊnt ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ; 
hˈɔøtə ɪst tsvɑːɾ kˈaɪn zˈɔntɑːk ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˌɑːbɜ dɔx ɪn jˈeːdəm fˈalə mˈɑriːˌɛː ɛmpfˈɛŋnɪs , diː jˈeːdɜ kˈatoːlˌɪk ɪn kˈuːʃnapəl fˈaɪɜt ; 
ʊnt das vˈɛtɜ ɪst dɔx baɪm hˈɪməl ɡˈɑːɾ tsuː hˈɔlt . 
viːɾ zˈɪtsən dan ˈoːbən ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌaɪtstən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə ɪm ʃˈiːshaʊs , vˌaɪls dɾˈaʊsən tsuː vˈaɾm ɪst , ʊnt ʃˈaʊən hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈeːən diː zˈɛmtlɪçən ˈɪɾɡlɔøbˌɪɡən dɛɾ ʃtˈat ɪm ɡɾˈœstən pˈʊtsə aʊf ʊnt ˈapʃpatsˌiːrən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˈʊnzˌɛɾn lˌʊteːrˈɑːnɜ ʃtˈiːfəl ˌaʊx dɑːtsˈuː . « 
bəzˈɔndɜs mˈyst ɪç mɪç tˈɔøʃən , ˌoːdɜ lˈeːnɛtə vɑːɾ zˈeːɾ zˈeːlɪç ˌyːbɜrˈaʃt ; 
dɛn kˈafeː das tˈaʊfvasɜ ʊnt dɛɾ ˈaltaɾvˌaɪn dɛɾ vˈaɪbɜ ʃˌoːn am mˈɔɾɡən vˌɪɾt fɔlˈɛnts nˈaxmɪtˌɑːks lˈiːbɛtɾˌaŋk ʊnt hˈɑdɜvˌasɜ tsˈuːɡlaɪç , ɔpvˈoːl lˈɛtstəs nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈapvˌeːzəndə ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçəs ʃˈøːnə tɾˈaɪbəndə vˈasɜ aʊf ˈalə mˈyːlrɛːdɜ dɛɾ iːdˈeːən mˈʊstə aɪn vˈɪɾklɪçɜ nˈaxmɪtˌakkafˌeː an ˌaɪnəm blˈoːsən vˈɛɾkəltˌɑːɡə fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ viː diː ˈaɾmə lˈeːnɛtə zaɪn , vˈɛlçə iːn zˈɛltən ˈandɜs ɡətɾˈʊŋkən als nɑːx ˌaɪnɜ nˈaxmɪtˌakpɾeːdˌɪçt , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ kɔntˈiːnəntˌalʃpɛrə tsuː tˈɔøɜ vɑːɾ . 
vˈaɪbɜ ɪn vˈɑːɾhaftɜ frˈɔødə bɾˈaʊxən vˈeːnɪç tsˈaɪt , ˌiːrən ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənhˌuːt ˈaʊftsuːzˌɛtsən ʊnt ˌiːrən bɾˈaɪtən kˈɪɾçənfˌɛçɜ tsuː nˈeːmən ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt zˈɔɡlaɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç fyːɾ deːn ʃˈiːshaʊsɡˌaŋ ˈanɡətsˌoːɡən dɑːtsˈuːʃtˌeːən , ɪndˈɛs ziː zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm ˈanklˌaɪdən nɔx deːn kˈafeː ɡəkˈɔxt , ʊm iːn fˈɛɾtɪç zˈamt dɛɾ mˈɪlç ɪn diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə mˈɪttsuːnˌeːmən . 
bˈaɪdə ˈeːəlˌɔøtə rˈyktən ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ ˈaʊsɡəhˌaɪtɜt ˌaʊs ʊnt hˌatən ˈaləs vˈaɾmə ɪn dɛɾ tˈaʃə , vˈas ʃpˈɛːtɜ ˈaʊftsuːvˌɛɾmən vɑːɾ . 
viː mɪt ˌaɪnəm ˈɑːbəndɡlˌantsə vɑːrən ʃˌoːn zoː frˈyː am tˈɑːɡə ˈalə vˈɛstlɪçən ʊnt zˈyːtlɪçən bˈɛɾɡə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛŋktən dˈeːtsɛmbɜzˌɔnə ˌyːbɜɡˈɔsən ʊnt diː ɪm hˈɪməl ˈʊmhˌɛɾɡəlˌɑːɡɜtən vˈɔlkənɡlˌɛtʃɜ vˈaɾfən aʊf diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt frˈɔødɪɡə lˈɪçtɜ ʊnt ˌyːbɜˈal vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs ɡlˈɛntsən dɛɾ vˈɛlt , ʊnt mˈançəs dˈʊŋklə ˈɛŋə lˈeːbən vˌ??də ɡəlˈɪçtət . 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm tsˈaɪktə zˈiːbənkˌɛːs leːnˈɛtən diː fˈoːɡəlstˌaŋə als deːn ˈalpənstˌɔk ˌoːdɜ diː rˈuːdɜstˌaŋə , voːmˈɪt ɛɾ nˈɔølɪç ˌyːbɜ diː nˈɛçstə nˈoːt hˈɪnvɛɡˌeːkɔmən . 
ɪm ʃˈytsənɡˌeːbɔødə fˈyːɾtə ɛɾ ziː ɪn deːn ʃˈiːsstant zaɪn kɔŋklˈɑːvə ˌoːdɜ frˈaŋkf??tɜ rˈøːmɜ dɛɾ kɾˈøːnʊŋ , vˌoː ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm fˈoːɡəlkˌaɪzɜ hˈɪn aʊf ɡəʃˈɔsən ʊnt ˌaʊs dɛɾ frˈaŋkf??tɜ jˈuːdənɡˌasə dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ hɛrˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ʃˈʊldnɜ lˈɔsɡəlˌasən , zɪç zˈɛlbɜ . 
ˈoːbən ɪn dɛɾ vˈaɪtən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə kˈɔntən bˈaɪdə zɪç rˈɛçt ˈaʊsbɾˌaɪtən , ɛɾ zɪç an ˌaɪnən tˈɪʃ tsʊm ʃrˈaɪbən fˌɔɾ das rˈɛçtə fˈɛnstɜ zˈɛtsən , ʊnt ziː zɪç an aɪn ˈandərəs tsʊm nˈɛːən ans lˈɪŋkə . 
viː dɛɾ kˈafeː das dˈeːtsɛmbɜfəst ɪn bˈaɪdən ɛɾvˈɛɾmtə , lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ nˈaxfyːlən . 
lˈeːnɛtə tsˈoːk ˌaɪnən ʃtɾˈʊmpf dɛs ˌadvoːkˈɑːtən nɑːx deːm ˈandɜn ˈan , nˈɛːmlɪç an deːn lˈɪŋkən ˈaɾm , vˌaɪl dɛɾ rˈɛçtə diː ʃtˈɔpfnadəl fˈyːɾtə , ʊnt zˈɑːs mɪt deːm ˈʊntən ˈɔft ˈɔfnən ʃtɾˈʊmpfə vˈeːnɪçstəns ˈaɪnˌaɾmɪç ˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən dˈɑːmə ˈɛːnlɪç dˈɑː , vˈɛlçə dɛɾ lˈaŋə dˈɛːnɪʃə hˈantʃˌuː mɪt fˈɪŋɜklˌapən ˈaʊfʃmˌykt . 
dɔx tsˈoːk ziː deːn ˈaɾmstɾʊmpf nˈɪçt zoː hˈoːx ɛmpˈoːɾ , das iːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋeːrˌɪnən aʊf dɛɾ hˈøːɜ lˈiːɡəndən kˈʊnststɾˌɑːsə zˈeːn kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˈɪktə ziː ˌiːrə » ˌʊntɜtˈɛːnɪçstən mˈɛɡdə ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːmstən dˈiːneːrˌɪnən « tsʊm ˈɔfnən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
mˈeːrə dɛɾ fˈoːɾneːmstən kˈɛtseːrˌɪnən zˈɑː ziː ˈʊntən ˌiːrə ˈaɪɡnən kˈynstlɪçən hˈaʊbənbˌaʊtən d??ç diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə tɾˈɑːɡən , ʊm mˈɑriːˌɛː ɛmpfˈɛŋnɪs fˈaɪɜlˌɪç tsuː bəɡˈeːən ; 
ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnə ɡɾˈystə zˈɛlbɜ tsuːˈeːɾst fɛɾbˈɪntlɪç tsuː ˌiːrɜ dˈaxdɛkərˌɪn hɛrˈaʊf . 
nɑːx dɛɾ rˈaɪksmɛːsˌɪɡən pˌɑːriːtˈɛːt dɛs rˈaɪksmaɾktflˌɛkəns ɡˈɪŋən an deːm katˈoːlɪʃən fˈɛstə ˌaʊx pɾoːtɛstˈantən fɔn ʃtˈant ʃpatsˈiːrən , ʊnt ɪç ʃtˈaɪɡə hˈiːɾ fɔn deːm lˈantʃrˌaɪbɜ bˈœɾstəl ˌyːbɜ deːn frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ rˈɔøəl bɪs tsʊm ˌoːbɜzˌɑniːtɛtɾˈɑːt ˈœlhɑːfən hɪnˈaʊf . 
ʊnt dɔx vɑːɾ dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt fɪlˈaɪçt zoː zˈeːlɪç als zˈɛlbɜ zˌaɪnə frˈaʊ . 
tsˈuːɡlaɪç bəʃrˈiːp ɛɾ zˌaɪnə tˈɔøfəls papˈiːrə ʊnt bəzˈɑː nˈɪçt diː hˈoːən , zˈɔndɜn diː hˈøːən dɛs ˈɔɾts . 
ʃˌoːn baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn das hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəntsˌɪmɜ ɛmpfˈɪŋ iːn ˌaɪnə dˈɑɡɛblˌiːbənə fɛɾɡəsnˈeː lakˈiːɾtə , nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəlˌɛktə kˈɪndɜtɾˌɔmpətə ɛɾfrˈɔøənt , nˈɪçt zoː zˈeːɾ d??ç ˌiːrən kvˈɛːkklˈaŋ als d??ç ˌiːrən fˈaɾbənɡˌeːrʊx , dɛɾ iːn ɪn dˌiːzəm kɾˈɪstmoːnˌatɑːɡə ˈɔɾdəntlɪç ɪn diː dˈʊŋklən ɛnttsˈykʊŋən dɛs kɾˈɪstfəstəs tsuːrˈyk hˈaʊxtə . 
ʊnt zoː kˌɑːm dɛn ˌaɪnə frˈɔødə tsuːɾ ˈandɜn . 
ɛɾ kˈɔntə fɔn zˌaɪnən zˈɑtiːrən ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt leːnˈɛtən mɪt deːm ʃrˈaɪpfɪŋɜ diː ɡɾˈoːsən kɾˈɛːənəstɜ ɪn deːn nˈaktən bˈɔømən ʊnt diː ˈʊnbəlˌaʊptən bˈɛŋkçən ʊnt tˈɪʃçən ɪn deːn ɡˈaɾtənlˌaʊbən ʊnt diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈɛstə tsˈaɪɡən , diː ˈaldɑː an zˈɔmeːrˌɑːbəndən ˌiːrə zˈɪtsə dɛɾ zˈeːlɪɡən ɡəhˈɑːpt , ʊnt diː zɪç dɛɾ zˈaxə nɔx hˈɔøtə ɛɾˈɪnɜn ʊnt ʃˌoːn deːm viːdɜhˈɪnzɛtsən ɛntɡeːɡənzˈeːən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs iːm aɪn lˈaɪçtəs , leːnˈɛtən aʊf diː fˈɛldɜ hɪntsˈuːvˌaɪzən , vˌoː ˌyːbɜˈal hˈɔøtə ɪn zoː ʃpˈɛːtɜ jˈɑːɾtsaɪt zalˈɑːt fɔn frˈaɪvɪlˌɪɡən ɡˈɛɾtneːrˌɪnən fyːɾ iːn ɡəhˈɔlt vˌɛɾdə , nˈɛːmlɪç ˌakɜzalˈɑːt ˌoːdɜ rˈɑpʊntsəln , diː ɛɾ ˈɑːbənts ˈɛsən kˈɔntə . 
nˈuːn zˈɑːs ɛɾ fɔlˈɛnts an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ nɔx deːn rˈøːtlɪçən ˈɑːbəndbˌɛɾɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf vˈɛlçə diː zˈɔnə ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ tsuːzˈaŋk ʊnt hˈɪntɜ deːnən diː lˈɛndɜ lˈɑːɡən , vˌoː zaɪn lˈaɪbɡeːbɜ vˈandəltə ʊnt das lˈeːbən ˈapʃpˌiːltə . 
» viː ʃˈøːn ɪst ɛs , frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das mɪç fɔn lˈaɪbɡeːbɜ kˈaɪnə bɾˈaɪtə plˈatə ˈeːbənə mɪt blˈoːsən hˈyːɡəlfɛɾkɾˈœpfʊŋən ʃˈaɪdət , zˈɔndɜn ˌaɪnə tˈyçtɪɡə hˈoːə bˈɛɾɡmaʊɜ , hˈɪntɜ dɛɾ ɛɾ miːɾ viː hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ ʃtˈeːt . « 
iːɾ kˌɑːm ɛs frˈaɪlɪç hˈalp zoː fˈɔɾ , als frˈɔøə iːɾ mˈan zɪç dɛɾ ʃˈaɪdeːvˌant , dɑː ziː zˈɛlbɜ an lˈaɪbɡeːbɜ vˈeːnɪç bəhˈɑːɡən ʊnt an iːm nˈuːɾ deːn kˈɪpɜ ʊnt vˈɪpɜ ˌiːrəs mˈanəs ɡəfˈʊndən , dɛɾ dˌiːzən nɔx ˈɛkɪɡɜ tsuːʃnˈɪt , als ɛɾ ʃˈoːn vɑːɾ ; 
ɪndˈɛs ɪn zˈoːlçən dˈʊnkəlfˌɛlən ʃvˈiːk ziː ɡˈɛɾn , ʊm nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə frˈaɪlɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt ɡəmˈaɪnt , fɔn ɡəlˈiːptən hˈɛɾtsən zˈeːə man zɪç am lˈiːbstən d??ç diː hˈaɪlɪɡən bˈɛɾɡə ɡəʃˈiːdən , vˌaɪl viːɾ nˈuːɾ hˈɪntɜ ˌiːnən viː hˈɪntɜ hˈøːɜn ɡˈaɾtənmˌaʊɜn das blˈyːtəndˌɪkɪçt ˌʊnzərəs ˈeːdəns zˈuːxən ʊnt ʃˈaʊən , hɪnɡˈeːɡən am rˈandə dɛɾ lˈɛŋstən tˈɛnə fɔn plˈatlant nˈɪçts hˈøːərəs ɛɾvˈaɾtən als ˌaɪnə ˈʊmɡəkɾˌymtə lˈɛŋərə . 
diːs ɡˈɪlt zoːɡˈɑːɾ fyːɾ fˈœlkɜ ; 
diː lˈyːnəbˌ??ɡɜ hˈaɪdə ˌoːdɜ diː pɾˈɔøsɪʃən mˈaɾkən vˌɛɾdən zoːɡˈɑːɾ deːm iːtˈɑːlɪənɜ nˈɪçt deːn blˈɪk nɑːx vˈɛlʃlant rˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛɾkɜ vˌɪɾd ɪn iːtˈɑːlɪən diː ˈɑpənˌiːnən ˈanʃˌaʊən ʊnt zɪç nɑːx deːn dˈɔøtʃən ɡəlˈiːptən hˈɪntɜ ˌiːnən zˈeːnən . 
fɔn dɛɾ zˈɔnɪɡən ɡəbˈɪɾkʃaɪdə tsvˈaɪɜ ɡətɾˈɛntən ɡˈaɪstɜ flˈoːs frˈaɪlɪç mˈɪtən ˌʊntɜ deːm zatˈiːrɪʃən ˈaɾbaɪtən deːm ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən mˈançəs ɪn diː ˈaʊɡən , vˈas ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnə tɾˈɛːnə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈyktə blˈoːs aɪn vˈeːnɪç zˈaɪtvɛɾts , dɑːmˈɪt iːn lˈeːnɛtə nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːktə ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə ʊnt mˈiːt zaɪn ˈaltəs ˈaʊffˌɑːrən ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈas iːm fˈeːlə , das ɛɾ vˈaɪnə . 
vɑːɾ ɛɾ hˈɔøtə dɛn nˈɪçt diː lˈaɪphaftə tsˈɛɾtə leːbˈɛndɪç ʊnt dɾˈyktə fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ das kˈoːmɪʃə nˈuːɾ d??ç diː ˈɛɾnstaftəstən mˈɪtəltˌɪntən ˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜ deːn frˈɪʃən vˈakstuːm ˌiːrɜ fɔn iːm ɡəzˈɛːətən frˈɔødə ɛɾɡˈœtstə ? 
ziː ɛɾrˈiːt tsvɑːɾ dˌiːzəs vˈaɪçə ʃˈoːnən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zoː viː ɛɾ tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , vˌɛn nˈiːmant als ɛɾ vˈʊstə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɛɾ diː fˈaɪnstən ˈaʊsfˌɛlə aʊf ziː ɡəmˈaxt , zoː vɑːɾ ˈeːɾs ˌaʊx baɪ deːn fˈaɪnstən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːsən ziː vˈaɾm ˈaʊsɡəfˌylt diː vˈaɪtə ʃtˈuːbə , als diː zˈɔnə ziː ɡˌants mɪt pˈ??p??fˌaɾbən ˌyːbɜklˈaɪdət hˌatə ; 
ɪm hɛrˈaʊstɾˌeːtən ˌaʊs deːm ʃˈiːshaʊzə tsˈaɪktə ɛɾ leːnˈɛtən nɔx deːn flˈysɪɡən ɡˈɔldblɪk aʊf deːn lˈaŋən ɡlˈasdɛçɜn tsvˈaɪɜ ɡəvˈɛkshɔøzɜ , ʊnt dɛɾ ʃˌoːn fɔm ɡəbˈɪɾɡə ɛnttsvˈaɪ ɡətˈaɪltən zˈɔnə hˈɪŋ ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈan , ʊm mɪt iːɾ tsuː deːm frˈɔøndə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nˈiːdɜtsˌuːɡeːən . 
ˈax viː lˈiːpt zˈɪks ɪn diː fˈɛɾnə , zˈaɪ ɛs diː dɛs rˈaʊms ˌoːdɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌoːdɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt zˈaɪ ɛs fɔlˈɛnts ɪn diː dˈɔpəlfˈɛɾnə ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ! 
ʊnt zoː hˌɛtə an zɪç dɛɾ ˈɑːbənt zˈeːɾ tɾˈɛflɪç ʃlˈiːsən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs kˌɑːm dˈatsvɪʃən . 
ɛs hˌatə nˈɛːmlɪç aɪn ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə bˈøːzə ɡˈaɪst fɔn fɛɾʃtˈant deːn hˈaɪmlɪçɜ blˈaɪzə ɡənˈɔmən ʊnt iːn zoː ˌʊntɜ deːn frˈaɪən hˈɪməl als ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ hɪnˈaʊsɡəʃtˌɛlt , das iːm dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ɪn dɛɾ ʃˈuːs ʊnt ɡɾˈʊsvaɪtə ɡərˈɑːdə an ˌaɪnəm fˈɛstə dɛɾ ɛmpfˈɛŋnɪs nˈuːɾ ʃˈøːnɜ zˈeːlən ˈaʊfʃtˌoːsən mˈʊstə . 
als dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt iːn fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəɡɾˈyst ɔpvˈoːl mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das tsʊm ɡlˈyk nˈiː aʊf ˌaɪnəm kˈɪndeːrˌaŋeːzˌɪçtə ɛɾʃˈaɪnən kˌan , zoː ˈantvɔɾtətə zˈiːbənkˌɛːs hˈøːflɪç , ɔpvˈoːl mɪt blˈoːsəm tsˈɛrən ʊnt rˈykən dɛs hˈuːtəs , ˈoːnə iːn jˈeːdɔx ˈaptsuːhˌeːbən . 
lˈeːnɛtə zˈuːxtə zˈɔɡlaɪç das ɛɾnˈiːdɾɪɡən dɛs hˈuːtəs ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən d??ç iːɾ ˈaɪɡənəs fɛɾdˈɔpəltəs , hˈiːlt ˈɑːbɜ , zˈoːbalt als ziː zɪç ˈʊmɡəzˌeːən , deːm ɡˈatən ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈaɾdiːnən dˈeː.hˈɑː. ɡˈaɾtənbɾˌɛtɜvˌantpɾeːdˌɪçt , das ɛɾ deːn fˈoːɾmˌʊnt fˈoːɾzˌɛtslɪç ˈɪmɜ haɪmtˈykɪʃɜ mˈaxə . 
» vˈɑːɾlɪç , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , lˈiːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç mˈaɪnt ɛs nˈɪçt bˈøːzə , am vˈeːnɪçstən hˈɔøtə . « 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant ɪst frˈaɪlɪç dɛɾ , das zˈiːbənkˌɛːs ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəklˈɑːkt , zaɪn hˈuːt lˈaɪdə als aɪn fˈaɪnɜ fˈɪlts ʃˌoːn lˈaŋə d??ç das ˌʊnaplˈɛsɪɡə ˈaptsˌiːən ɪn deːm klaɪnʃtˈɛtɪʃən mˈaɾktflɛkçən , ʊnt das ɛɾ kˈaɪnən ˈandərən hˈuːtʃˈɪɾm ʊnt pˈantsɜ zˈeːə als ˌaɪnən ɡɾˈyːnən ʃtˈaɪfən vˈaxstaftnən hˈuːtyːbɜtsˌuːk , ɪn vˈɛlçən ɛɾ iːn tsuː ʃtˈɛkən dˈɛŋkə , ʊm ˈiːn , ɪn dˌiːzəm ʃtˈɛçhɛlm ʊnt fˈalhuːt ˈaɪnɡəpˌakt , ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə ˈapɡɾˌaɪfən tˈɛːklɪç tsuː dˈɛɾjeːnˌɪɡən hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː fɛɾvˈɛndən , vˈɛlçə diː mˈɛnʃən aɪnˈandɜ ɪm frˈaɪən ʃˈʊldɪç zɪnt . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈaŋ dˈaɾnax , deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaʊfɡəzˌɛtstən dˈɔpəlhˌuːtə ˌoːdɜ hˈʊtuːt tˈɑːt , vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈyɾtskɾɛːmɜ , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ deːn fˈaɪnən ˌʊntɜtsˈiːuːt hɛrˈaʊsvˌaɪdətə ʊnt fyːɾ zˈɛks pfˈʊnt kˈafeː fɛɾzˈɛtstə , vˈɛlçɜ zˌaɪnə fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn bˈɛsɜ dˈ??çhˌaɪtstə als dɛɾ hˈɑzənfˌɪlts . 
mɪt deːm kˈoːadjˌuːtɔɾhˌuːtə aʊf deːm kˈɔpfə alˈaɪn kˈeːɾtə ɛɾ rˈuːɪç ʊnt ˈʊnɛnttsˌɪfɜt nɑːx hˈaʊzə ; 
ʊnt tɾˈuːk nˈuːn das lˈeːrə fˌʊteːrˈɑːl d??ç diː kɾˈymstən ɡˈasən , mɪt hˈaɪmlɪçɜ frˈɔødə , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fˌɔɾ nˈiːmant deːn vˈɑːrən hˈuːt ˈaptsuːtsˌiːən ˌoːdɜ ʃapˈoː bˈɑːs tsuː ɡˈeːən ˌoːdɜ zɪç kˈynftɪç nɔx mˈeːrə ˈaɪnfˌɛlə ˌyːbɜ deːn ɡənˈuːs zˌaɪnəs hˈʊtsʊkɜs ˈaʊstsuːzˌɪnən . 
frˈaɪlɪç vˈan ɛɾ ɡɾˈɑːdə fɛɾɡˈɛsən hˌatə viː ɛs vˈoːl hˈɔøtə am mˈaɪstən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən vɑːɾ , das hˈʊtfʊtɜ mɪt deːm nˈøːtɪɡən kˈynstlɪçən ʃpˈaɾvɛɾkə ˈaʊstsuːʃtˌaɪfən : 
dan bɾˈaxtə ɛɾ das fˈʊtɜ tsʊm ɡɾˈyːsən tsuː ʃvˈeːɾ ʊnt kvˈeːɾ hɛrˈʊntɜ ʊnt kˌɔnt ɛs blˈoːs ˈɔøsɜst hˈøːflɪç bərˈyːrən , viː ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾneːmstən ˌɔfiːtsˈiːrə , mˈʊstə ˌɑːbɜ zoː vˈiːdɜ vˈɪlən deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs ɡɾˌoːbiːˈɑːns bəhˈaʊptən . 

ʊnt ɡɾˈɑːdə hˈɔøtə mˈʊst ɛɾ deːnzˈɛlbən bəhˈaʊptən ʊnt kˈɔntə aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə zaɪn kˈuːvɜt dɛs kˈɔpfəs ˈapnˌeːmən , dˌiːzəs lˈiːbɛbɾˌiːfəs an ˈaləs , vˈas ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ zˌɔltə dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nˈɪçt fɛɾblˈaɪbən , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɔpɡeːdˌaxtən bˈøːzən ɡˈaɪstɜ fɔn fɛɾʃtˈant fɛɾʃˈoːp diː bˈyːnənvˌɛndə zoː hˈastɪç fɔn nˈɔøəm , das viːɾ vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɡəˈɛndɜtəs ɛɾblˈɪkən mˈysən . 
fˌɔɾ bˈaɪdən ɡˈatən ʃpatsˈiːɾtə nˈɛːmlɪç aɪn ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ katˈoːlɪʃɜ kɔnfɛsjˈoːn foːrˈaʊs , nˈɛt ˈanɡətsˌoːɡən , ʊm viː jˈeːdɜ zˌaɪnɜ kˈoːn ʊnt pɾoːfɛsjˈoːn diː ɛmpfˈɛŋnɪs tsuː fˈaɪɜn . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk hˌatə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɪm ˈɛŋən ʃtˈaɪɡə diː rˈɔkʃøːsə ɛs zˈaɪ ˌaʊs ʃˈɔø dɛs kˈoːtəs ˌoːdɜ ˌaʊs lˈʊst dɛɾ fˈaɪɜ dˈɛɾmɑːsən ɪn diː hˈøːə ɡəhˈoːbən , das das ˈanfˌaŋ ˌoːdɜ ʃtˈaɪsbaɪn ˌoːdɜ ˈaɪnɡəflˌɪktə rˈykənmˌaɾk zˌaɪnɜ vˈɛstə fɔn ˈʊntən aʊf dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən vɑːɾ , nˈɛːmlɪç dɛɾ hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ vˈɛstə , deːn man bəkˈantlɪç , viː deːn dɛɾ ɡəmˈɛldə , mɪt vˈeːnɪɡɜ lˈaɪnvantfˌaɾbən ˈaʊsfˌyːɾt als deːn nˈɛːɜn ɡlˈantsfɔlən fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt dɛs fˈɔɾdɜlˌaɪps . 
» ˈaɪ mˈaɪstɜ « , rˈiːf hˈɛftɪç lˈeːnɛtə , » viː kˈɔmt ɛɾ dɛn hˈɪntən tsuː mˌaɪnəm tsˈɪts ? « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ fɔn ˌaɪnəm aʊksbˈ??ɡɪʃən ɡɾˈyːnən tsˈɪtsə , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː zɪç baɪ iːm zˈɔɡlaɪç nɑːx ˌiːrəm kˈøːnɪɡˌɪn vˌɛɾdən aɪn ˈaɾtɪɡəs lˈaɪbçən ˌoːdɜ mˈiːdɜ mˈaxən lˈasən , zoː fˈiːl als pɾˈoːbə fyːɾ zɪç bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt ʊnt bəhˈaltən , als ɛɾ nɑːx mˈasɡɑːbə ˈʊnɛntɡˌɛltlɪçɜ vˈaɪnpɾoːbən als nˈøːtɪç ʊnt kɾˈɪstlɪç ɛɾˈaxtən kˈɔntə . 
dˌiːzəs vˈeːnɪɡə fɔn pɾˈoːbə hˌatə nˈɔtdyɾftˌɪç tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ mˈatən hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ ɡlˈantsɡɾyːnən vˈɛstə tsˈuːɡəlˌaŋt , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ ˌaɪnə zoː dˈʊŋklə kˈeːɾzaɪtə nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɡəvˈɛːlt ʊnt ɡənˈɔmən , das ziː als das ˈʊntərə dɛɾ kˈaɾtə nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɛɾdə . 
dɑː ˌɑːbɜ jˌɛtst dɛɾ mˈaɪstɜ rˈuːɪç , als ɡˈɪŋ ɛs iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan , mɪt lˈeːnɛtəns nˈaxɡeːrˌuːfənəm rˈykəndˌɛkɾət vˈaɪtɜ ʃpatsˈiːɾtə : vˌ??də ɪn iːɾ das flˈɛmçən tsuːɾ flˈamə , ʊnt ziː ʃrˈiː nˈɑːx zˈiːbənkˌɛːs mˈɔxtə vˈɪŋkən ʊnt lˈɪspəln , viː ɛɾ vɔltə : » ɛsɪst maɪn ˈaɪɡnɜ tsˈɪts ˌaʊs ˈaʊksb??k , hˈœɾt ɛɾ , mˈaɪstɜ mˈaʊzɜ ? 
ʊnt ɛɾ hat miːɾ iːn ɡəʃtˈoːlən , ɛɾ ! « hˈiːɾ ˈeːɾst vˈantə dɛɾ tsˈynftɪɡə tsˈɪtsrɔøbɜ zɪç kˈaltblyːtˌɪç ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » das bəvˈaɪzə ziː miːɾ dˈɔx ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ lˈɑːdə vɪl ɪç ziː ʃˌoːn tsˈɪtsən , vˌɛn nɔx hˈoːə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪn kˈuːʃnapəl reːɡˈiːɾt . 
« 
dɑː ɛntbɾˈantə ziː tsuːɾ lˈoːə bˈɪtən ʊnt bəfˈeːlə dɛs ˌadvoːkˈɑːtən vɑːrən iːɾ nˈuːɾ lˈʊft . 
 » ɛɾ rˈiːpsrˈɑːps , mˌaɪnə zˈaxə vɪl ɪç hˈɑːbən , duː ʃpˈɪtsbuːbə ! « rˈiːf ziː . 
aʊf dˌiːzə nˈaxreːdə hˈoːp dɛɾ mˈaɪstɜ blˈoːs diː rˈɔkʃøːsə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌʊnɡəmˌaɪn hˈoːx ˌyːbɜ diː ˌɪndɔsˈiːɾtə vˈɛstə ɛmpˈoːɾ ʊnt fɛɾzˈɛtstə , aɪn vˈeːnɪç zɪç bˈykənt : » dˈɑː ! « ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən bɾˈɛnvaɪtə , fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ , ʊm ˌiːrə vˈɛɾmə lˈɛŋɜ tsuː ɡənˈiːsən . 
am mˈaɪstən vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmə zˈiːbənkˌɛːs an ˌaɪnəm zoː rˈaɪçən fˈɛstə , vˌoː ɛɾ mɪt ˈalən juːrˈɪstɪʃən ʊnt tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ˈɛksɔɾtsˌɪsmən deːn tsˈaŋktɔøfəl nˈɪçt ˈaʊsjˌɑːɡən kˈɔntə , tsuː bəjˈamɜn , als tsʊm ɡlˈykə zaɪn ʃˈʊtsɛnɡəl plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtənhˌoːlveːɡə aʊf ʃtˈiːk , dɛɾ pˈɛltsstiːfəl aʊf zˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə . 
vˈeːk vɑːɾ fyːɾ lˈeːnɛtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ dɛɾ tsˈɪts fɔn ˌaɪnɜ fˌiːɾtəlˈɛlə lˈaŋ dɛɾ tsˈankapfəl ʊnt dɛɾ tsˈaŋktɔøfəl ʊnt viː das ˈɑːbəndblˌaʊ ʊnt ˈɑːbəndɾˌoːt ʃtˈant iːɾ ˈaʊɡənblˌaʊ ʊnt vˈaŋənrˌoːt rˈuːɪç ʊnt kˈyːl fˌɔɾ ˈiːm . 
tsˈeːn ˈɛlən tsˈɪts ʊnt hˈalp zoː fˈiːl ʃnˈaɪdɜ dɑːtsˈuː , diː ziː bəhˈaltən ʊnt ˈaɪnɡəflˌɪkt , vɑːrən iːɾ ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə lˈaɪçtə fˈeːdɜn ʊnt kˈaɪnəs vˈɔɾtəs ʊnt kɾˈɔøtsɜs vˈɛɾt . 
zoː das zˈiːbənkˌɛːs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zˈɑː , das ʃtˈiːfəl zɪç als dɛɾ vˈɑːrə tɾˈɑːɡbɑːrə ˈœlbɛɾɡ tsuː iːɾ bəvˈeːktə , bəʃtˈɛkt mɪt lˈaʊtɜ ˈœltsvaɪɡən dɛs frˈiːdəns vˈiːvoːl fyːɾ tsˈaŋktɔøfəl fɔn ˈandərɜ zˈaɪtə hˈeːɾ ˌaʊs dˌeːrən ˈoːliːvən lˈaɪçt aɪn ˈøːl tsuː kˈɛltɜn vɑːɾ , das ɪn kˈaɪn ˈeːəlˌɪçəs kɾˈiːkfɔøɜ , tsuː vˈɛlçəm ˈeːbən ʃtˈiːfəl mɪt deːm lˈœʃaɪmɜ bəʃtˈɛlt vˌɔɾdən , ɡəɡˈɔsən vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
vɑːɾ nˈuːn lˈeːnɛtə ʃˌoːn ɪm frˈaɪən aɪn vˈaɪçɜ vˈaɪsɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ʊnt bˈʊtɛɾfˌoːɡəl , dɛɾ ʃtˈɪl ˌyːbɜ deːn blˈyːəndən ʃtˈaɪɡən dɛs pˈɛltsstiːfəls ʃvˈeːptə ʊnt flˈatɜtə : zoː vˌ??də ziː ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪɡnən ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçə dɛɾ rˈɑːt ziː bəɡlˈaɪtətə , ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə pzˈyçə , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs , zoː paɾtˈaɪɪʃ ɪç ˌaʊx fyːɾ lˈeːnɛtə bɪn , ˈalɜdˌɪŋs ɪn dˌiːzəs pɾoːtoːkˈɔl ˈaʊfnˌeːmən zˈɔnst vˌɪɾt miːɾ ˈaləs ˈandərə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ziː lˈaɪdɜ an jˈeːnəm ˈɑːbəndə nˈɪçts tsuː zaɪn ʃˈiːn als ˌaɪnə ɡəflˈyːɡəltə , mɪt deːn dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃvˈɪŋən fɔm klˈɛbɾɪɡən kˈœɾpɜ lˈɔsɡəmˌaxtə zˈeːlə , diː mɪt deːm ʃˈuːlrˌɑːtə als ziː deːn kˈœɾpɜ nɔx ˈʊmhˌatə foːɾhˈeːɾ ɪn lˈiːbɛbɾˌiːfvɛksəl ɡəʃtˈandən , diː ˌɑːbɜ jˈɛtsoː mɪt vˈɑːɡɾɛçtən flˈyːɡəln ʊm iːn ʃvˈeːbə , diː iːn mɪt deːm flˈatɛɾndən ɡəfˈiːdɜ ˈanvˌeːə , diː ˈɛntlɪç , dɛs ʃvˈeːbəns mˈyːdə , ˌaɪnɜ bəlˈaɪptən zˈɪtsstaŋə fɔn kˈœɾpɜ tsuːzˈɪŋkə , ʊnt diː ɛsɪst vˈaɪtɜ kˈaɪn ˈandərɜ vˈaɪplɪçɜ baɪ dɛɾ hˈant ɪn lˈeːnɛtəns ˌiːrən mɪt ˈanɡəʃmˌiːktən ʃvˈɪŋən nˈiːdɜfˌalə . 
zoː ʃˈiːn lˈeːnɛtə tsuː zaɪn . 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈoː ? 
ɡɾˈoːs vɑːɾ hiːrˈyːbɜ ʃtˈiːfəls ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt frˈɔødə , klˈaɪn bˈaɪdəs ɪn fˌɪɾmiːˈɑːn . 
ˈeː ˈɪks zˈɑːɡə , vɪl ɪç dɪç bədˈaʊɜn , ˈaɾmɜ mˈan , ʊnt dˈɪç , ˈaɾmə frˈaʊ ! 
dɛn vɑːrˈʊm zˌɔlən dɛn ˈɪmɜ deːn ɡlˈatən ʃtɾˈoːm ˈɔøərəs ʊnt ˌʊnzɜs lˈeːbəns ɛntvˈeːdɜ ʃmˈɛɾtsən ˌoːdɜ zˈyndən bɾˈɛçən , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ ˈeːɾst viː dɛɾ dˌeːˈɛnjˈɛpɾʃtɾˈoːm nɑːx dɾˈaɪtseːn vˈasɜfˌɛlən ɪm ʃvˈaɾtsən mˈeːɾ dɛɾ ɡɾˈʊft ˈaɪnzˌɪŋkən ? 
vˈɛsveːɡən ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə lˈeːnɛtə iːɾ fˈɔləs hˈɛɾts fyːɾ deːn rˈɑːt bˈaɪnɑːə ˈoːnə das klˈɔstɜɡˌɪtɜ dɛɾ bɾˈʊst fˈoːɾtsˌaɪktə , das vɑːɾ , vˌaɪl ziː hˈɔøtə iːɾ ˈeːlɛnt fˈyːltə , ˌiːrə ˈaɾmuːt : 
ʃtˈiːfəl vɑːɾ fˈɔl ɡədˈiːɡnɜ ʃˈɛtsə , fˌɪɾmiːˈɑːn nˈuːɾ fˈɔl fɛɾˈɛɾtstɜ dˈeː.hˈɑː. talˈɛntə . 
ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs , ziː hˌɛtə ˌiːrən zˈiːbənkˌɛːs , deːn ziː fˌɔɾ dɛɾ ˈeːə zoː kˈalt lˈiːptə viː ˌaɪnə ɡˈatɪn , ɪn iːɾ zoː lˈiːp ɡəvˈɔnən viː ˌaɪnə bɾˈaʊt , hˈɛt ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː bɾˈɔkən ʊnt tsuː bˈaɪsən ɡəhˈɑːpt . 
hˈʊndɜtmˌɑːl bˈɪldət ˌaɪnə bɾˈaʊt zɪç ˈaɪn , ziː hɑːbə ˌiːrən fɛɾlˈoːptən lˈiːp , dɑː dɔx ˈeːɾst ɪn dɛɾ ˈeːə ˌaʊs dˌiːzəm ʃˈɛɾtsə ˌaʊs ɡˈuːtən meːtˈalɪʃən ʊnt fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃən ɡɾˈyndən ˈɛɾnst vˌɪɾt . 
lˈeːnɛtə vˈɛːrə deːm ˌadvoːkˈɑːtən ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlən ʃtˈuːbə ʊnt kˈyçə fˈɔl ˈaɪnkˌynftə ʊnt tsvˈœlf hɛɾkˈuːlɪʃɜ hˈaʊsˌaɾbaɪtən tɾˈɔø ɡənˈuːk ɡəblˈiːbən , ʊnt hˌɛtə zɪç aɪn ɡˈantsəs ɡəlˈeːɾtəs kɾˈɛntsçən fɔn pˈɛltsstiːfəln dɛn ziː hˌɛtə ʃtˈyntlɪç kˈalt ɡədˈaxt ʊnt ɡəzˈɑːkt : » ɪç hɑːbə ʃˈoːn « ʊm ziː hɛrˈʊmɡəzˌɛtst ; 
ˌɑːbɜ zˈoː , ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈeːrən ʃtˈuːbə ʊnt kˈyçə , vˌ??dən diː hˈɛɾtskamɜn ˌaɪnɜ frˈaʊ fˈɔl , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɛs kˈɔmt nˈɪçts ɡˈuːtəs dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs . 
dɛn ˌaɪnə vˈaɪplɪçə zˈeːlə ɪst nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə aɪn ʃˈøːnəs , aʊf tsˈɪmɜ , tˈɪʃplatən , klˈaɪdɜ , pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ ʊnt aʊf diː ɡˈantsə vˈɪɾtʃaft ˈaʊfɡətɾˌaɡnəs frˈɛskoːɡˌeːmɛldə , ʊnt mˈɪthˌɪn vˌɛɾdən ˈalə rˈɪsə ʊnt ʃpɾˈyŋə dɛɾ vˈɪɾtʃaft tsuː ˌiːrən . 
ˌaɪnə frˈaʊ hat fˈiːl tˈuːɡənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːlə tˈuːɡəndən , ziː bədˈaɾf ˌaɪnən ˈɛŋən ˈʊmkɾˌaɪs ʊnt ˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə fˈɔɾm , ˈoːnə dˌeːrən blˈuːmənstˌɑːp dˌiːzə rˈaɪnən vˈaɪsən blˈʊmən ɪn deːn ʃmˈʊts dɛs bˈeːtəs kɾˈiːçən . 
aɪn mˈan kˌan aɪn vˈɛltbyɾɡɜ zaɪn ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː nˈeːmən hat , zˌaɪnə bɾˈʊst an deːn ɡˈantsən ɛɾdbˈal dɾˈykən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ dɑːfˈɔn ˈʊmˌaɾmən kˌan , als aɪn ɡɾˈaphyːɡəl bətɾˈɛːkt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɛltbyɾɡərˌɪn ɪst ˌaɪnə riːzˈiːn , diː d??ç diː ˈeːɾdə tsˈiːt , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː hˌɑːbən als tsuːʃˈaʊɜ , ʊnt ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː zaɪn als ˌaɪnə rˈɔlə . 
ɪç hˌɛtə deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt fˈiːl vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ fˈoːɾmˌɑːlən zˌɔlən , als ɪç tˈɑːt ; 
dɛn an dˌiːzəm fˈɪŋən diː rˈɛːdɜ dɛs vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈiːsvˈɑːɡən dɛɾ ˈeːə nɑːx zoː fˈiːlən rˈaɪbʊŋən an tsuː rˈaʊxən , ʊnt das fˈɔøɜ dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt dɾˈoːtə ziː tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
mɪt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɪsts viː mɪt deːn kˈɪndɜpˌɔkən dɛɾ marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː , vˈɛlçə diː fˈyɾstɪn ˈʊnfɛɾzˌeːɾt d??ç tsvˈantsɪç zˈiːçkoːbəl fˈɔl blˌatɛɾnpatsjˈɛntən dˈ??çlˌiːsən , bɪs ziː iːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃən ʊnt dˈɔøtʃən kɾˈoːnə ˈanflˌoːɡən . 
zˈiːbənkˌɛːs hˌatə diː kˌuːʃnapˈɛlɪʃə fɔm fˈoːɡəl ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə vˈɔxən aʊf deːm kˈɔpf . 
zaɪt dˌiːzəm ˈɑːbənt kˌɑːm ʃtˈiːfəl , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ lˈiːbɜ ɪn diː ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtˈaɪɡəndə zˈɔnə lˈeːnɛtəns zˈɛtstə , ˈɪmɜ ˈœftɜ ʊnt zˈɑː zɪç fyːɾ deːn frˈiːdənrˌɪçtɜ ˈan , nˈɪçt fyːɾ deːn frˈiːdənʃtˌøːrɜ . 
ɛs lˈiːkt miːɾ nˈuːn ˈɔp , deːn lˈɛtstən ʊnt vˈɪçtɪçstən tˈɑːk dˌiːzəs jˈɑːɾs , deːn ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. deːtsˈɛmbɜ , mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɪntɜ ʊnt fˈoːɾɡɾˌʊnt ʊnt ˈaləm bˈaɪvɛɾk deːn dˈɔøtʃən aʊf maɪn papˈiːɾ rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç hɪntsˈuːmˌɑːlən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. deːtsˈɛmbɜ vɑːrən diː hˌɑːˈɛl . 
vˈaɪhnaxtˌɑːɡə dˈɑː , diː fɛɾɡˈɔldət vˌɛɾdən mˈʊstən ʊnt diː zaɪn zˈɪlbɜnəs tsˈaɪtˌaltɜ nɑːx deːm kˈøːnɪçʃˌʊsə fɛɾˈɛɾtstən ʊnt fɛɾhˈɔltstən . 
das ɡˈɛlt ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ : dɛɾ ˈaɾmə fˌɪɾmiːˈɑːn hˌatə zɪç zoːvˈoːl kɾˈaŋk ɡəkˈymɜt als kɾˈaŋk ɡəlˈaxt . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˈɪmɜ mɪt deːn ˌoːbɜflˈyːɡəln dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt mɪt deːn ˌʊntɜflˈyːɡəln dɛɾ lˈaʊnə ˌyːbɜ ˈalə pɾˈɛlɡaɾnə ʊnt fˈaŋɡɾuːbən dɛs lˈeːbəns vˌɛɡeːtsˈoːɡən ɪst , dˌiːzɜ ʃlˈɛːkt , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl an diː rˈaɪfən ʃpˈɪtsən dɛɾ ˈapɡəblˌyːtən dˈɪstəln ˈanɡəʃpˌiːsət vˌɪɾt , ˌyːbɜ dˌeːrən hˈɪməlblˌaʊ ʊnt hˈoːnɪɡɡˌeːfɛːsə ɛɾ zˈɔnst ɡəʃveːbˈeːt , blˈuːtɪç ʊnt hˈʊŋɡɾɪç ʊnt ˌeːpiːlˈɛptɪʃ ʊm zɪç ; 
aɪn frˈoːɜ fɛɾfalbˈeːt ˌʊntɜ deːm ˈeːɾstən zˈɔnənstˌɪçə dɛs ɡɾˈɑːms . 
tsʊm vˈaxzəndən hˈɛɾtspoːlˌyːpən dɛɾ ˈaŋst zˈɛtsə man nɔx zˌaɪnən ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən tˈaʊməl , vˌaɪl ɛɾ diː ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs deːn papˈiːrən dɛs tˈɔøfəls rˈɛçt bˈalt tsuː ˈɛndə hˈɑːbən vɔltə , ʊm zaɪn lˈeːbən ʊnt zˌaɪnən pɾoːtsˈeːs fɔm hˈoːnoːrˌɑːɾ tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ zˈɑːs fˈast ɡˈantsə nˈɛçtə ʊnt zˈɛsəl d??ç ʊnt rˈɪt aʊf zˌaɪnɜ zatˈiːrɪʃən ʃnˈɪtsbaŋk . 
dɑːdˈ??ç ʃrˈiːp ɛɾ zɪç aɪn ˈyːbəl an deːn hˈɑːls , das dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾfˈasɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf kˈaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt ɡəhˈɔlt als ˈeːbən d??ç ˈʊnmˌɛːsɪɡə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː ɡəlˈeːɾtə vˈɛlt . 
ɛs bəfˈiːl nˈɛːmlɪç ˈiːn , viː mɪç nɔx , ˌaɪnə ʃnˈɛlə pˈaʊzə dɛs ˈɑtɛmtsˌuːɡs ʊnt hˈɛɾtsʃlɑːks , dɑːrˈaʊf aɪn ˈøːdəs ɛntflˈiːɡən ˈaləs lˈeːbənɡˌaɪstəs ʊnt dan aɪn ʃtˈoːsəndɜ ˈaʊfʃˌuːs dɛs blˈuːtəs ɪn das ɡəhˈɪɾn ; 
ʊnt tsvɑːɾ am mˈaɪstən fˌɔɾ zˌaɪnəm lˌiːteːrˈɑrɪʃən ʃpˈɪn ʊnt ʃpˈʊlrɑːt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç                                     . 
ɡlˈaɪçvoːl bˈiːtət ʊns bˈaɪdən aʊtˈoːrən dɑːfˈyːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ ˌaɪnən hˈɛlɜ ʃmˈɛɾtsənɡˌɛlt ˈan . 
ɛs ʃˈaɪnt , das ʃrˈɪftʃtɛlɜ nˈɪçt leːbˈɛndɪç , zˈɔndɜn ˈapɡəfˌɔɾmt tsuː ˌiːrɜ nˈaxvəlt kˈɔmən zˌɔlən , viː man diː tsˈaɾtən foːrˈɛlən nˈuːɾ ɡəzˈɔtən fɛɾʃˈɪkt ; 
man ʃtˈɛkt ʊns nˈɪçt ˈeːɜ deːn lˈɔɾbeːrˌaɪs , viː deːn vˈɪldən zˈaʊən diː tsɪtɾˈoːnə , ɪn deːn mˈʊnt , als bɪs man ʊns ɡəpˈyɾʃt ˈaʊftɾˌɛːkt . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ ʊnt jˈeːdəm kɔlˈeːɡən vˈoːltˌuːn , vˌɛn aɪn lˈeːzɜ , vˌɛn viːɾ dˈɛsən hˈɛɾts ʊnt hˈɛɾtsoːrən bəvˈeːɡən , nˈuːɾ zoː fˈiːl zˈɑːɡtə : » dˌiːzə zˈyːsə bəvˈeːɡʊŋ dɛs mˈaɪnɪɡən ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈoːnə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃəs hˈɛɾtsklɔpfən dɛɾ ˈiːrɪɡən ˈap . 
« 
mˈançɜ kˈɔpf vˌɪɾd fɔn ʊns ˈaʊsɡəlˌɪçtət ʊnt ɛɾlˈɔøçtət , dɛɾ nˈiːmɑːls bədˈɛŋkt : 
» das lˈaɪstən bˈaɪdə vˈoːl , ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ˈiːrɪɡən , kˌeːfalalɡˈiː , kˈeːfalˌɛːɑː , hˈalbzaɪtˌɪɡə ʊnt dɛɾ nˈɑɡəl zɪnt dɛɾ lˈoːn dɑːfˈyːɾ . « 
jˈɑː ɛɾ zˌɔltə mɪç ɪn zˈoːlçən zˈɑtiːrən viː dˌiːzɜ ˌʊntɜbɾˈɛçən ʊnt rˈyːmən : » zoː fˈiːlə ʃmˈɛɾtsən miːɾ zˌaɪnə zˈɑtiːrə jˈɛtsoː mˈaxt , zoː ɡˈiːpt ziː iːm dɔx nɔx ɡɾˈøːsərə ; 
dɛn mˌaɪnə zɪnt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ ɡˈaɪstɪç . « 
ɡəzˈʊnthaɪt dɛs kˈœɾpɜs lˈɔøft nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡeːrˌɪçtət mɪt ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ zˈeːlə ; 
ˌɑːbɜ ziː bˈɔøkt ap fɔn ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , fɔn ɡɾˈoːsɜ fˌantazˈiː ɡɾˈoːsəm tˈiːfzˌɪn , vˈɛlçəs ˈaləs zoː vˈeːnɪç tsuːɾ ɡˈaɪstɪɡən ɡəzˈʊnthaɪt ɡəhˈøːrət als bəlˈaɪptaɪt , lˈɔøfɜfˌyːsə , fˈɛçteːrˌaɾmə tsuːɾ lˈaɪplɪçən . 
ɪç vˈynʃtə ˈɔft , ˈalə zˈeːlən vˈyɾdən zoː aʊf ˌiːrə lˈaɪbɜ ˌoːdɜ flˈaʃən fɛɾfˈylət viː dɛɾ pˈyɾmɔntɜ aʊf zˈaɪnə . 
man lˈɛsət ˈeːɾst zˌaɪnən bˈɛstən ɡˈaɪst fɛɾrˈaʊxən , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst diː flˈaʃən tsɛɾtɾˈaɪpt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈaɪnt , das nˈuːɾ baɪ deːn zˈeːlən dɛs kˌaɾdiːnˌɑːlkɔlˈeːɡiːˌʊms vˌɛn deːm ɡˈoːranˌiː tsuː ɡlˈaʊbən , fˈiːlɜ dˌɔmkapˌiːtuːlˈɑːrən ˈuː.ˈɑː. dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən , das man deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡˈaɪst dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ ˌiːrə lˈaɪbɜ tsɛɾʃpɾˈɛŋt hˌɛtə , foːɾhˈeːɾ fɛɾdˈampfən lˈasən , ˈeː man ziː , aʊf kˈœɾpɜ ɡətsˈoːɡən , nɑːx dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃˈɪktə : 
jˈɛtsoː hˈaltən zɪç diː flˈaʃən zˈiːptsɪç , ˈaxtsɪç jˈɑːrə ɡˌants ɡˈuːt . 
mɪt kɾˈaŋkɜ zˈeːlə ˈalzoː , mɪt zˈiːçəm hˈɛɾtsən , ˈoːnə ɡˈɛlt tɾˈɑːt zˈiːbənkˌɛːs deːn lˈɛtstən tˈɑːk dɛs jˈɑːrəs ˈan . 
dɛɾ tˈɑːk zˈɛlbɜ hˌatə zaɪn ʃˈøːnstəs zˈɔmɜklˌaɪt , nˈɛːmlɪç aɪn bˈɛɾliːnɜblˌaʊəs , ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt zˈɑː zoː hˈɪməlblˌaʊ viː dɛɾ kɾˈɪʃnɑː ˌoːdɜ viː ɡɾˈɑːɑːms nˈɔøə zˈɛktə ˌoːdɜ viː diː jˈuːdən ɪn pɛɾzˈiːən ˈaʊs ɛɾ hˌatə deːn balˈoːnoːfən dɛɾ zˈɔnə hˈaɪtsən lˈasən , ʊnt aʊf dɛɾ fˈaɪnkandˌiːɾtən ˈeːɾdə vɑːɾ dɛɾ ʃnˈeː , viː aʊf ɡəvˈɪsən kˈynstlɪç bərˈaɪftən ʃˈaʊɡeːrˌɪçtən , zˈɔɡlaɪç ɪns vˈɪntɜɡɾˌyːn fɛɾlˈaʊfən , zˈoːbalt diː kˈuːɡəl nˈuːɾ fˌɔɾ deːn ˈoːfən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
das jˈɑːɾ ʃˈiːn ɡlˈaɪçzɑːm mɪt vˈɛɾmə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt fˈɔl frˈɔødɪɡɜ tɾˈɔpfən zɪç fɔn dɛɾ tsˈaɪt tsuː tɾˈɛnən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn vˈɛːrə ɡˈɛɾn hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən ʊnt hˌɛtə zɪç aʊf deːm fˈɔøçtən ɡɾˈyːn ɡəzˈɔnət ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə ˈeːɾst deːn pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaŋ ɪn bˈaɪrɔøt bəˈ??taɪlən . 
ɛɾ mˈaxtə rˌeːtsɛnzjˈoːnən , viː ˈandɾə ɡeːbˈeːtə , nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈoːt ; 
ɛs vɑːɾ das vˈasɜtɾˌɑːɡən jˈeːnəs ˈatɛnɜs , ʊm nˈaxhɜ dɛɾ lˈiːblɪŋvˌɪsənʃˌaft ˈoːnə hˈʊŋɜ ˈɔptsuːlˌiːɡən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnən zatˈiːrɪʃən bˈiːnənstˌaxəl ʃtˈɛkt ɛɾ baɪ rˌeːtsɛnzjˈoːnən ɪn diː ʃˈaɪdə ; 
blˈoːs ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaɪçən vˈaxs ʊnt ˌaʊs deːm hˈoːnɪɡmˌɑːɡən nˈɑːm ɛɾ diː mˈɪldən ˌyːbɜtsˈyːɡə zˌaɪnɜ ˈ??taɪlə . 
» klˈaɪnə ʃrˈɪftʃtɛlɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » zɪnt ˈɪmɜ bˈɛsɜ , ʊnt ɡɾˈoːsə ʃlˈɛçtɜ als ˌiːrə vˈɛɾkə . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç moːrˈɑlɪʃə fˈeːlɜ , tsˈɛt.bˈeː. ˈaɪtəlkˌaɪt , deːm ɡənˈiː fɛɾɡˈeːbən ʊnt deːm dˈʊnzə nˈɪçt ? 
hˈœkstəns jˈeːnəm nˈɪçt . 
ˈʊnfɛɾʃˌʊldətə ˈaɾmuːt ʊnt hˈɛːslɪçkˌaɪt fɛɾdˈiːnən kˈaɪnən ʃpˈɔt ; 
ˌɑːbɜ fɛɾʃˈʊldətə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , ɔpɡlˈaɪç kiːkˈeːroː vˈiːdɜ mɪç ɪst . 
dɛn aɪn moːrˈɑlɪʃɜ fˈeːlɜ ʊnt ˈalzoː zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə kˌan dɔx nˈɪçt d??ç diːzˈɛlbə tsuːfˈɛlɪɡə fˈyːzɪʃə fˈɔlɡə , diː bˈalt kˈɔmt , bˈalt ˈaʊsənblˌaɪpt , ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən ! 
ɪst aɪn fɛɾʃvˈɛndɜ , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ˈaɾm vˌɪɾt , ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ʃtɾˈɑːfə vˈɛɾt als dɛɾ , dɛɾs nˈɪçt vˌɪɾt ? 
hˈœkstəns ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
« 
vˈɛndət man dˌiːzəs aʊf diː ʃlˈɛçtən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈan , deːnən ˌaɪnə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə ˈaɪɡənlˌiːbə ˌiːrən ˈʊnvˌɛɾt fɛɾdˈɛkt ʊnt an dˌeːrən ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛɾtsən dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ deːn tsˈɔɾn ˌyːbɜ deːn ʃˈʊldɪɡən kˈɔpf ˈaʊslˌɛsət : 
zoː dˈaɾf man tsvɑːɾ nɔx bˈɪtɜ ˌyːbɜ diː ɡˈatʊŋ ʃpˈɔtən , ˌɑːbɜ das ˈaɪntsˌɛlveːzən vˌɛɾdə nˈuːɾ zˈanft bəlˈeːɾt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˈɛːrə diː ɡˈɔlt ʊnt tˈiːɡəlpɾˌoːbə ˌaɪnəs moːrˈɑlɪʃ ɪn zɪç ˈapɡərˌyndətən ɡəlˈeːɾtən , vˌɛn man iːm aɪn ʃlˈɛçtəs , bərˈyːmtəs bˈuːx tsuː rˌeːtsɛnzˈiːrən ˈaʊftɾˌyːɡə . 
ɪç vɪl mɪç fɔm dˌeːˈɛɾ. mˈɛɾkəl ˈeːvɪç rˌeːtsɛnzˈiːrən lˈasən , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsʃvˌaɪfə . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ˈaɾbaɪtətə aɪn vˈeːnɪç ˈaɪlɪç an dɛɾ rˌeːtsɛnzjˈoːn dɛs lˈaŋɪʃən pɾoːɡɾˈams : pɾɛːmˈɪsɑː hˈɪstoːrˌiːɛː zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntiːˌʊm ɡˌeːnərˈɑːliːˌʊm 
barˈʊtiː nˈoːn ʃpˌeːkiːˈɑliːˌʊm , kˌɔntiːnˌuːatsjˈoːnə rˌøːmɪʃ tsvˈantsɪç : 
ɛɾ mˈʊstə hˈɔøtə nɔx ˌaɪnɪɡə ˈɔɾtstˌɑːlɜ hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ vɔltə ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç an deːm bɾˈyːtəndən , mˈytɜlˌɪçən tˈɑːɡə ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən . 
lˈeːnɛtə hˌatə ʃˌoːn ɡˈɛstɜn am dˈɔnɜstˌɑːɡə das nˈɔøə jˈɑːɾ fˈiːl aʊf deːn zˈɔnɑːbənt fˈoːɾlˌɔøfɪɡə fˈɛstə dɛɾ rˈaɪnɪɡˌʊŋ ɡəfˈaɪɜt dɛn ziː vˈʊʃ jˌɛtst tˈɛːklɪç vˈaɪtɜ foːrˈaʊs ; 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː fɔlˈɛnts diː ˈɛːrənləsə dɛɾ mˈøːbəln ziː ɡˈɑːp dɛɾ ʃtˈuːbə ˈapfˌyːɾmɪtəl ɡˌeːɡən ˈalə ˈʊnrˌaɪnɪçkˌaɪtən ˈaɪn ziː zˈɑː deːn ˈɪndɛks ˈɛksp??ɡˌandoːrˌʊm nˈɑːx ziː tɾˈiːp , vˈas nˈuːɾ hˈœltsɜnə bˈaɪnə hˌatə , ɪn diː ʃvˈɛmə ʊnt kˌɑːm mɪt flˈɛkuːɡəln nˈɑːx kˈ??ts ziː pˈadəltə ʊnt bɾˈuːdəltə baɪ dˌiːzɜ leːvˈiːtɪʃən rˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃtˈuːbə zoː rˈɛçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm nˈasvaɾmən ˌeːleːmˈɛnt , ʊnt zˈiːbənkˌɛːs zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt ɪm fˈeːkfˈɔøɜ ʊnt ɡˈɑːp ʃˌoːn zˌaɪnən bɾˈandɡeːrˌʊx fɔn zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn an zɪç tˈɔlɜ als zˈɔnst : 
ˈeːɾstlɪç vˌaɪl ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə , nˈaxmɪtˌɑːks deːn ɡɾɪlˈiːɾtən kˈatʊnrˌɔk dˈ??çˌaʊs ʊnt ʃrˈiːən ɡˈantsə nˈɔnənklˌøːstɜ daɾvˈiːdɜ ɪn vˈɛɾzats tsuː ʃˈafən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ mˈɪthˌɪn foːrˈaʊszˌɑː , das ɛɾ zɪç nɔx ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈyɾdə ɛɾˈaɪfɜn mˈysən ; 
ʊnt dˌiːzən fˈoːɾzˌats dɛs vˈɛɾzatsəs fˈasətə ɛɾ hˈɔøtə ɡərˈɑːdə , vˌaɪl ɛɾ ʊnt diːs ɪst tsˈuːɡlaɪç diː tsvˈaɪtə ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɛɾ tˈɔlɜ vɑːɾ zɪç ˈɛɾɡɜtə , das diː ɡˈuːtən tˈɑːɡə vˈiːdɜ fɛɾlˈeːpt ʊnt das ˌiːrə sfˈɛːrənmuːzˌiːk d??ç lˈeːnɛtəns tɾˈaʊɜmˈiːzərərə fɛɾdˈɔɾbən vˌɔɾdən . 
» frˈaʊ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ɪç rˌeːtsɛnzˈiːrə ˈeːbən fˈyːɾs ɡˈɛlt . « ziː ʃˈɑːptə fˈɔɾt . 
» deːn pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaŋ hˈɑːp ɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt tsvɑːɾ das zˈiːbən tˈeː kˈɑpiːtəl , voːrˈɪn ɛɾ fɔm zˈɛks tˈeːn bˈaɪrɔøtɜ ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛnt ʃtˈɔkfleːt hˈandəlt . « 
ziː vɔltə ɪn ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən nˈaxlasən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈɪçt ; 
vˈaɪbɜ tˈuːn ˈaləs ɡˈɛɾn ʃpˈɛːtɜ , dɑːhˈɛɾ kˈɔmən ziː zoːɡˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ aʊf diː vˈɛlt als knˈɑːbən tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç                                     . 
» das pɾoːɡɾˈam « , fˈuːɾ ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt kˈynstlɪçɜ kˈɛltə fˈɔɾt , » hˌɛtə dɛɾ ɡˈœtɜbˌoːtə ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə bəˈ??taɪlən zˌɔlən : 
dɛɾ bˈoːtə mˈuːs nˈɪçt viː diː ˈalk . 
dˈɔøtʃə bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt dɛɾ pˈɑːpst ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnhˈʊndɜt jˈɑːrən hˈaɪlɪç ʃpɾˈɛçən . « 
vˈɛːɾ ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən , zɪç nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə ɪn dɛɾ kˈynstlɪçən kˈɛltə tsuː ɛɾhˈaltən : 
zoː hˌɛtə ɛɾ lˈeːnɛtəns ˈaʊszˌʊmən ɛɾlˈeːpt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt . 
» zoː zˌɔl dˈɔx « , fˈuːɾ ɛɾ aʊf ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt hˈɪnvɜfən dɛɾ fˈeːdɜ ɪn diː hˈøːə , » lˈiːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl dɪç ʊnt mɪç hˈoːlən ʊnt deːn ɡˈœtɜbˌoːtən ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ ɡəfˈasət ʊnt ɡəlˈɛːmt fˈɔɾt ʊnt zˈɛtstə zɪç ɛntnˈɛɾft , als vˈɛːrə ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃrˈœpfkœpfən ˈʊmzˌɛtst , nˈiːdɜ , » vˈas ɪç ˌyːbɜzˈɛtsə , ʊnt ʃrˈaɪp ɪç hˈɪn ʃtˈɔkfleːt ˌoːdɜ lˈaŋ . 
ɛsɪst dˈʊm , das aɪn ˌadvoːkˈɑːt nˈɪçt zoː tˈaʊp dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç zaɪn zˌɔl viː aɪn rˈɪçtɜ ; 
als tˈaʊbɜ vˈɛːɾ ɪç tˈɔɾt??frˌaɪ vˈaɪst duː , vˈiːviːl nɑːx deːn rˈɛçtən tsuː ˌaɪnəm tˈuːmʊltə lˈɔøtə ɡəhˈøːrən ? 
ɛntvˈeːdɜ tsˈeːn ˌoːdɜ duː alˈaɪn ɪn dˌaɪnɜ muːziːkˈɑlɪʃən vˈaʃˌɑkadeːmˈiː . « 
iːm vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , bˈɪlɪç tsuː zaɪn , als deːn ʃpˈɑnɪʃən ɡˈastvɪɾtən tsuː ɡlˈaɪçən , diː deːn ɡˈɛstən ˈaleːtsˌaɪt das ɡəʃrˈaɪ , das ziː ɡəmˈaxt , mɪt ɪn rˈɛçnʊŋ zˈɛtsən . 
ziː hˌatə ˌiːrən vˈɪlən ɡəhˈɑːpt , ˈalzoː vɑːɾ ziː ʃtˈɪl ɪn vˈɔɾtən ʊnt vˈɛɾkən . 
ɛɾ fɔlˈɛndətə fˈoːɾmˌɪtɑːks das kɾˈiːtɪʃə ˈ??taɪl ʊnt ʃˈɪktə ɛs deːm fˈoːɾʃtˌeːɜ ʃtˈiːfəl ; 
dˌiːzɜ ʃrˈiːp tsuːrˈyk , ˈɑːbənts hˈɛndɪɡə ɛɾ iːm zˈɛlbɜ diː ʃpˈɔɾtʊln dɑːfˈyːɾ ˈaɪn ; 
dɛn ɛɾ hˈaʃtə jˌɛtst jˈeːdən ˈanlˌɑːs tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːxə ˈaʊf . 
ˌʊntɜ deːm ˈɛsən zˈɑːɡtə fˌɪɾmiːˈɑːn , ɪn dˈɛsən kˈɔpf dɛɾ ʃvˈyːlə ʃtˈɪŋkəndə nˈeːbəl ˌaɪnɜ ˈyːbəln lˈaʊnə nˈɪçt fˈalən vɔltə : » ɪç fˈas ɛs nˈɪçt , viː duː zoː vˈeːnɪç rˈaɪnɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ lˈiːpst . 
ɛs vˈɛːrə dɔx bˈɛsɜ , duː ˌyːbɜtɾˈiːbəst ɛs ɪn dɛɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt als ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən : ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das aɪn zoː ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan , viː dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt ɪst , ˌaɪnə zoː ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə frˈaʊ hat . « 
dˌiːzɜ ˌiːroːnˈiː zˈɛtstə ziː ˈaleːmˌɑːl , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç vˈʊstə , ziː zˈaɪ ˌaɪnə , ɡˈuːtə fˈœɾmlɪçə viːdɜlˈeːɡʊŋən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ bɾˈaxtə ziː nˈiː dɑːhˈɪn , zˌaɪnən ʃpˈɑːs , ˈanʃtˌat tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , ˈɔɾdəntlɪç tsuː ʃmˈɛkən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaʊstsuːlˌaxən . 
zoː lˈɛsət ˌaɪnə frˈaʊ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , zˈoːbalt ziː ˌaʊx dɛɾ mˈan ˈanɪmt , fˈɑːrən ; 
zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɪŋən diː vˈaɪbɜ , ʊm mɪt deːn mˈɛnɜn ɪn nˈɪçts ˈaɪntˌøːnɪç tsuː zaɪn , das lˈiːt ʊm ˌaɪnə ˈɔktɑːvə hˈøːɜ als dˌiːzə . 
nˈaxmɪtˌɑːks rˈyktə diː ɡɾˈoːsə ʃtˈʊndə hɛrˈan , voːrˈɪn dɛɾ ˌɔstɾatsˈɪsmʊs ˌoːdɜ diː lˈant ʊnt hˈaʊsfɛɾvˌaɪzʊŋ dɛs ɡɾɪlˈiːɾtən kˈatuːns ˈɛntlɪç fˈoːɾfˌalən zˌɔltə als diː lˈɛtstə , ˌɑːbɜ ɡɾˈœstə tˈɑːt dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç. 
ɛɾ hˌatə dˌiːzɜ lˈoːzʊŋ tsʊm tsˈaŋk , dˌiːzɜ fˈaɪntlɪçən rˈoːtən tiːmˈuːɾs ʊnt mˈuːamˌɛtsfˈɑːnə , dˌiːzɜ tsˈɪskɑːshˈaʊt , diː ziː ˈɪmɜ tsuːzˈamənhˌɛtstə , jˈɛtsoː rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən zˈat ; 
ɛɾ vɔltə lˈiːbɜ , dɛɾ kˈatuːn vˈɛːɾ iːm ɡəʃtˈoːlən , ʊm nˈuːɾ fɔn deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən , ˈapɡəʃˌɑːptən ɡədˈaŋkən an deːn lˈʊmpən lˈɔstsuːkˌɔmən . 
ɛɾ ˌyːbɜˈaɪltə zɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn ˌʊntɜʃtˈytstə zˌaɪnə pˌeːtiːtsjˈoːn mɪt ˈalɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː aɪn pˈaɾlamˌɛntɾɛdnɜ tsuː hˈaʊzə hat ; 
ɛɾ lˈiːs rˈɑːtən , vˈɛlçəs dɛɾ ɡɾˈœstə ɡəfˈalən ɡˌeːɡən iːn zˈaɪ , voːmˈɪt ziː das ˈaltə jˈɑːɾ bəʃlˈiːsən kˈœnə ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs vˈoːnə nˌeːbən iːm ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə aɪn ɛɾpfˈaɪnt ʊnt vˌiːdɜçrˈɪst , aɪn lˈɪndv??m , aɪn fɔm bˈøːzən fˈaɪnt ɪn zˌaɪnən vˈaɪtsən ɡəvˈɔɾfnəs ˈʊnkɾˌaʊt , das ziː ˈaʊsrˌɔøtən kˈœnə , vˌɛn ziː vˈɔlə . 
ɛɾ tsˈoːk ˈɛntlɪç mɪt hˈɛldʊŋkləm jˈamɜ deːn ɡɾɪlˈiːɾtən kˈatuːn ˌaʊs dɛɾ ʃˈʊblɑːdə : 
» das ɪst « , zˈɑːɡt ɛɾ , » dɛɾ ʃtˈɔsfoːɡəl , dɛɾ miːɾ nˈaxzɛtst , das ʃtˈɛkɡaɾn , das miːɾ dɛɾ tˈɔøfəl ˈaʊfʃtˌɛlt , zaɪn ʃˈafklaɪt , maɪn mˈaɾtɜkˌɪtəl , maɪn kazˈeːmspˈantɔfəl tˈɔøɜstə , tˈuːə miːɾ nˈuːɾ das tsuː ɡəfˈalən ʊnt fɛɾpfˈɛnt ɛs ! ˈantvɔɾtə miːɾ nˈɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡt ɛɾ , zˈanft diː hˈant aʊf ˌiːrə lˈɪpən dˈɛkənt , » ˌyːbɜlˈeːɡə foːɾhˈeːɾ , vˈas dɔx ˌaɪnə dˈʊmə ɡəmˈaɪndə tˈɑːt , dˌeːrən ˈaɪntsɪɡɜ hˈʊfʃmiːt ɪm dˈɔɾfə ɡəhˈaŋən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ziː ʃlˈuːk lˈiːbɜ ˌaɪnɪɡə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ fyːɾ deːn ɡˈalɡən fˈɔɾ , diː ˈeːɜ tsuː ɛntɾˈɑːtən vɑːrən . 
ʊnt duː , als ˌaɪnə klˈyːɡərə pɛɾzˈoːn , zˈɔltəst jˈɑː diː blˈoːsə nˈɛːaɾbˌaɪt dɛɾ mˈaɪstɜ , dɑː viːɾ deːn tɾˈaʊɜkˌatuːn baɪ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːptsaɪtən nˈɪçt bɾˈaʊxən , lˈiːbɜ hˈɛɾɡeːbən als meːtˈalənə mˈøːbəln , ˌaʊs deːnən viːɾ tˈɛːklɪç ʃpˈaɪzən ! 
jˌɛtst zˈɑːɡə ˈɑːbɜ , vˈas duː dˈɛŋkst , ɡˈuːtə ? « » ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn lˈaŋə ɡəmˈɛɾkt « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » das duː mɪç ʊm mˌaɪnən tɾˈaʊɜrˌɔk tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxst . 
ɪç ɡˈeːp iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈeːɾ . 
vˌɛn ɪç nˈuːn tsuː diːɾ zˈɑːɡtə : fɛɾzˈɛts dˌaɪnə ˈuːɾ , fˌɪɾmiːˈɑːn ! 
ɛs vˈɛːɾ ˈeːbənzˌoː . « fɪlˈaɪçt ɡəvˈøːnən zɪç diː mˈɛnɜ dɑːrˈʊm ˈan , ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˈoːnə ɡɾˈyndə tsuː bəfˈeːlən , vˌaɪl dˌiːzə vˈeːnɪç fɛɾfˈaŋən ʊnt ziː ɡərˈɑːdə diː vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪt , ʃtˈat tsuː bɾˈɛçən , nˈuːɾ vˈafnən . 
 » baɪm hˈɛŋkɜ ! « zˈɑːɡt ɛɾ , » nˈuːn hˈɑːp ˈɪks ɡənˈuːk . 
ɪç bɪn kˈaɪn tɾˈʊtɑːn ʊnt ˈaʊɜˌɔxs , dɛɾ zɪç ˈeːvɪç ˌyːbɜ deːn fˈaɾbɪɡən lˈapən ɛɾbˈoːzən vɪl . 
ɛs vˌɪɾt hˈɔøtə fɛɾzˈɛtst , zoː vˈɑːɾ ɪç zˈiːbənkˌɛːs hˈaɪsə . « 
 » duː hˈaɪsəst jˈɑː ˌaʊx lˈaɪbɡeːbɜ « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛs zˌɔl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən , vˌɛn dɛɾ kˈatuːn dɑː blˈaɪpt « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
jˈɛtsoː fˈɪŋ ziː an tsuː vˈaɪnən ʊnt ˌyːbɜ das bˈɪtərə ɡəʃˈɪk tsuː vˈɪmɜn , das iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ lˈasə , ˌaʊx ˌiːrən ˈantsˌuːk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
ɡədˈankənlˌoːzə tɾˈɛːnən fˈalən ˈɔft zoː ɪns zˈiːdəndə mˈɛnlɪçə hˈɛɾts viː ˈandərə vˈasɜtɾˌɔpfən ɪn ɡəʃmˈɔltsənəs vˈaləndəs kˈʊpfɜ : diː flˈysɪɡə mˈasə ʃpɾˈɪŋt kɾˈaxənt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
» hˈɪmlɪʃɜ , ɡˈuːtɜ , zˈanftɜ tˈɔøfəl « , zˈɑːɡt ɛɾ , » fˈɑːɾ hɛrˈaɪn ʊnt bɾˈɪç miːɾ deːn hˈɑːls ! 
ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ ! 
nˈuːn zoː bəhˈalt dˌaɪnən kˈatuːn ʊnt daɪn hˈʊŋɜtˌʊx . 
ˌɑːbɜ dɛs hˈɛnkɜs bɪn ɪç ɪç ɡˈeːbə maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , vˌɛn ɪç nˈɪçt das ˈaltə hˈɪɾʃɡeːvˌaɪ ˌaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈaxlɑːs nɔx hˈɔøtə viː aɪn ɡəʃtɾˈaftɜ vˈɪldiːp aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈylpə ʊnt tsʊm fɛɾkˈaʊfə am lˈɪçtən hˈɛlən tˈɑːɡ d??ç deːn ɡˈantsən flˈɛkən tɾˈɑːɡə , zoː lˈɛçɜlˌɪç ɛs ˈalən kˈuːʃnaplɜn ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk , ʊnt ɪç vɪl blˈoːs zˈɑːɡən , duː hast mˈiːɾs ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
das tˈuː ɪç , tsʊm tˈɔøfəl ! 
« knˈɪɾʃənt ɡˈɪŋ ɛɾ ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ˈoːnə ˈaʊɡən aʊf diː ɡˈasə . 
aɪn dˈɔɾflaɪçˌɛnbəɡˌɛŋnɪs maɾʃˈiːɾtə mɪt ʃtˈœkən ˈʊntən foːɾbˈaɪ . 
diː lˈaɪçənbˌɑːrə vɑːɾ ˌaɪnə ˈaksəl , ʊnt aʊf iːɾ vˈaŋktə aɪn ʃˈiːfɜ kˈɪndɜzˌaɾk . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˌoːn rˈyːrənt , vˌɛn man ˌyːbɜ ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾbˈɔɾɡnən mˈɛnʃən nˈaxzɪnt , dɛɾ ˌaʊs deːm fˈøːtʊsçlˌʊmɜ ɪn deːn tˈoːdɛsçlˌɑːf , ˌaʊs deːm ˈamnɪˌoːshɔøtçən dˌiːzɜ vˈɛlt ɪn das bˈɑːɾtʊx , das ˈamnɪˌoːshɔøtçən dɛɾ ˈandɜn , ˌyːbɜɡˈeːt dˈɛsən ˈaʊɡən fˌɔɾ dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ˈeːɾdə tsuːfˈalən , ˈoːnə diː ˈɛltɜn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , diː iːm mɪt fˈɔøçtən nˈaxblɪkən dɛɾ ɡəlˈiːpt vˌ??də , ˈoːnə tsuː lˈiːbən dˈɛsən klˈaɪnə tsˈʊŋə fɛɾvˈeːzət ˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən , viː zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , ˈoːnə jeː ɡəlˈɛçəlt tsuː hˌɑːbən aʊf ˌʊnzərəm vˈiːdɜzˌɪnɪɡən rˈʊnt . 
dˌiːzə ˈapɡəʃnˌɪtnən lˈaʊpknɔspən dɛɾ ˈeːɾdə vˌɛɾdən ʃˌoːn ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃtˈam fˈɪndən , aʊf vˈɛlçən ziː das ɡɾˈoːsə ʃˈɪkzɑːl ˈɪmpft ; 
dˌiːzə blˈʊmən , diː viː ˌaɪnɪɡə zɪç ʃˌoːn ɪn deːn mˈɔɾɡənstˌʊndən tsʊm ʃlˈɑːfə tsuːʃlˈiːsən , vˌɛɾdən ʃˌoːn ˌaɪnə mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈantɾˌɛfən , diː ziː vˈiːdɜ ˈœfnət . 
als fˌɪɾmiːˈɑːn diːs kˈaltə ˌyːbɜhˈyltə kˈɪnt foːrˈyːbɜ ɡˈeːən zˈɑː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜ das tɾˈaʊɜklˌaɪt , das iːn bətɾˈaʊɜn zˌɔltə , ʃtɾˈɪt jˈɛtsoː nˌeːbən deːm lˈɛtstən tɾˈɔpfən dɛs ˈapɾˌɪnəndən jˈɑːɾs , vˌoː iːm zaɪn mɪt flˈyçtɪɡən ˈoːnmaxtən fɛɾtɾˈaʊtəs hˈɛɾts diː fɔlˈɛndʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən ˈapʃpɾˌɑːx jˈɛtsoː ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ʃmˈɛɾtsən : zoː hˈœɾtə ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm deːn tˈoːdɛsflˌuːs ˌyːbɜdˈɛkt ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən mˈ??məln , viː diː zˈiːnəsɜ deːn bˈoːdən ˌiːrɜ ɡˈɛɾtən mɪt bɾˈaʊzəndən ʃtɾˈøːmən ˌʊntɜhˈøːlən , ʊnt diː dˈynə ˈaɪsrɪndə , diː iːn hˈiːlt , ʃˈiːn bˈalt mɪt iːm ɪn diː vˈɪntɜlˌɪçən vˈɛlən hɪnˈabtsuːbɾˌɛçən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡərˈyːɾt tsuː leːnˈɛtən : » fɪlˈaɪçt hast duː am ˈɛndə rˈɛçt , das duː deːn tɾˈaʊɜrˌɔk bəhˈɛltst , ʊnt ɛs ˈɑːnət dɪç maɪn ˌʊntɜɡˈeːən . 
tˈuː , vˈas duː mˈɑːkst ɪç vɪl miːɾ deːn lˈɛtstən deːtsˈɛmbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ fɛɾbˈɪtɜn , dɑː ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪnə fyːɾ mɪç dɛɾ lˈɛtstə ɪst , ʊnt ˌɔp ɪç ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə deːm ˈaɾmən zˈɔøɡlɪŋ nˈɪçt nˈɛːɜ bɪn als dˈiːɾ . 
ɪç ɡˈeː jˈɛtsoː ʃpatsˈiːrən . « 
ziː ʃvˈiːk bətɾˈɔfən . 
ɛɾ ɛnttsˈoːk zɪç ˈaɪlɪç ˌaɪnɜ ˈɛntlɪçən ˈantvɔɾt . 
zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈʊstə zˌaɪnə bˈɛstə ˌoːratoːrˈiː zaɪn . 
ˈalə mˈɛnʃən zɪnt bˈɛsɜ als ˌiːrə ˈaʊfvˌalʊŋən als ˌiːrə ʃlˈɪmən nˈɛːmlɪç , dɛn ˈalə zɪnt ˌaʊx ʃlˈɛçtɜ als ˌiːrə ˈeːdəln , ʊnt rˈɔømt man jˈeːnən ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsʊm ˌaʊzaɪnˈandɜfˌalən ˈaɪn : 
zoː hat man ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs als zˌaɪnə zˈaxə ɡəvˈɔnən , zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌɪntɜlˈiːs ɛɾ leːnˈɛtən nɔx aɪn ʃtˈaɾkəs nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt ʊnt ˌyːbɜ das hˈɪɾʃɡeːvˌaɪ . 
ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃrˈiːbən : das dɛɾ vˈɪntɜ nˈakt ˈoːnə deːn lˈaɪlax ʊnt das vˈɛstɜhˌɛmt fɔn ʃnˈeː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , nˌeːbən dɛɾ tɾˈɔknən dˈyrən mˈuːmɪə dɛs fˈoːrɪɡən zˈɔmɜs . 
fˌɪɾmiːˈɑːn zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən ɡəfˈyːl ˌyːbɜ diː ˈaʊsɡəklˌaɪdətən ɡəfˈɪldə hɪnvˈɛk , ˌyːbɜ vˈɛlçə nɔx diː vˈiːɡəndˌɛkə dɛs ʃnˈeːs ʊnt dɛɾ mˈɪlçfloːɾ dɛs rˈaɪfs ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt an diː bˈɛçə hɪnˈʊntɜ , diː nɔx ɡəlˈɛːmt ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs vˌɛɾdən zˌɔltən . 
hˈɛlə , vˈaɾmə lˈɛtstə dˈeːtsɛmbɜtˌɑːɡə vˈaɪçən ʊns tsuː ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmuːt ˈaʊf , ɪn dɛɾ fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf bˈɪtərə tɾˈɔpfən mˈeːɾ zɪnt als ɪn dɛɾ ʃvˈeːɾmuːt dɛs nˈaxzɔmɜs ; 
bɪs ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt bɪs tsʊm ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç tˈeːn dɛs tsvˈœlf tˈeːn mˈoːnɑːts mˈaxt ʊns das vˈɪntɜlˌɪçə ʊnt nˈɛçtlɪçə bˈɪlt dɛs fɛɾɡˈeːəns ˈɛŋə , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʊm ˈiː ˈuːɾ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ʊnt am ˈaɪns. jˈanuːˌɑːɾ vˈeːən leːbˈɛndɪɡə mˈɔɾɡənvˌɪndə das ɡəvˈœlkə ˌyːbɜ diː zˈeːlə hɪnˈyːbɜ , ʊnt viːɾ ʃˈaʊən nɑːx deːm dˈʊnkəln , rˈaɪnən mˈɔɾɡənblˌaʊ , deːm ˈaʊfʃtˌaɪɡən dɛs mˈɔɾɡən ʊnt frˈyːlɪŋstɜnəs ɛntɡˈeːɡən . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən dˈeːtsɛmbɜtˌɑːɡə bəklˈɛmt ʊns diː fˈalbə ʃtˈɔkəndə vˈɛlt fɔn ʃtˈarən blˈʊtloːzən ɡəvˈɛksən ʊm ʊns ʊnt diː ˌʊntɜ ziː nˈiːdɜɡˌeːfalnən , mɪt ˈeːɾdə bədˈɛktən ˈɪnzɛktˌɛnkabˌiːnɛtə ʊnt das ʃpˈaɾvɛɾk blˈoːsɜ , rˈʊntslɪɡɜ , fɛɾdˈɔɾtɜ bˈɔømə diː dˈeːtsɛmbɜzˌɔnə , diː am mˈɪtɑːk zoː tˈiːf hɛrˈaɪnhˌɛŋt als diː jˈuːniːˌʊsɔnə ˈɑːbənts , bɾˈaɪtət , viː ˈanɡətsˌyndətɜ ʃpˈiːriːtˌʊs , ˌaɪnən ɡˈɛlbən tˈoːtənʃˌaɪn ˌyːbɜ diː vˈɛlkən , blˈaɪçən ˈaʊən ˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜˈal ʃlˈɑːfən ʊnt tsˈiːən , viː an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛs jˈɑːɾs , lˈaŋə rˈiːzənhˌaftə ʃˈatən , ɡlˈaɪçzɑːm als nˈaxɡɛblˌiːbənə tɾˈymɜ ʊnt ˈaʃənhˌaʊfən dɛɾ ˈeːbənzˌoː lˈaŋən nˈɛçtə . 
hɪnɡˈeːɡən dɛɾ lˈɔøçtəndə ʃnˈeː ˌyːbɜtsˈiːt nˈuːɾ , viː aɪn ʊm ˌaɪnɪɡə ʃˈuː hˈoːɜ vˈaɪsɜ nˈeːbəl , deːn blˈyːəndən bˈoːdən ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ blˈaʊə fˈoːɾɡɾˌʊnt dɛs frˈyːlɪŋs , dɛɾ rˈaɪnə dˈʊŋklə hˈɪməl , lˈiːkt ˌyːbɜ ʊns vˈaɪt hɪnˈaɪn , ʊnt diː vˈaɪsə ˈeːɾdə ʃˈaɪnt ʊns aɪn vˈaɪsɜ mˈɔnt tsuː zaɪn , dˈɛsən blˈaŋkə ˈaɪsfɛldɜ , zˈoːbalt viːɾ nˈɛːɜ ˈantɾˌeːtən , ɪn dˈʊŋklə vˈaləndə blˈuːmənfˌɛldɜ tsɛɾflˈiːsən . 
vˈeː vˌ??də deːm tɾˈaʊrɪɡən fˌɪɾmiːˈɑːn aʊf dɛɾ ɡˈɛlbən bɾˈantʃtɛtə dɛɾ natˈuːɾ ʊms hˈɛɾts . 
diː tˈɛːklɪç viːdɜkˈɔməndə ʃtˈɔkʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾts ʊnt pˈʊlsçlɑːɡəs ʃˈiːn iːm jˈeːnəs ʃtˈɪlɛʃtˌeːən ʊnt fɛɾʃtˈʊmən dɛs ɡəvˈɪtɜʃtˌyɾmɜs ɪn dɛɾ bɾˈʊst tsuː zaɪn , das aɪn nˈɑːəs ˈaʊsdˌɔnɜn ʊnt tsɛɾrˈɪnən dɛɾ ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə dɛs lˈeːbəns ˈanzˌɑːkt . 
ɛɾ ʃrˈiːp das ʃtˈɔtɜn zˌaɪnəs ˈuːɾvɛɾks ˌaɪnəm tsvˈɪʃən diː rˈɛːdɜ ɡəfˈalənən pflˈɔk , ˌaɪnəm hˈɛɾtspoːlˌyːpən tsˈuː ; ʊnt zˌaɪnən ʃvˈɪndəl deːm ˈantsˌuːɡə dɛs ʃlˈakflʊsəs . 
hˈɔøtə vɑːɾ dɛɾ dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç tˈeː ˈakt dɛs jˈɑːɾs , ʊnt zaɪn fˈoːɾhˌaŋ vɑːɾ ɪm nˈiːdɜfˌalən ; 
vˈas kˌɔnt iːm diːs ˈandɜs tsuːfˈyːrən als dˈystərə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˌeːpiːlˈoːɡə , mɪt deːm vˌɪntɜzɔlstˈiːtiːˌʊm zˌaɪnəs ˈapɡəkˌyɾtstən fɛɾʃˈatətən lˈeːbəns ? 
das vˈaɪnəndə bˈɪlt zˌaɪnɜ lˈeːnɛtə ʃtˈɛltə zɪç jˈɛtsoː fˌɔɾ zˌaɪnə fɛɾɡˈeːbəndə , vˈɛktsiːəndə zˈeːlə ; 
ʊnt ɛɾ dˈaxtə : » ziː hat vˈoːl nˈɪçt rˈɛçt ; 
ɪç vɪl iːɾ ˌɑːbɜ nˈaxɡeːbən , vˌaɪl viːɾ dɔx nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ bˈaɪzamˌɛnvoːnən . 
ɪç ɡˈœn iːɾs ɡˈɛɾn , das mˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾmˈoːdɛɾnt fɔn iːɾ fˈalən , ʊnt das iːɾ frˈɔønt ziː ɪn zˌaɪnə nˈɪmt . « 
ɛɾ ʃtˈiːk aʊf das blˈuːt ʊnt tɾˈaʊɜɡˌeːrystə , aʊf deːm zaɪn frˈɔønt hˈaɪnrɪç zˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋən ɡəˈɛndɪçt hˌatə . 
fɔn dˌiːzɜ hˈøːə ˈaɪltən zˌaɪnə blˈɪkə , zˈoːft zaɪn hˈɛɾts tsuː ʃvˈeːɾ vˌ??də , deːm vˈeːɡə lˈaɪbɡeːbɜs bɪs an diː bˈɛɾɡə nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vˌ??dən ziː fˈɔøçtɜ zoː als zˈɔnst , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt deːn frˈyːlɪŋ viːdɜtsuːzˈeːən hˈɔftə . 
dˌiːzə hˈøːə vɑːɾ dɛɾ hˈyːɡəl , aʊf deːn dɛɾ kˈaɪzɜ hˌadɾiːˈɑːn deːn jˈuːdən jˈɛːɾlɪç tsvˈaɪmɑːl tsuː ʃtˈaɪɡən ɛɾlˈaʊptə , dɑːmˈɪt ziː hɪnˈyːbɜ nɑːx deːn tɾˈymɜn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈat blˈɪkən ʊnt das bəvˈaɪnən kˈœntən , vˈas ziː nˈɪçt bətɾˈeːtən dˈ??ftən fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç                                     . 
diː zˈɔnə ʃlˈoːs das ˈaltə jˈɑːɾ mɪt ʃˈatən ˈap , ʊnt als nˈuːn ˈɑːbənts diː ʃtˈɛɾnə ˈaʊftɾˌɑːtən , diː ɪm frˈyːlɪŋ zˈɔnst deːn mˈɔɾɡən ʃmˈykən : 
zoː bɾˈax das ʃˈɪkzɑːl diː ʃˈøːnstən liːˈɑːnəntsvˈaɪɡə fˈɔl blˈyːtə fɔn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə vˈɛk , ʊnt hˈɛləs vˈasɜ kvˈɔl ˌaʊs ˈiːnən : » ɪç ɛɾlˈeːbə ʊnt zˈeːə nˈɪçts mˈeːɾ fɔm kˈynftɪɡən frˈyːlɪŋ « , dˈaxt ɛɾ , » als zaɪn blˈaʊ , das an ˈiːm , viː ɪn dɛɾ ʃmˌɛltsmaleːrˈaɪ , ˌʊntɜ ˈalən fˈaɾbən tsuːˈeːɾst fˈɛɾtɪç vˌɪɾt . « 
zaɪn tsuːɾ lˈiːbə ɛɾtsˈɔɡnəs hˈɛɾts rˈuːtə ˈoːneːˌɪn ˈɪmɜ fɔn zˈɑtiːrən , fɔn tɾˈɔknən ɡəʃˈɛftən ʊnt tsuːvˌaɪlən fɔn dɛɾ kˈɛltə lˈeːnɛtəns an dɛɾ ˈeːvɪɡən , vˈaɾmən ʊnt ˈʊmfˌaŋəndən ɡˈœtɪn ˈaʊs , an dɛɾ natˈuːɾ . 
hˈiːɾ ɪn das frˈaɪə , ɛnthˈyltə , blˈyːəndə ˈal , ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən hˈɪməl , tɾˈuːk ɛɾ ɡˈɛɾn zˌaɪnə zˈɔøftsɜ ʊnt zˌaɪnən kˈʊmɜ , ʊnt ɛɾ mˈaxtə ɪn dˌiːzən ɡˈaɾtən , viː zˈɔnst diː jˈuːdən ɪn klˈaɪnə , ˈalə zˌaɪnə ɡɾˈɛːbɜ . 
ʊnt vˌɛn ʊns diː mˈɛnʃən fɛɾlˈasən ʊnt fɛɾvˈʊndən : zoː bɾˈaɪtət jˈɑː ˌaʊx ˈɪmɜ dɛɾ hˈɪməl , diː ˈeːɾdə ʊnt dɛɾ klˈaɪnə blˈyːəndə bˈaʊm zˌaɪnə ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt nˈɪmt deːn fɛɾlˈɛtstən dɑːrˈaɪn ˈaʊf , ʊnt diː blˈʊmən dɾˈykən zɪç an ˈʊnzˌɛɾn vˈʊndən bˈʊsən ˈan , ʊnt diː kvˈɛlən mˈɪʃən zɪç ɪn ˌʊnzrə tɾˈɛːnən , ʊnt diː lˈyftə flˈiːsən kˈyːlənt ɪn ˌʊnzrə zˈɔøftsɜ das vˈɛltmeːɾ fɔn bətˈɛsdɑː ɛɾʃˈytɜt ʊnt bəzˈeːlət aɪn hˈoːɜ ˈɛŋəl , ʊnt viːɾ tˈaʊxən ʊns mɪt ˈalən tˈaʊzənt ʃtˈɪçən ɪn zˌaɪnə hˈaɪsən kvˈɛlən aɪn ʊnt ʃtˈaɪɡən tsˈuːɡeːˌaɪlət ʊnt mɪt ˈapɡəʃpˌantən kɾˈɛmpfən ˌaʊs deːm lˈeːbənvˌasɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔl fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt mɪt ˈaʊɡən , diː ɛɾ ɪm dˈʊnkəln nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɔknətə , lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊzə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç jˌɛtst ˈaləs , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə lˈeːnɛtə ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntə ɛɾ zˈuːxtə zɪç aʊf ˌiːrə zˈaɪtə tsuː tsˈiːən d??ç deːn ɡədˈaŋkən , das ziː nˈɪçt , viː ɛɾ , deːn mˈiːnɛɾvənshˈɛlm , deːn fˈalʃɪɾm ʊnt fˈalhuːt dɛs dˈɛnkəns , fˌiːloːzoːfˈiːrəns ʊnt dɛɾ ˈaʊtoːɾʃˌaft ɡˌeːɡən diː ʃtˈøːsə ʊnt ʃtˈaɪnə dɛs lˈeːbəns nˈeːmən kˈœnə 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ɛɾ hˈat ɛs zɪç ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç mˈɑːlə fˈoːɾɡəzˌɛtst , zoː fɛɾbˈɪntlɪç ɡˌeːɡən ziː tsuː zaɪn , viː man ɛs ɡˌeːɡən ˌaɪnə frˈɛmdə ɪst fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç jˈɑː ɛɾ lˈeːktə ˌyːbɜ zaɪn ɪç ʃˌoːn das flˈiːɡənˌɛts ˌoːdɜ das pˈantsɜhˌɛmt dɛɾ ɡədˈʊlt , ɪm fˈalə dɛɾ ɡɾɪlˈiːɾtə kˈatuːn vˈɪɾklɪç ˈʊnfɛɾzˌɛtst tsuː hˈaʊzə lˈɛːɡə . 
zoː mˈaxts dɛɾ mˈɛnʃ , zoː dɾˈykət ɛɾ , ʊm nˈuːɾ ɪn deːn mˈɪtakʃlˌɑːf dɛɾ zˈeːlənrˌuːə tsuː kˈɔmən , mɪt tsvˈaɪ hˈɛndən diː ˈoːrən tsˈuː zoː vˈɪɾft ˌʊnzrə zˈeːlə ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈaleːtsˌaɪt , viː ʃpˈiːɡəl ˌoːdɜ vˈasɜflˌɛçən , deːn zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪtsəndən pˈʊŋktə tsuːrˈyk , ɪndˈɛs diː flˈɛçə ʊm diː vˈiːdɜʃˌaɪnəndən ʃtˈɛlən zɪç nˈuːɾ dˈɛstoː tˈiːfɜ ˈaɪnʃˌatət . 
viː ɡˈɪŋ ˈaləs ˈandɜs ! 
ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ʊnt mɪt ˌaɪnəm kˌɪɾçənvˌiːziːtatsjˈoːnɡəzˈɪçt fˈɔl ˈɪnspɛktsjˌoːnpɾeːdˌɪçtən tɾˈɑːt iːm dɛɾ pˈɛltsstiːfəl ɛntɡˈeːɡən ; 
lˈeːnɛtə rˈɪçtətə ˌiːrə ɡəʃvˈɔlnən ˈaʊɡɛpfəl kˈaʊm ɡˌeːɡən diː vˈɪndzaɪtə zˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɪts . 
ʃtˈiːfəl hˈiːlt das mˈiːnənɡəʃtɾˈɪk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs fˈɛst , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt fˌɔɾ fˌɪɾmiːˈɑːns frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡəlˌœstəm tsɛɾfˈyːrə , ʊnt hˈoːp ˈan : » hˈɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt , ɪç vɔlt ˈaɪɡəntlɪç das ɡˈɛlt fyːɾ diː lˈaŋɪʃə rˌeːtsɛnzjˈoːn ˈaptɾˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diː frˈɔøndʃaft hˈaɪʃət fɔn miːɾ ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡərəs : ziː tsuː ɛɾmˈɑːnən , das ziː zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɾmə frˈaʊ hˈiːɾ bətɾˈɑːɡən viː aɪn vˈɑːrɜ kɾˈɪst ɡˌeːɡən ˌaɪnə kɾˈɪstɪn . « 
» ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ vˈoːvoːn ɪst dɛn diː rˈeːdə , frˈaʊ ? « 
ziː ʃvˈiːk fɛɾlˈeːɡən . 
ziː hˌatə fɔn deːm rˈɑːt ɪn deːm kˈatuːnpɾoːtsˈeːs rˈɑːt ʊnt hˈylfə bəɡˈeːɾt , vˈeːnɪɡɜ , ʊm bˈaɪdəs tsuː bəkˈɔmən , als ʊm deːn pɾoːtsˈeːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː hˌatə nˈɛːmlɪç , als ziː dɛɾ rˈɑːt ɪm bˈɪtɜstən ɡˈʊsə ˌiːrɜ ˈaʊɡən ˌyːbɜfˈalən , ˈeːbən foːɾhˈeːɾ deːn ɡɾɪlˈiːɾtən ʃtˈaxlɪçtən rˈaʊpənbˌalk vˈɪɾklɪç ɪn vˈɛɾzats ɡəzˈant , vˌaɪl ziː nɑːx deːm ˌeːrənʃvˈuːrə ˌiːrəs mˈanəs foːrˈaʊsvˌʊstə dɑː ziː zaɪn vˈɔɾtaltən zoːvˈiː zˌaɪnə kˈɛltə ɡˌeːɡən das ʃˈaɪnən kˈantə , diː ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ nˈoːt am ɡɾˈɪmɪçstən vˌ??də , das ɛɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən das lˈɛçɜlˌɪçə ɡəhˈœɾn aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə fˈaɪltɾɑːɡən vˌɛɾdə d??ç deːn ɡˈantsən ˈɔɾt . 
ziː hˌɛtə fɪlˈaɪçt fˌɔɾ deːm zˈeːlzɔɾɡɜ ɡəvˈaɪnt ʊnt ɡəʃvˈiːɡən , hˌɛtə ziː ˌiːrən vˈɪlən ʊnt ˌiːrən rˈɔk ɡəhˈɑːpt ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ bˈaɪdəs ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə , zoː bəɡˈeːɾtə ziː ˌaɪnən ɛɾzˈats , ˌaɪnə rˈaxə . 
ziː hˈat iːm ˈanfˌaŋs nˈuːɾ bəʃvˈeːɾdən ɪn ˈʊnbənˌantən tsˈɑːlən fˈoːɾɡərˌɛçnət ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ˈandɾˌaŋ , ʃpɾˈaŋ iːɾ ˌyːbɜfˈyltəs hˈɛɾts ˈaʊf , ʊnt ˈalə lˈaɪdən ʃtɾˈœmtən hɛrˈaʊs . 
ʃtˈiːfəl ɡˈɑːp , tsuːvˈiːdɜ deːn rˈɛçtsreːɡəln ʊnt mˈançən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən , ˈɪmɜ deːm klˈɛːɡɜ rˈɛçt , vˌaɪl dˌiːzɜ ˈeːɜ ʃpɾˈɑːx : diː mˈaɪstən mˈɛnʃən hˈaltən diː ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fyːɾ diː ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt ˌiːrəs kˈɔpfəs . 
ʃtˈiːfəl ʃvˈuːɾ , ɛɾ vˈɔlə ˌiːrəm mˈanə zˈɑːɡən , vˈas tsuː zˈɑːɡən vˈɛːrə , ʊnt dɛɾ kˈatuːn kˈeːrə nɔx hˈɔøtə tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ bˈaɪçtɪɡɜ klˈɪŋəltə fˌɔɾ deːm ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən mɪt zˌaɪnəm bˈɪnt ʊnt lˈøːzɛʃlˌysəlbˌʊnt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːm ɡˈatən diː ˈalɡəmˌaɪnə bˈaɪçtə dɛɾ frˈaʊ ʊnt dan deːn vˈɛɾzats dɛs rˈɔks . 
vˌɛn man fɔn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə hˈandlʊŋən tsuː bərˈɪçtən hat , ˌaɪnə ˈɛɾɡɜlˌɪçə ʊnt ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə : 
zoː kˈɔmt diː hˈaʊptvˌɪɾkʊŋ dɑːrˈaʊf ˈan , vˈɛlçə man tsuːˈeːɾst ʃtˈɛlt ; 
diː tsuːˈeːɾst ɛɾtsˈɛːltə ɡɾʊndˈiːɾt das ɡəmˈyːt , ʊnt diː tsuːlˈɛtst nˈaxɡəmˌɑːlltə vˌɪɾd nˈuːɾ nˈeːbənfiːɡˌuːɾ ʊnt tsʊm ʃˈatənvˌ??f . 
fˌɪɾmiːˈɑːn hˌɛtə ʃˌoːn aʊf dɛɾ ɡˈasə hˈɪntɜ lˈeːnɛtəns vˈɛɾzats ɡəlˈaŋən zˌɔlən , ʊnt ˈeːɾst ˈoːbən hˈɪntɜ diː plˌaʊdeːrˈaɪ . 
zoː ˌɑːbɜ zˈɑːs dɛɾ hˈɛŋkɜ dɑːrˈɪn . 
» viː das vɑːrən , vˌɛn nˈɪçt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , dɔx zˌaɪnə ɡəfˈyːlə viː , mˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ mˈaxt ziː tsuː ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊtən ʊnt tsuː mˌaɪnəm rˈɪçtɜ ɪç bɾˈɪŋ iːɾ ˌaɪnə fɛɾzˈøːntə zˈeːlə vˈiːdɜ , ʊnt ɪn dˌiːzə mˈaxt ziː ˌaɪnən nˈɔøən rˈiːs ʊnt zoː ˈɛɾɡɜt ziː mɪç nɔx deːn lˈɛtstən tˈɑːɡ mɪt deːm fɛɾhˈɛnkɜtən ɡəplˈaʊdɜ ? « 
mɪt lˈɛtstəm mˈaɪntən nˈɛːmlɪç zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ˈɛtvɑːs , vˈas dɛɾ lˈeːzɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt ; 
dɛn ɪç hˈɑːp iːm nˈɔx nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , das lˈeːnɛtə diː ˈʊnˌɑːɾt hˌatə , ˈyːbəl ɛɾtsˈoːɡən tsuː zaɪn , ʊnt das ziː dɑːhˈɛɾ ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs , tsˈɛt.bˈeː. diː bˈʊxbɪndərˌɪn , tsuː ˈaɪnnˌeːmɜn ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmən ɡədˈaŋkən ʊnt tsuː eːlˈɛktɾɪʃən ˈaʊslˌɑdɜn ˌiːrɜ klˈaɪnən ɡəvˈɪtɜ mˈaxtə ; 
ɪndˈɛs ziː tsˈuːɡlaɪç ˌiːrəm mˈan fɛɾdˈaxtə , das ɛɾ bədˈiːntə , mˈɛɡdə , plˈeːbeːjɜ , tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnə mystˈeːriːən ˈaɪnlˌiːs , ˌɑːbɜ dɔx ɪn ˌiːrə ˈaɪɡnən bəɡlˈaɪtətə . 
ʃtˈiːfəl lˈɑːs jˈɛtsoː nɑːx dɛɾ zˈɪtə ˈalɜ lˈɔøtə ˈoːnə vˈɛlt , diː ˈaləs lˈeːrən ʊnt nˈɪçts foːrˈaʊszˌɛtsən fɔn zˌaɪnəm kˈantsəlpˌʊlt ˌaɪnə lˈaŋə tˌeːoːlˈoːɡɪʃə tɾˈaʊreːdə ˌyːbɜ diː lˈiːbə kɾˈɪstlɪçɜ ˈeːeːɡˌatən ap ʊnt bəʃtˈant tsuːlˈɛtst aʊf dɛɾ tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ dɛs kˈatuːns , ɡlˈaɪçzɑːm zˌaɪnəs nˈɛkɜs . 
fˌɪɾmiːˈɑːn vˌ??də d??ç diː rˈeːdə ɛɾbˈɪtɜt ; 
ʊnt das blˈoːs , vˌaɪl zˌaɪnə frˈaʊ ˈoːneːˌɪn dˈaxtə , ɛɾ hɑːbə kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ˌoːdɜ nˈɪçt zoː fˈiːl dɑːfˈɔn viː ʃtˈiːfəl . 
» ɛsɪst miːɾ zˈɑːɡt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡəʃˈɪçtə ɛɾˈɪnɜlˌɪç , das dɛɾ ˈeːɾstə pɾˈɪnts fɔm ɡəblˈyːt , ɡˈastoːn , zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌaɪnɪɡə ˈʊnbədˌɔøtəndə kɾˈiːɡʊnrˌuːən ɡəmˈaxt , ʊnt das ɛɾ ɪm frˌiːdeːnˌɪnstɾuːmˈɛntə dɑːrˈaʊf ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn aɾtˈiːkəl zɪç ɛɾbˈoːtən , deːn kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɪçəlˌiːuː tsuː lˈiːbən . 
ˈalɜdˌɪŋs zˌɔltə dˌiːzɜ aɾtˈiːkəl , das ˈeːəlˌɔøtə aɪnˈandɜ lˈiːbən vɔlən , ˌaɪnən ɡˈantsən ɡəhˈaɪmən zˌeːparˌɑtaɾtˈiːkəl ɪn deːn ˈeːeːpˌaktən ˈaʊsmˌaxən , dɑː diː lˈiːbə tsvɑːɾ , viː ˈɑdɑːm , ˈanfˌaŋs ˈeːvɪç ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɪst , ˌɑːbɜ nˈaxhɜ dɔx ʃtˈɛɾplɪç vˌɪɾd nɑːx deːm ʃlˈaŋənbətɾˌuːk . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn kˈatuːn ˈanlˌaŋt , zoː vɔlən viːɾ ˈalə ɡˈɔt dˈaŋkən , das dɛɾ tsˈankapfəl ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəvˈɔɾfən ɪst . « 
ʃtˈiːfəl , ʊm dɛɾ ɡəlˈiːptən lˈeːnɛtə tsuː ˈɔpfɜn ʊnt tsuː rˈɔøçɜn , dɾˈaŋ aʊf deːn rˈykmaɾʃ dɛs rˈɔks ʊm zoː lˈaɪçtɜ , vˌaɪl iːm fˌɪɾmiːˈɑːns bɪshˈeːrɪɡə zˈanftə vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt tsuː klˈaɪnən ˈɔpfɜn ʊnt dˈiːnstən deːn vˈɑːn zˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈanəndən ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtsət hˌatə . 
dɛɾ bəvˈeːktə ˈeːeːmˌan zˈɑːɡtə : » viːɾ vɔlən ˈapbɾˌɛçən . « » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ʃtˈiːfəl , » nˈaxhɜ ! 
jˈɛtsoː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən fˈoːdɜ ɪç , das diː frˈaʊ vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm klˈaɪdə kˈɔmə . « 
 » hˌɑːˈɛɾ. rˈɑːt , dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts . « 
 » ɪç ʃˈiːsə ˌiːnən zˈɑːɡtə ʃtˈiːfəl ɪn hˈaɪsəstɜ ɛɾbˈoːzʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən frapˈiːrəndən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm zoː fˈiːl ɡˈɛlt fˈɔɾ , als ziː , bɾˈaʊxən . « 
nˈuːn vɑːɾ ɛs deːm ˌadvoːkˈɑːtən nɔx vˈeːnɪɡɜ mˈøːklɪç , tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən : 
ɛɾ ʃˈytəltə ˈaxtsɪç mˈɑːl . 
» ziː ˌoːdɜ ɪç zɪnt ɡˌants bəʃtˈyɾtst zˈɑːɡtə ʃtˈiːfəl ; 
ɪç vɪl ˌiːnən diː ɡɾˈyndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾhˌaltən . « 
 » zˈɔnst vɑːrən « , fɛɾzˈɛtstə fˌɪɾmiːˈɑːn , » diː ˌadvoːkˈɑːtən zoː ɡlˈyklɪç , hˈaʊskˌaplɛːnə zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç tsuː hˈɑːbən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ tsuː bəkˈeːrən ʊnt dɑːrˈʊm vˌɛɾdən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡəpɾˌeːdɪçt . 
« 
lˈeːnɛtə vˈaɪntə ʃtˈɛɾkɜ
ʃtˈiːfəl ʃrˈiː dɛshˈalp ʃtˈɛɾkɜ ɛɾ mˈʊstə , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈɪslʊŋənə ɛɾvˈaɾtʊŋ , zˌaɪnə fˈoːdərˌʊŋ ʃrˈɔfɜ ˈaʊfʃtˌɛlən , ʊnt dɛɾ ˈandɾə ɡˌeːɡən ziː ʃtˈɛɾkɜ ˈandɾˌɪŋən . 
ʃtˈiːfəl vɑːɾ aɪn peːdˈant , ʊnt nˈiːmant als zoː ˌaɪnɜ hat ˌaɪnə ˈɔfnərə , blˈɪndərə ˈaɪtəlkˌaɪt , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən vˈɪnt , dɛɾ ˌaʊs ˈalən tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛkən fˈɔɾtveːt dɛn aɪn peːdˈant kɾˈamt zoːɡˈɑːɾ deːn kˈœɾpɜ ˈaʊs . 
ʃtˈiːfəl mˈʊstə , viː aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ , zˌaɪnən karˈaktɜ d??çfˈyːrən ʊnt zˈɑːɡən : 
» ɛntvˈeːdɜ ˈoːdɜ , hˌɑːˈɛɾ. ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt ! 
ɛntvˈeːdɜ das tɾˈaʊɜklˌaɪt kˈœmt tsuːrˈyk ˌoːdɜ ɪç blˈaɪbə vˈɛk ˈaʊt , ˈaʊt . 
mˌaɪnə bəzˈuːxə kˌœnən tsvɑːɾ fɔn kˈaɪnəm bəlˈaŋə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛts ˌaʊx ˌaɪnən ɡərˈɪŋən pɾˈaɪs dɑːrˈaʊf , blˈoːs ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn vˈeːɡən . 
« fˌɪɾmiːˈɑːn , dˈɔpəlt ɛɾtsˈyɾnt ˈeːɾstlɪç ˌyːbɜ diː hˈɛɾʃzyçtˌɪɡə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈaɪtəln vˈɛksəlfˌaləs , ʊnt tsvˈaɪtəns ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən mˈaɾktpɾaɪs , vˈoːfyːɾ dɛɾ rˈɑːt ˌiːrə tsuːzˈamənkˌynftə lˈɔsçluːk mˈʊstə zˈɑːɡən : » nˈʊnmeːɾ kˌan nˈiːmant mˈeːɾ ˌiːrən ɛntʃlˈuːs bəʃtˈɪmən als ziː , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪç ɛs vˌɪɾt ˌiːnən zˈeːɾ lˈaɪçt , hˌɑːˈɛɾ. rˈɑːt , zɪç fɔn ʊns tsuː tɾˈɛnən , ʊnt ziː kˈœntən ˈandɜs ˌɑːbɜ miːɾ vˌɪɾt ɛs ʃvˈeːɾ , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . « 
ʃtˈiːfəl , deːm zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʊnt zoː nˈɑːə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən dɛɾ vˈɛksɜnə lˈɔɾbeːɾkɾˌants fɔm kˈɔpf hɛrˈabɡəʃmˌɔltsən vˌ??də , kˈɔntə vˈaɪtɜ nˈɪçts tˈuːn als ʃˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ mɪt dɾˈaɪ frˈɛsəndən , ʃˈaɾfən ɡəfˈyːlən das zaɪn ˈeːɾɡaɪts lˈɪt zˌaɪnə frˈɔøndɪn vˈaɪntə zaɪn frˈɔønt rˌeːbəlˈiːɾtə ʊnt tɾˈɔtstə .... 
ʊnt als dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt zˌaɪnən ˈeːvɪɡən ˈapʃˌiːt nˈɑːm ; 
ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈaʊɡən aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃmˈɛɾts , deːn ɪç , ˌɔp iːn ɡlˈaɪç diː hˈant dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bədˈɛkt hat , nɔx ʃtˈarən zˈeːə ; 
ʊnt ziː kˈɔntə deːn flˈiːəndən frˈɔønt nˈɪçt diː tɾˈɛpə mɪt hɪnˈabbəɡlˌaɪtən viː zˈɔnst , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ mɪt deːm ˌyːbɜfˈyltən , bɾˈɛçəndən hˈɛɾtsən alˈaɪn ɪn diː ˈʊnɛɾlˌɔøçtətə ʃtˈuːbə tsuːrˈyk . 
fˌɪɾmiːˈɑːns hˈɛɾts lˈeːktə diː hˈɛɾtə , ɔpvˈoːl nˈɪçt diː kˈɛltə ˈap , dɑː ɛɾ zˌaɪnə fɛɾfˈɔlktə frˈaʊ ɪn ʃtˈarəm , tɾˈɔknəm ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ deːn ˈaɪnʃtˌ??ts ˈalɜ ˌiːrɜ klˈaɪnən plˈɑːnə ʊnt frˈɔødən ɛɾblˈɪktə , ʊnt ɛɾ tˈɑːt iːɾ mɪt kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fˈoːɾvˌ??fə mˈeːɾ vˈeː : 
» duː zˈiːst « , zˈɑːɡt ɛɾ blˈoːs , » ɪç bɪn nˈɪçt ʃˈʊlt , das dɛɾ rˈɑːt nˈɪçt mˌeːɾ viːdɜkˈɔmt ɛɾ hˌɛtə frˈaɪlɪç nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən zˌɔlən nˈuːn ɪsts foːɾbˈaɪ . « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɔɾnɪsˌɛnstaxəl , dɛɾ ˌaɪnə dɾˈaɪfaxə vˈʊndə ʃtˈɪçt , ˌoːdɜ dɛɾ viː fɔn ˌaɪnəm rˈaxzyçtˌɪɡən iːtˈɑːlɪənɜ ɪn ziː ɡəvˈɔɾfnə dˈɔlç ʃtˈɛktə nɔx ɪn dɛɾ vˈʊndə fˈɛst , diː dɑːhˈɛɾ nˈɪçt blˈuːtən kˈɔntə . 
duː ˈaɾmə ! 
duː hast dɪç ʊm rˈɛçt fˈiːl ɡəbɾˈaxt ! 
ˌɑːbɜ fˌɪɾmiːˈɑːn bərˈɔøtə dɔx nˈɪçts ; 
ɛɾ , dɛɾ mˈɪldəstə , nˈaxɡiːbˌɪçstə mˈan ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə , ʃpɾˈaɪtstə ɡˌeːɡən jˈeːdən tsvˈaŋ , tsuːmˈɑːl ɡˌeːɡən ˌaɪnən aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ ˈeːrə , das ɡˈantsə vˈaɪçə ɡəfˈiːdɜ bɾˈaʊzənt ˈaʊf . 
ɡəʃˈɛŋkə nˈɑːm ɛɾ ˈan , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm lˈaɪbɡeːbɜ ˌoːdɜ fɔn ˈandɜn ɪn dɛɾ vˈɛɾmstən ʃtˈʊndə dɛs zˈeːlənfˌeːraɪns , ʊnt ɛɾ ʊnt zaɪn frˈɔønt vɑːrən dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnʃtˌɪmɪç , ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡˈɛltə nˈɪçt nˈuːɾ aɪn rˈoːtɜ hˈɛlɜ ˌaɪnəm ɡˈɔltʃtykə ɡlˈaɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn ɡˈɔltʃtyk ˌaɪnəm hˈɛlɜ , ʊnt das ɡɾˈœstə ɡəʃˈɛŋk mˈystə man zoː vˈɪlɪç ɛmpfˈaŋən , als zˈaɪ ɛs das klˈaɪnstə ; 
dɑːhˈɛɾ rˈɛçnətə ˈeːɾs ˌʊntɜ diː ˈʊnɛɾkˌantən zˈeːlɪçkˌaɪtən dɛɾ kˈɪndɜ , das ziː ˈʊnbəʃˌɛmt zɪç kˌœnən bəʃˈɛŋkən lˈasən . 
ɪn ɡˈaɪstɪɡɜ ɛɾʃtˈarʊŋ zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl ʊnt dˈɛktə diː hˈant aʊf diː ˈaʊɡən ˈʊnt fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft flˈoːk jˈɛtsoː dɛɾ nˈeːbəl aʊf ʊnt ɛntblˈœstə dɑːrˈɪn aɪn lˈaŋəs dˈyrəs lˈant fˈɔl bɾˈantʃtɛtən , fˈɔl fɛɾdˈɔɾtɜ ɡəbˈyʃə ʊnt fˈɔl tˈiːɾɡeːrˌɪpə ɪm zˈant . 
ɛɾ zˈɑː , diː klˈʊft ˌoːdɜ dɛɾ ɛɾtfˈal , dɛɾ zaɪn hˈɛɾts fɔn ˌiːrəm ˈapɾˌaɪsə , vˌɛɾdə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ klˈafən ; 
ɛɾ zˈɑː ɛs zoː dˈɔøtlɪç ʊnt zoː tɾˈɔstloːs , zˌaɪnə ˈaltə ʃˈøːnə lˈiːbə kˈɔmə nˈiː vˈiːdɜ , lˈeːnɛtə lˈeːɡə ˌiːrən ˈaɪɡɛnzˌɪn , ˌiːrə lˈaʊnən , ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪtən nˈiː ˈap diː ˈɛŋən ʃrˈaŋkən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʊnt kˈɔpfəs blˈiːbən ˈɪmɜ fˈɛst ziː lˈɛɾn iːn zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːən als lˈiːbɡeːvˌɪnən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˈeːmə nˈuːn ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən iːn mɪt deːm ˈaʊsənblˌaɪbən zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsˈuː ʊnt mɪt bˈaɪdən diː lˈiːbə ɡˌeːɡən dˌiːzən , dˈɛsən rˈaɪçtuːm , dˈɛsən ˈɛɾnst ʊnt rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ das ʃnˈaɪdəndə bˈant dɛɾ ˈeːə mɪt ˌaɪnəm fˈiːlfˌaxɜn ʊnt vˈaɪçɜn bˈɪndvɛɾk ɛnttsvˈaɪrɪsən ɛɾ zˈɑː tɾˈyːbə ɪn lˈaŋə ʃvˈaɪɡəndə tˈɑːɡə fˈɔl fɛɾʃtˈɛktɜ zˈɔøftsɜ , fˈɔl ʃtˈʊmɜ fˈaɪntlɪçɜ ˈanklˌɑːɡən hɪnˈaʊs . 
lˈeːnɛtə ˈaɾbaɪtətə ʃtˈɪl ɪn dɛɾ kˈamɜ , dɛn das vˈʊndɡeːrˌɪsənə hˈɛɾts flˈoː vˈɔɾtə ʊnt blˈɪkə als kˈaltə ɡɾˈɪmɪɡə vˈɪndə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ fˈiːnstɜ ziː bɾˈaxtə kˈaɪn lˈɪçt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɪŋ ˈʊntən ɪm hˈaʊzə ˌaɪnə vˈandɛɾndə zˈɛŋərˌɪn mɪt ˌaɪnɜ hˈaɾfə ʊnt iːɾ klˈaɪnəs kˈɪnt mɪt ˌaɪnɜ flˈøːtə an tsuː ʃpˈiːlən . 
dɑː vɑːɾ ˌʊnzərəm frˈɔøndə , als vˌɛn das fɔn blˈuːt ɡəʃvˈɔlənə , ɡəʃpˈantə hˈɛɾts tˈaʊzənt ʃnˈɪtə bəkˈɛːmə , ʊm zˈanft tsuːzˈaməntsuːfˌalən . 
viː nˈaxtɪɡˌalən am lˈiːbstən fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɛçoː ʃlˈɑːɡən , zoː ʃpɾˈɪçt ˌʊnzɜ hˈɛɾts am lˈaʊtəstən fˌɔɾ tˈøːnən . 
ˈoː als dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm dɾˈaɪfax bəzˈaɪtətə tˈoːn iːm zˌaɪnə ˈaltən fˈast ˈʊnkˌɛntlɪçən hˈɔfnʊŋən foːrˈyːbɜfˌyːɾtə als ɛɾ tˈiːf tsuː deːm ʃˌoːn hˈoːx fɔm ʃtɾˈoːm dɛɾ jˈɑːrə ˌyːbɜdˈɛktən aɾkˈɑdɪən hɪnˈʊntɜzˌɑː ʊnt zɪç dɾˈʊntən mɪt zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɪʃən vˈynʃən ɛɾblˈɪktə , ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈaŋ fɛɾlˈɔɾnən frˈɔøndən , mɪt zˌaɪnən frˈɔødɪɡən ˈaʊɡən , diː zɪç fˈɔl tsuːfɛɾzˈɪçt ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmʃˌaʊətən , ʊnt mɪt zˌaɪnəm vˈaxzəndən hˈɛɾtsən , das ɡlˈaɪçzɑːm zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔøə fyːɾ aɪn kˈynftɪɡəs vˈaɾməs ʃpˈaɾtə ʊnt nˈɛːɾtə ʊnt als ɛɾ jˈɛtsoː ɪn ˌaɪnən mˈɪstoːn hɪnˈaɪnrˌiːf : » ʊnt aɪn zˈɔlçəs hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəfˈʊndən , ʊnt ˈaləs ɪst hˈɪn « ʊnt als diː ɡɾˈaʊzɑːmən tˈøːnə viː ˌaɪnə dˈʊŋklə kˈamɜ diː rˈeːɡən bəvˈɛklɪçən bˈɪldɜ blˈyːəndɜ lˈɛntsə , blˈuːmɪɡɜ lˈɛndɜ ʊnt lˈiːbəndɜ tsˈɪɾkəl foːrˈyːbɜfˌyːɾtən fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən , dɛɾ nˈɪçts hˌatə , hˈɔøtə nˈɪçt ˌaɪnə zˈeːlə ɪn dˌiːzəm lˈandə , diː iːn lˈiːptə : zoː fˈiːl zaɪn fˈɛst ʃtˈeːəndɜ ɡˈaɪst dˈaɾniːdɜ ʊnt lˈeːktə zɪç aʊf diː ˈeːɾdə , viː tsɛɾɡˈaŋən , tsuːɾ rˈuːə , ʊnt jˌɛtst tˈɑːt iːm nˈɪçts mˈeːɾ vˈoːl , als vˈas iːn ʃmˈɛɾtstə . 
plˈœtslɪç fɛɾʃvˈant diː nˈaxtvandlˌʊŋ dɛs ɡətˈøːns , ʊnt diː pˈaʊzə ɡɾˈɪf , viː ˌaɪnə ʃtˈɪlə nˈaxtlaɪçə , hˈɛɾtɜ ɪns hˈɛɾts . 
ɪn dˌiːzɜ meːlˈoːdɪʃən ʃtˈɪlə ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː kˈamɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː leːnˈɛtən : » tɾˈɑːk ˌiːnən das vˈeːnɪɡə hɪnˈʊntɜ ! 
« 
ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪ lˈɛtstən vˈɔɾtə kˌɔnt ɛɾ nˈuːɾ ʃtˈɔtɛɾnt zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn , deːn das tsˈʊndɜbɾˌɛnən ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈɑːp , iːɾ ɡˈantsəs ɡlˈyːəndəs ˈanɡəzˌɪçt fˈɔl lˈaʊfəndɜ , ˈʊnɡətɾˌɔknətɜ tɾˈɛːnən zˈɑː ; 
dɛn baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə hˌatə ziː zɪç ɪm ˈapvˌɪʃən dɛɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbən , diː fɔn ˌiːrəm vˈaɾmən ˈɑːtəm ˈanɡəlˌaʊfən vɑːrən , bəɡɾˈɪfən ɡəʃtˈɛlt . 
ziː lˈiːs das ɡˈɛlt aʊf deːm fˈɛnstɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nɔx zˈanftɜ : » lˈeːnɛtə , duː mˈʊst ɛs vˈoːl ɡlˈaɪç bɾˈɪŋən ; 
ˈeː ziː ɡˈeːən . 
« ziː nˈɑːm ɛs ˌiːrə fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ɡlˈɪtən ɪm ˈʊmvəndən fˌɔɾ zˌaɪnən fɛɾvˈaɪntən foːrˈyːbɜ ziː ɡˈɪŋ , ˌɑːbɜ bˈaɪdə vˌ??dən dɑːrˈyːbɜ fˈast tɾˈɔkən , zoː ɡəʃˈiːdən vɑːrən ˌiːrə zˈeːlən ʃˈoːn . 
ziː lˈɪtən ɪn jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən lˈɑːɡə , vˌoː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈʊndə ˌaɪnɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən rˈyːrʊŋ mˈeːɾ fɛɾzˈøːnt ʊnt vˈɛɾmt . 
zˌaɪnə ɡˈantsə bɾˈʊst ʃvˈɔl fɔn kvˈɛləndɜ lˈiːbə , ˌɑːbɜ ˌiːrɜ ɡəhˈœɾtə zˌaɪnə nˈɪçt mˌeːɾ ˈan iːn dɾˈyktə ɪn dɛɾzˈɛlbən miːnˈuːtə dɛɾ vˈʊnʃ ʊnt das ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , ziː tsuː lˈiːbən , diː ˈaɪnzˌɪçt ˌiːrɜ mˈɛŋəl ʊnt diː ɡəvˈɪshaɪt ˌiːrɜ kˈɛltə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn deːn ˈaɪnɡəmˌaʊɜtən fˈɛnstɜzˌɪts ʊnt lˈeːntə deːn kˈɔpf aʊf ʊnt rˈyːɾtə tsuːfˈɛlɪç iːɾ nˈaxɡɛblˌiːbənəs ʃnˈʊpftʊx ˈan , das fˈɔøçt ʊnt kˈalt fɔn tɾˈɛːnən vɑːɾ . 
diː ɡəkɾˈɛŋktə hˌatə zɪç nɑːx deːm lˈaŋən dɾˈʊkə ˌaɪnəs ɡˈantsən tˈɑːɡəs rˈɛçt mɪt dˌiːzɜ mˈɪldən ˈɛɾɡiːsˌʊŋ ɛɾkvˈɪkt , viː man nɑːx ʃtˈaɾkən kvˈɛtʃvʊndən diː ˈɑːdɜ ˈœfnən lˈɛsət . 
baɪ deːm ˈantˌastən dɛs tˈʊxs lˈiːf ɛs ˈaɪskalt ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈykən , viː aɪn ɡəvˈɪsənbˌiːs ; 
ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf bɾˈyːənthˌaɪs , dɑː ɛɾ dˈaxtə , ziː hɑːbə nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn pɛɾzˈoːn ɡəvˈaɪnt als dɛɾ zˌaɪnən . 
nˈuːn fˈɪŋ , ˌɑːbɜ ˈoːnə diː hˈaɾfə , dɛɾ ɡəzˈaŋ ʊnt diː flˈøːtə vˈiːdɜ ˈan , ʊnt bˈaɪdə vˈalətən ɪn ˌaɪnəm lˈaŋzɑːmən lˈiːdə ˈiːnaɪnˌandɜ , dˈɛsən ʃtɾˈoːfən ˈɪmɜ ʃlˈɔsən : 
» hˈɪn ɪst hˈɪn , tˈoːt ɪst tˈoːt . « 
iːn ˈʊmfˌastə dɛɾ ʃmˈɛɾts , viː dɛɾ mantˈɛlfɪʃ , mɪt zˌaɪnɜ dˈʊnkəln ɛɾʃtˈɪkəndən hˈylə . 
ɛɾ dɾˈyktə lˈeːnɛtəns nˈasəs ʃnˈʊpftʊx hˈaɾt an zˌaɪnə ˈaʊɡɛpfəl ʊnt fɛɾnˈɑːm nˈuːɾ dˈʊnkəl : 
» hˈɪn ɪst hˈɪn , tˈoːt ɪst tˈoːt . 
« 
dɑː flˈoːs plˈœtslɪç zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnərə ˈaʊfɡəlˌøːzət baɪ deːm ɡədˈaŋkən ˈaʊzaɪnˌandɜ , das zaɪn ʃtˈɔkəndəs hˈɛɾts iːm fɪlˈaɪçt kˈaɪn nˈɔøəs jˈɑːɾ mˈeːɾ ˈaʊsɜ deːm mˈɔɾɡəntlˌɪçən tsuː ɛɾlˈeːbən ɡˈœnə ʊnt ɛɾ dˈaxtə zɪç ʃˈaɪdənt , ʊnt das kˈaltə tˈʊx lˈɑːk mɪt dˈɔpəltən tɾˈɛːnən kˈyːlənt am hˈaɪsən ˈanɡəzˌɪçt ʊnt diː tˈøːnə tsˈɛːltən viː ɡlˈɔkən ˈalə pˈʊŋktə dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt man fɛɾnˈɑːm das fɛɾɡˈeːən dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ɛɾ zˈɑː zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən hˈøːlə ʃlˈɑːfənt , viː ɪn dɛɾ ʃlˈaŋənɡɾˌɔtə , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ʃlˈaŋən lˈɛktən nˈuːɾ diː vˈyɾmɜ diː hˈaɪsən , ʃˈaɾfən ɡˈɪftə dɛs lˈeːbəns ap zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç                                     . 
diː muːzˈiːk vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ hˈœɾtə leːnˈɛtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡˈeːən ʊnt lˈɪçt ˈantsˌyndən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt rˈaɪçtə iːɾ das ʃnˈʊpftʊx hˈɪn . 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈɪnərɜ mˈɛnʃ vɑːɾ zoː fɛɾblˈuːtət ʊnt tsɛɾdɾˈykt , das ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈɔøsɜn , vˈeːɾ ɛs nˈuːɾ zˈaɪ , ˈʊmˌaɾmən vɔltə ; 
ɛɾ mˈʊstə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə , dɔx zˌaɪnə fˈoːrɪɡə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zˌaɪnə lˈiːbəndə , dɔx zˌaɪnə lˈaɪdəndə lˈeːnɛtə an dˌiːzə dˈaɾbəndə bɾˈʊst ˈandɾˌykən . 
ɡlˈaɪçvoːl fɛɾmˈɔxtə ʊnt fɛɾlˈaŋtə ɛɾ nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɛɾ lˈiːbə tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ lˈeːktə lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnɡəbˌykt diː ˈaɾmə ʊm ziː ʊnt ʃlˈoːs ziː an zaɪn hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɾf deːn kˈɔpf kˈalt ʊnt fˈoːɾˌaɪlɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊnanɡəbˌoːtənə kˈʊsə tsuːrˈyk . 
das ʃmˈɛɾtstə iːn zˈeːɾ , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » bɪn ɪç dɛn ɡlˈyklɪçɜ viː duː ? « ʊnt lˈeːktə zaɪn ɡəbˈyktəs ˈanɡəzˌɪçt aʊf iːɾ vˈɛɡeːbˌoːɡənəs hˈaʊpt ʊnt pɾˈɛstə ziː vˈiːdɜ an zɪç ʊnt ɛntlˈiːs ziː dan ʊnt als diː fɛɾɡəblˈɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , rˈiːf zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts : 
» hˈɪn ɪst hˈɪn , tˈoːt ɪst tˈoːt . 
« 
diː ʃtˈʊmə ʃtˈuːbə , ɪn dɛɾ diː muːzˈiːk ʊnt diː vˈɔɾtə ˈaʊfɡəhˌøːrət hˌatən , ɡlˈɪç ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən dˈɔɾfə , ˌaʊs deːm dɛɾ hˈaɾtə fˈaɪnt ˈalə ɡlˈɔkən mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt voːrˈɪn ɛs ʃtˈɪl ɪst deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxt ʊnt ʃtˈʊm ɪm tˈ??m , als vˈɛːrə diː tsˈaɪt foːɾbˈaɪ . 
als zɪç fˌɪɾmiːˈɑːn nˈiːdɜlˌeːktə , dˈaxt ɛɾ : aɪn ʃlˈɑːf bəʃlˈiːsət das ˈaltə jˈɑːɾ viː aɪn lˈɛtstəs , ʊnt bəɡˈɪnt das nˈɔøə viː aɪn lˈeːbən , ʊnt ɪç ʃlˈʊmərə ˌaɪnɜ bˈaŋən , ˈʊnɡəʃtˌaltən , tˈiːfbəhˌaŋnən tsuːkˈʊnft ɛntɡˈeːɡən . 
zoː ʃlˈɛft dɛɾ mˈɛnʃ an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛɾ fɛɾʃpˈɛɾtən tɾˈɔømə ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt foːrˈaʊs , ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə tɾˈɔømə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʊnt ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ pfˈɔɾtə ˈaplˌiːɡən , vˈɛlçə , vˌɛn ziː ˈaʊfɡˌeːt , hˈɪntɜ iːɾ vˈaɾtən , ˌɔp iːn ˈaʊflˌaʊɜndə , fˈʊŋkəlndə raʊptˈiːrə ˌoːdɜ zˈɪtsəndə , lˈɛçəlndə , ʃpˈiːləndə kˈɪndɜ ɪn dɛɾ klˈaɪnən zˈɪnloːzən nˈaxt ˈʊmrˌɪŋən , ʊnt ˌɔp iːn dɛɾ fˈɛst ɡəfˈɔɾmtə dˈʊnst ɛɾvˈyɾɡə ˌoːdɜ ˈʊmˌaɾmə . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə nˈɔøjɑːɾtˌɑːk dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʃˈɑlastɜ hˈœltsɜnəs bˈaɪn dɛɾ ˌapɛlatsjˈoːn bɾˈiːfpɔst ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛɾ ˈɛlftə fˈɛbɾuːˌɑːɾ ʊnt ɡəbˈ??tɑːk ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç ɪç kˌan vˈɑːɾhaftˌɪç mˌaɪnəm hˈɛldən tsuː kˈaɪnəm nˈɔøən jˈɑːrəsmˈɔɾɡən ɡlˈyk vˈynʃən , voːrˈɪn ɛɾ diː fɛɾkvˈɔlənən ˈaʊɡən ɪn deːn hˈaɪsən ˈaʊɡənhˌøːlən ʃvˈeːɾ nɑːx dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə dɾˈeːt ʊnt zɪç mɪt deːm ˈaʊsɡəpɾˌɛstən , bətˈɔøptən ɡəhˈɪɾnə vˈiːdɜ an das kˈɪsən ʃmˈiːkt . 
ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ zˈɛltən vˈaɪnət , fˈalən nˌeːbən deːn moːrˈɑlɪʃən ʃmˈɛɾtsən ˈaleːtsˌaɪt zˈɔlçə kˈœɾpɜlˌɪçə ˈan . 
ɛɾ blˈiːp ˌyːbɜ diː ˈaltə ʃtˈʊndə ɪm bˈɛtə , ʊm nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt vˈas ɛɾ tˈuːn mˈysə . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə fˈiːl kˈɛltɜ ɡˌeːɡən leːnˈɛtən , als ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
vˌɛn diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə rˈyːrʊŋ tsvˈaɪ mˈɛnʃən nˈɪçt fɛɾknˈypft , vˌɛn diː ɡlˈuːt dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs kˈaɪn bˈɪndmɪtəl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈɛɾtsən vˌɪɾt : zoː mˈɪʃən ziː zɪç ɛɾkˈaltət ʊnt ʃpɾˈøːdɜ nɔx mˈɪndɜ tsuːzˈamən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən mˈiːslɪçən tsˈuːʃtant dɛɾ ˈʊnfɔlˌɛndətən , hˈalbən fɛɾzˈøːnʊŋ , voːrˈɪn diː ʃtˈaɪlrɛçtə tsˈʊŋə dɛɾ jˈuːvəlˌiːɾvɑːɡə ɪm ɡlˈaskɛstçən fˌɔɾ deːm lˈaɪçtəstən lˈyftçən ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈʊŋə ˌyːbɜʃlˈɛːkt : 
ˈax hˈɔøtə zˈɛŋktə zɪç ʃˌoːn baɪ fˌɪɾmiːˈɑːn diː vˈɑːɡə aɪn vˈeːnɪç , ʊnt baɪ leːnˈɛtən ɡˌants . 
ɛɾ bərˈaɪtətə zɪç ˌɑːbɜ dɔx ʊnt fˈyɾçtətə zɪç tsˈuːɡlaɪç , ˌaɪnən nˈɔøjɑːɾvˌʊnʃ tsuː ɡˈeːbən ʊnt tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɛɾ ɛɾmˈantə zɪç ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːm ˈaltən hˈɛɾtshaftən ʃrˈɪt , als vˈɛːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən , ɪns tsˈɪmɜ . 
ziː hˌatə , ʊm iːn nˈɪçt tsuː rˈuːfən , lˈiːbɜ diː kˈafeːkˌanə tsuː ˌaɪnəm kˈyːlfɑːs vˌɛɾdən lˈasən ʊnt ʃtˈant , mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən ˈiːn , an dɛɾ hɛrˈaʊsɡətsˌɔɡnən kˈɔmoːdˌɛʃʊblˌɑːdə ʊnt tsɛɾrˈeːtə hˈɛɾtsən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas hˈɪntɜ ˌiːnən zˈaɪ . 
ɛs vɑːrən nˈɛːmlɪç ɡədɾˈʊktə , ɪn fɛɾzˈeː ɡəbɾˈaxtə nˈɔøjɑːɾvˌynʃə , diː ziː ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnɜn tsˈaɪt ɪn ˈaʊksb??k fɔn frˈɔøndən ʊnt frˈɔøndɪnən hɛrˈyːbɜɡəbɾˌaxt hˌatə ; 
dɛɾ frˈɔøntlɪçə vˈʊnʃ vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə ˈaʊsɡəʃnˌɪtənɜ , ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈiːralˌiːnɪə ˈiːnaɪnˌandɜ tsuːrˈyklˌaʊfəndɜ hˈɛɾtsən bədˈɛkt . 
viː diː hˌɑːˈɛl . 
jˈʊŋfraʊ mɪt vˈɛksɜnən , zoː vˌɛɾdən diː ˈandɜn jˈʊŋfraʊən mɪt papˈiːɾnən ˈasɪɡnˌɑtənhɜtsən ˈʊmhˌaŋən ; 
dɛn baɪ dˌiːzən hˈɔldən fˈyːɾt ˈalə ɡlˈuːt ʊnt frˈɔøndʃaft deːn nˈɑːmən hˈɛɾts , viː diː lˈantkˌaɾtənmˌaxɜ deːn ˈʊmrˌiːs dɛs hˈaɪsən ˈafriːkˌɑː ˌaʊx ˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈɛːnlɪç fˈɪndən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ɛɾrˈiːt lˈaɪçt ˈalə zˈeːnzyçtˌɪɡə zˈɔøftsɜ , diː ɪn dɛɾ fɛɾˈaɾmtən ˌyːbɜ zoː fˈiːlə tsɛɾtɾˈymɜtə vˈynʃə ˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊnt ˈalə tɾˈyːbə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən dɛɾ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt mɪt dɛɾ lˈaxəndən , ʊnt vˈas dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən mˈɪtˌaɪnandɜ zˈɑːɡən : ˈax , vˌɛn am nˈɔøjɑːɾtˌɑːk ʃˌoːn dɛɾ ɡlˈyklɪçə zˈɔøftsət , zoː mˈuːs jˈɑː vˈoːl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈaɪnən dˈyɾfən ? 
ɛɾ zˈɑːɡtə zˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən zˈanft ʊnt vɔltə nɑːx ˌaɪnɜ zˈanftən ˈantvɔɾt zˌaɪnə vˈynʃə an diː ɡədɾˈʊktən ʃlˈiːsən . 
ˌɑːbɜ lˈeːnɛtə , fˈiːl tˈiːfɜ ʊnt ˈœftɜ ɡˈɛstɜn fɛɾvˈʊndət als ɛɾ , mˈʊrətə iːm ˌaɪnə kˈaltə , ʃnˈɛlə tsuːrˈyk . 
nˈuːn kˌɔnt ɛɾ nˈɪçts vˈynʃən ; 
ziː tˈɑːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
ʊnt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt zoː hˈaɾt dɾˈɛŋtən ziː zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ d??ç diː pfˈɔɾtə ˌaɪnəs nˈɔøən jˈɑːɾs . 
ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , ɛɾ hˌatə zɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaxt vˈɔxən aʊf dˌiːzən mˈɔɾɡən ɡəfrˈɔøət , aʊf diː zˈyːsə tsɛɾflˈiːsʊŋ ˌiːrɜ tsvˈaɪ hˈɛɾtsən , aʊf tˈaʊzənt hˈaɪsə vˈynʃə , diː ɛɾ iːɾ fˈoːɾʃtˌaməln vɔltə , aʊf iːɾ ˈanaɪnˌandɜʃlˌiːsən ʊnt aʊf das tɾˈʊŋknə fɛɾʃtˈʊmən dɛɾ lˈɪpən an lˈɪpən ..... 
ˈoː viː vɑːɾ ˈaləs zoː ˈandɜs , zoː kˈalt , zoː tˈøːtlɪç kˈalt ! 
ɪç mˈuːs ɛs ɪɾɡˈɛndvoː ˈandɜs vˌoː ɪç mˈeːɾ papˈiːɾ dɑːtsˈuː fˌɔɾ miːɾ hɑːbə ˈaʊsfˌyːrən , vɑːrˈʊm ʊnt vˈiːnax dɛn deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ɪst ɡərˈɑːdə das vˈiːdɜʃpˌiːl tsuː fɛɾmˈuːtən zˌaɪnə zatˈiːrɪʃə ˈɑːdɜ aɪn ɡˈɛɾmɪtəl ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɛsərˌʊŋ fyːɾ zaɪn ɛmpfˈɪndzɑːməs hˈɛɾts ˈapɡˌɑːp , dˈɛsən ɛɾ zɪç tsˈuːɡlaɪç frˈɔøətə ʊnt ʃˈɛmtə . 
am mˈaɪstən hˈalf dɑːtsˈuː dɛɾ rˈaɪksflɛkən kˈuːʃnapəl , aʊf deːn , viː aʊf nɔx ˌaɪnɪɡə dˈɔøtʃə ˈɔɾtsʃˌaftən , dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmə tˈaʊ , viː aʊf meːtˈalə , nˈɪçt ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊnt voːrˈɪn diː lˈɔøtə zɪç mɪt fɛɾknˈœçɜtən hˈɛɾtsən fɛɾzˈeːən hˌatən , deːnən , viː ɛɾfrˈɔɾnən ɡlˈiːdmɑːsən , ˌoːdɜ viː hˈɛksən fˈɔl ʃtˈɪɡmən dɛs tˈɔøfəls , kˈaɪnə vˈʊndə fɔn bəlˈaŋ tsuː mˈaxən vɑːɾ . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən kˈaltən nˈuːn fɛɾɡˈiːpt ʊnt zˈuːxt man ˌyːbɜtɾˈiːbənə vˈɛɾmə am ˈeːɾstən . 
ˌaɪnɜ hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç ɪn lˈaɪptsɪç ˈɛtk. vˈoːnhaft vɑːɾ , vˌoː diː mˈaɪstən hˈɛɾtsən ʊnt ʃlˈɑɡadɜn mɪt deːm tɾˈɛːnənʃpˈiːriːtˌʊs ˈaʊsɡəʃpɾˌytsət vɑːrən , tɾˈiːp lˈaɪçtɜ deːn vˈɪtsɪɡən ˈʊnvˌɪlən dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈaɪt ; 
zoː viː diː kˈœçə ɪn deːn nˈasən jˈɑːɾɡɛŋən mˈeːɾ ʃˈaɾfə ɡəvˈyɾtsə an diː vˈɛsərˌɪɡən ɡəmˈyːzə rˈaɪbən als ɪn tɾˈɔknən . 
lˈeːnɛtə ɡˈɪŋ hˈɔøtə dɾˈaɪmɑːl ɪn diː kˈɪɾçə ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç .... 
baɪm vˈɔɾtə » dɾˈaɪmɑːl « ɛɾʃrˈɛk ɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diː kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ , diː dɑːbˈaɪ zˈeːlɪç vˌɛɾdən kˈœnən , zˈɔndɜn ˌyːbɜ diː ˈaɾmən ɡˈaɪstlɪçən , diː an ˌaɪnəm tˈɑːɡə zoː ˈɔft pɾˈeːdɪɡən mˈysən , das ɛs nɔx aɪn ɡlˈyk ɪst , vˌɛn ziː dɑːbˈaɪ nˈɪçts vˌɛɾdən ˈals , ʃtˈat hˈaɪzɜ , fɛɾdˈamt . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl pɾˈeːdɪçt , rˈyːɾt ɡəvˈiːs nˈiːmant zoː zˈeːɾ als zɪç zˈɛlbɜ ʊnt vˌɪɾt zaɪn ˈaɪɡnɜ pɾoːzˈeːlyːt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ diː moːrˈɑːl tsʊm mˈɪlɪˌoːnənstˌɛnmɑːl fˈoːɾpɾˌeːdɪçt , zoː mˈuːs ɛs iːm ɛɾɡˈeːən viː deːn ˈeːɡərˌɪʃən bˈaʊɜn , diː deːn ˈeːɡərˌɪʃən bɾˈʊnən ˈalə tˈɑːɡə tɾˈɪŋkən , ʊnt diː ɛɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ p??ɡˈiːɾt , zoː fˈiːlə zˈeːdəs ɛɾ ˌaʊx kˈ??ɡɛstən mˈaxt . 
ˌyːbɜ deːm ˈɛsən ʃvˈiːk das tɾˈaʊrɪɡə ˈeːeːpˌɑːɾ . 
dɛɾ mˈan tˈɑːt , dɑː ɛɾ ˌiːrə fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːxə ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌakkɪɾçə ɡəzˈeːən , ɪn vˈɛlçɜ ziː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəvˈeːzən , blˈoːs diː frˈɑːɡə , vˈeːɾ pɾˈeːdɪɡə . 
» vˈoːl dɛɾ hˌɑːˈɛɾ. ʃˈuːlrˌɑːt ʃtˈiːfəl « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɔnst nˈuːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks diː kˈantsəl bəʃtˈaɪkt , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛspɜpɾˌeːdɪɡɜ ʃˈɑlastɜ kˌan nˈɪçt , ɡˈɔt hat iːn ɡəʃtɾˈaft , ɛɾ hat zɪç das ʃlˈysəlbˌaɪn ˈaʊsɡərˌɛŋkt . « 
tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt hˌɛtə zˈiːbənkˌɛːs mˈançəs ˌyːbɜ das lˈɛtstə ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃlˈuːk ɛɾ blˈoːs mɪt deːm ˌaɪnən tsˈakən dɛɾ ɡˈɑːbəl an deːn tˈɛlɜ ʊnt fˈuːɾ mɪt dˌiːzɜ ʃpiːlvˈɛlə ʃnˈɛl an das ˌaɪnə ˈoːɾ , ɪndˈɛs ɛɾ das ˈandərə fɛɾʃlˈoːs : 
dɛɾ tɾˈɔməlbˌɑːs dɛs zˈʊməndən ˈɔøfoːns tsˈoːk zˌaɪnə ɡəkvˈɛltə zˈeːlə ɪn diː vˈoːɡən dɛs tˈoːns , ʊnt dˌiːzəs bɾˈaʊzəndə ʃalbɾˈɛt , dˌiːzɜ tsˈɪtɛɾndə klˈœpəl tˈœntə iːm am nˈɔøən jˈɑːrə ɡlˈaɪçzɑːm tsˈuː : 
» fɛɾnˈɪmst duː nˈɪçt fɔn vˈaɪtəm das ˈaʊslˌɔøtən dɛɾ mˈɛsə dˌaɪnəs kˈaltən lˈeːbəns ? 
ɛsɪst diː frˈɑːɡə , ˌɔp duː am tsvˈaɪtən nˈɔøjɑːɾ nɔx hˈøːrəst , ˌɔp duː nˈɪçt ʃˌoːn lˈiːɡəst ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːst . « 
ɛɾ zˈɑː nɑːx deːm ˈɛsən tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , vˈeːnɪɡɜ nɑːx dɛɾ ɡˈasə als nɑːx deːm hˈɪməl . 
dɑː fˈant ɛɾ ˈeːbən tsvˈaɪ nˈeːbənzˌɔnən ʊnt fˈast ɪm tsˈeːnɪt ˌaɪnən hˈalbən rˌeːɡənbˈoːɡən , deːn vˈiːdɜ aɪn ɛntfˈɛɾptɜ dˈ??çʃnˌɪt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç                                     . 
vˈʊndɜlˌɪç fˈɪŋən diː fˈaɾbənɡˌɛstɪɾnə ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts tsuː reːɡˈiːrən an ʊnt mˈaxtən ɛs zoː vˈeːmyːtˌɪç , als zˈɛː ɛɾ dɾˈoːbən zaɪn hˈalpfaɾbˌɪɡəs , blˈaɪçəs , tsɛɾʃtˈyktəs lˈeːbən nˈaxɡɛʃpˌiːlt ˌoːdɜ nˈaxɡɛspˌiːɡəlt . 
dɛn deːm bəvˈeːktən mˈɛnʃən ɪst diː natˈuːɾ ʃtˈeːts aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈiːɡəl fˈɔl bəvˈeːɡʊŋən ; 
nˈuːɾ deːm zˈatən ʊnt ˈaʊsrˌuːəndən ɪst ziː blˈoːs aɪn kˈaltəs tˈoːtəs fˈɛnstɜ fyːɾ das ˈɔøsərə . 
als ɛɾ nˈaxmɪtˌɑːks ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ , als dɛɾ frˈoːə kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ ʊnt dɛɾ bənˈaxbaɾtə frˈoːə kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəlʃlˌɑːk ɡlˈaɪçzɑːm viː das ɡətˈøːzə ʊnt pˈɔltɜn leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑbənɜ jˈɑːrə dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnə mˈatə zˈeːlə ˌyːbɜfˈiːl ʊnt als aɪn hˈɛlɜ mˈɑɡɪʃɜ zˈɔnənʃˌaɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə dˈ??çʃnˌɪt , ʊnt als dˈynə vˈɔlkənʃˌatən ˌyːbɜ deːn lˈɪçtən ˈaʊsʃnˌɪt dɛɾ dˈiːlə vˈɛɡlɪtən ʊnt das kɾˈaŋkə , ʃtˈøːnəndə hˈɛɾts mɪt tˈaʊzənt tɾˈaʊrɪɡən ˈɛːnlɪçkˌaɪtən frˈɑːktən : ɪst nˈɪçt ˈaləs zˈoː ? 
ɛntflˈiːən nˈɪçt dˌaɪnə tˈɑːɡə , viː dˈyːnstə d??ç ˌaɪnən kˈaltən hˈɪməl , ˌyːbɜ ˌaɪnə tˈoːtə ˈeːɾdə ʊnt ʃvˈɪmən hˈɪn ɪn diː nˈaxt : zoː mˈʊst ɛɾ zaɪn ʃvˈɛləndəs hˈɛɾts mɪt dɛɾ zˈanftən ʃnˈaɪdə dɛɾ tˈɔnkʊnst ˈœfnən , dɑːmˈɪt diː nˈɛçstən ʊnt ɡɾˈœstən tɾˈɔpfən dɛs ʃmˈɛɾtsəns dɑːrˈaʊs flˈœsən ɛɾ ɡɾˈɪf ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən dɾˈaɪklaŋ aʊf deːm klavˈiːɾ ʊnt ɡɾˈɪf iːn vˈiːdɜ ʊnt lˈiːs iːn fɛɾvˈoːɡən viː diː vˈœlkçən flˈoːɡən , ʃtˈaɾbən diː tˈøːnə ˈaʊs , dɛɾ vˈoːllˌaʊt ʃvˈaŋ zɪç tɾˈɛːɡɜ , tsˈɪtɜtə nɑːx ʊnt vˌ??də ʃtˈaɾ , ʊnt diː ʃtˈɪlə ʃtˈant dɑː viː aɪn ɡɾˈɑːp ɪm hˈoːɾçən ʃtˈɔktə zaɪn ˈatmən ʊnt zaɪn hˈɛɾts , ˌaɪnə ˈoːnmaxt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt nˈuːn , ʊnt nˈuːn vˈaɾf ɪn dˌiːzɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən kɾˈaŋkən ʃtˈʊndə dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛs hˈɛɾtsəns zoː viː ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən bəɡɾˈabnə ˌaʊs kˈiːɾçən ʊnt ɡɾˈɛːbɜn ʃpˈyːlən ˌaɪnən jˈʊŋən tˈoːtən ˌaʊs dɛɾ tsuːkˈʊnft , ˌaʊs dɛɾ ˈɪɾdənən dˈɛkə ˈʊnfɛɾʃlˌaɪɜt hɛrˈaʊs : zaɪn lˈaɪp vɑːɾ ɛs ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ ʃˈaʊətə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ɪns tɾˈœstəndə lˈɪçt ʊnt ɡətˈyməl dɛs lˈeːbəns ; 
ˌɑːbɜ ɛs rˈiːf dɔx ɪn iːm fˈɔɾt : 
» tˈɔøʃə dɪç nˈɪçt , ˈeːə diː nˈɔøjɑːɾvˌynʃə viːdɜkˈɔmən , bɪst duː ʃˌoːn fɔn dˌanən ɡətsˈoːɡən . 
« vˌɛn das ʃˈaʊɜndə hˈɛɾts zoː ɛntblˈɛtɜt ɪst ʊnt nˈakt dɑː ʃtˈeːt : zoː ɪst jˈeːdəs lˈyftçən aɪn kˈaltəs . 
viː vˈaɾm ʊnt mˈɪldə hˌɛtə lˈeːnɛtə zˌaɪnəs bərˈyːrən mˈysən , ʊm ɛs nˈɪçt tsuː ɛɾʃrˈɛkən , viː hˈɛlzeːˌeːrɪnən tˈoːdɛsfrˌɔst ɪn jˈeːdɜ hˈant ɛmpfˈɪndən , diː ziː ˈaʊsɜhˌalp dɛs maɡnˈeːtɪʃən kɾˈaɪzəs ˈanrˌyːɾt ! 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç hˈɔøtə fˈɔɾ , ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən lˌaɪçənlˌɔteːrˈiː ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , dɑːmˈɪt ɛɾ baɪ zˌaɪnəm tsˈuːk ɪn diː ˈandərə vˈɛlt dɔx das ˈaptsuːɡˌɛlt ɛntɾˈɪçtən kˈœntə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs iːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː nˈɑːm deːn fˈoːɾzˌats fyːɾ ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf das tɾˈaʊɜklˌaɪt . 
zoː nˈeːblɪç ɡˈɪŋ dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk foːrˈyːbɜ , ʊnt nɔx rˈɛɡnərˌɪʃɜ diː ˈeːɾstə vˈɔxə . 
ɛs vɑːɾ das ˈaɪnfˌasɡeːvˌɛks ʊnt dɛɾ tsˈaʊn ʊm lˈeːnɛtəns lˈiːbə ɡˌeːɡən ʃtˈiːfəl ˈaʊsɡərˌɪsən , ʊnt dˌiːzə lˈiːbə ʃtˈant frˈaɪ dˈɑː . 
an jˈeːdəm ˈɑːbənt , vˌoː zˈɔnst dɛɾ rˈɑːt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡɾˈuːp zɪç dɛɾ ˈɛɾɡɜ ʊnt kˈʊmɜ tˈiːfɜ ɪn iːɾ jˈʊŋəs ˈanɡəzˌɪçt , das ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ d??çbɾˈɔxnən ˈaɾbaɪt dɛs ʃmˈɛɾtsəns ˈaɪnfˌiːl . 
ziː frˈɑːktə nɑːx deːn tˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ tsuː pɾˈeːdɪɡən hˌatə , ʊm iːn tsuː hˈøːrən , ʊnt tɾˈɑːt baɪ jˈeːdəm lˈaɪçəntsˌuːɡə ans fˈɛnstɜ , ʊm iːn tsuː zˈeːən . 
diː bˈʊxbɪndərˌɪn vɑːɾ iːɾ kˌɔrɛspɔndˈiːrəndəs mˈɪtɡlˌiːt , ʊnt ˌaʊs iːɾ hˈɔltə ziː nˈɔøə ɛntdˈɛkʊŋən ˌyːbɜ deːn ʃˈuːlrˌɑːt hɛrˈaʊs ʊnt rˌeːpeːtˈiːɾtə mɪt iːɾ diː ˈɛltəstən . 
vˈiːviːl vˈɛɾmə mˈʊstə nˈɪçt dɛɾ rˈɑːt d??ç zˌaɪnən fˈoːkalˌapstant ɡəvˈɪnən , ʊnt dɛɾ mˈan d??ç zˌaɪnə ɛɾdnˈɛːə fɛɾlˈiːrən . 
zoː viː diː ˈeːɾdə ɡərˈɑːdə diː klˈaɪnstə vˈɛɾmə fɔn dɛɾ zˈɔnə bəkˈœmt , vˌɛn ziː iːɾ am nˈɛçstən ɪst , ɪm vˈɪntɜ ! tsuː dˌiːzəm ˈalən kˌɑːm nɔx aɪn ɡˌants nˈɔøɜ ɡɾˈʊnt tsuː lˈeːnɛtəns ˈapnˌaɪɡʊŋ . 
ɛs hˌatə nˈɛːmlɪç dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ fˈaʊ. blˈaɪzə ˌʊntɜ dɛɾ hˈant fɔn ˌiːrəm mˈanə bəkˈant ɡəmˈaxt , ɛɾ zˈaɪ aɪn ˈataɪst , ʊnt kˈaɪn kɾˈɪst . 
rˈeːtlɪçə ˈaltə jˈʊŋfɜn ʊnt ɡˈaɪstlɪçə zɪnt aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪzə fɔn rˈaxzyçtˌɪɡən rˈøːmɜn ˌʊntɜ deːn kˈaɪzɜn fɛɾʃˈiːdən , diː ˈɔft deːn ˈʊnʃˌʊldɪçstən mˈɛnʃən fyːɾ ˌaɪnən kɾˈɪstən ˈaʊsɡˌɑːbən , ʊm iːm ˌaɪnə mˌɛɾteːrɜkɾˈoːnə tsuː flˈɛçtən ; 
bəzˈɑːɡtə jˈʊŋfɜn ʊnt ɡˈaɪstlɪçə nˈeːmən fˈiːlmˌeːɾ diː paɾtˈaɪ ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn zˈɔlçəm fɛɾdˈaxtə ɪst , ʊnt lˈɔøɡnən ɛs , das ɛɾ aɪn kɾˈɪst ɪst . 
zoː ˌʊntɜʃˈaɪdən ziː zɪç zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn nˈɔøən rˈøːmɜn ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɜn , vˈɛlçə ʃtˈeːts zˈɑːɡən : ɛs zɪnt fˈiːɾ kɾˈɪstən dˈɑː , ʃtˈat fˈiːɾ mˈɛnʃən . 
das tˈuːɡənthˌaftəstə mˈɛːdçən bəkˌɑːm ɪn ˌɛstˈeː. fˈeːriːˌʊks baɪ bəzˈansoːn tsʊm pɾˈaɪs ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ tsuː fˈynf lˈɪvɾ . ; 
ʊnt dˌiːzən ʃˈøːnən pɾˈaɪs dɛɾ tˈuːɡənt , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən moːrˈɑlɪʃən ʃlˈaɪɜ fɔn zˈɛks lˈɪvɾ . , vˈɛɾfən mˈɛnʃən viː blˈaɪzə ɡˈɛɾn ˌyːbɜ ɡˈuːtə lˈɔøtə . 
ziː nˈɛnən dɑːhˈɛɾ ɡˈɛɾn dˈɛŋkɜ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə , ʊnt hˈeːteːrˌoːdɔksə vˈœlfə , dˌeːrən tsˈɛːnə ɡlˈɛtən ʊnt tsˈɑːnən hˈɛlfən ; 
zoː vˌɪɾt ˌaʊx aʊf diː bˈɛstən klˈɪŋən aɪn vˈɔlf ˈaɪnɡətsˌaɪçnət . 
als zˈiːbənkˌɛːs zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuːˈeːɾst diː blˈaɪzɪʃə nˈaxrɪçt hˌɪntɜbɾˈaxtə , das ɛɾ kˈaɪn kɾˈɪst , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn ˈʊnkɾˌɪst zˈaɪ : mˈaxtə ziː nɔx nˈɪçts bəzˈɔndərəs dɑːrˈaʊs , dɑː ziː zɪç dˈɛɾɡlaɪçən fɔn ˌaɪnəm mˈanə , mɪt vˈɛlçəm ziː ˈeːəlˌɪç kˌoːpuːlˈiːɾt vˌɔɾdən , ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən kˈɔntə . 
nˈuːɾ ʃpˈɛːtɜ fˈiːl iːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , das ɛɾ ɪn deːm mˈoːnɑːtə , als das vˈɛtɜ tsuː lˈaŋə tɾˈɔkən vɑːɾ , nˈɪçt blˈoːs diː katˈoːlɪʃən ˈʊmɡˌɛŋə , aʊf vˈɛlçə ziː zˈɛlbɜ nˈɪçts hˈiːlt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː pɾoːtɛstˈantɪʃən vˌɛtɜɡeːbˈeːtə daɡˈeːɡən ˈoːnə hˈeːl fɛɾvˈɔɾfən hɑːbə , ɪndˈeːm ɛɾ ɡəfrˈɑːkt : ˌɔp diː mˈaɪlənlˌaŋən pɾoːtsɛsjˈoːnən , zˈoːɡənˌantə kˌɑravˈɑːnən , ɪn dɛɾ arˈɑbɪʃən vˈystə mɪt ˈalən ˌiːrən vˈɛtɜɡˌeːbeːtən jeː ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈɔlkə tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt ; 
ˌoːdɜ vɑːrˈʊm diː ɡˈaɪstlɪçən nˈuːɾ ɡˌeːɡən nˈɛsə ʊnt tɾˈɔkənhˌaɪt ʊnt nˈɪçt ˌaʊx ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡɾˈɪmɪɡən vˈɪntɜ ˈʊmɡˌɛŋə , diː vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː ˈʊmɡˌɛŋɜ iːn mˈɪldɜn vˈyɾdən , fɛrˈanʃtˌaltətən , ˌoːdɜ ɪn hˈɔlant ɡˌeːɡən nˈeːbəl , ɪn ɡɾˈœnlant ɡˌeːɡən nˈɔɾtʃaɪnə ; 
ˌaʊx vˈʊndərə ɛɾ zɪç am mˈaɪstən , vɑːrˈʊm diː hˈaɪdənbəkˌeːrɜ , diː zɪç zoː ˈɔft mɪt zˈɔlçəm ɛɾfˈɔlk diː zˈɔnə ɛɾbˈɪtən , vˌɛn blˈoːs diː vˈɔlkən ziː fɛɾdˈɛkən , nˈɪçt ˌaʊx ʊm deːn zˈɔnənkˌœɾpɜ vˈas fˈiːl vˈɪçtɪɡɜ vˈɛːrə ˈanhˌaltən , vˌɛn ɛɾ ɪn pˈoːlaɾlˌɛndɜn ɡˈɑːɾ ɡˈantsə mˈoːnɑːtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmə baɪ hˈɛləm hˈɪməl ; 
ˌoːdɜ vɑːrˈʊm viːɾ , frˈɑːkt ɛɾ ˈɛntlɪç , ɡˌeːɡən ɡɾˈoːsə fyːɾ ʊns zˈɛltən ɛɾfrˈɔølɪçə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪsə nˈɪçt fˈoːɾkˌeːrən , zˈɔndɜn hiːrˈiːn ʊns ˈaɪɡəntlɪç fɔn deːn vˈɪldən ˌyːbɜtɾˈɛfən lˈasən , vˈɛlçə ziː am ˈɛndə vˈɛkhɔølən ʊnt vˈɛkfleːən . 
viː nˈeːmən mˈançə vˈɔɾtə , an zɪç ˈanfˌaŋs ˈʊnʃˌʊldɪç , jˈɑː zˈyːs , ˈeːɾst aʊf deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ tsˈaɪt ɡˈɪftɪɡə kɾˈɛftə ˈan , viː tsˈʊkɜ , dɛɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ɪn mˈɑɡatsˌiːnən ɡəlˈeːɡən nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç                                     ! 
jˈeːnə frˈaɪən vˈɔɾtə ɡɾˈɪfən jˈɛtsoː ʃtˈaɾk ɪn leːnˈɛtən ˈaɪn , vˌɛn ziː ˌʊntɜ dɛɾ ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈɑpɔstəln ɡətsˈɪmɜtən kˈantsəl ʃtˈiːfəls zˈɑːs ʊnt iːn aɪn ɡeːbˈeːt nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾrˈɪçtən hˈœɾtə , bˈalt fˈyːɾ , bˈalt vˈiːdɜ kɾˈaŋkhaɪt , ˈɔpɾɪçkˌaɪt , nˈiːdɜkˌʊnft , zˈɑːt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
viː zˈyːs vˈ??t iːɾ nˈuːn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ pˈɛltsstiːfəl , ʊnt viː ʃˈøːn vˌ??dən dˈɛsən pɾˈeːdɪçtən vˈɑːrə lˈiːbɛbɾˌiːfə fyːɾ iːɾ hˈɛɾts ! 
ʊnt ˈoːneːˌɪn ʃtˈeːt jˈɑː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːm vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən ; 
dɑːhˈɛɾ bədˈɔøtət ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç aʊf dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpˈiːlkaɾtə das hˈɛɾts diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt . 
vˈas tˈɑːt ʊnt dˈaxtə nˈuːn ʃtˈɑnɪslˌaʊs zˈiːbənkˌɛːs baɪ ˈaləm ? 
tsvˈaɪɜlˌaɪ , vˈas zɪç vˈiːdɜʃpɾˌɑːx . 
hˈat ɛɾ ɡərˈɑːdə aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt : zoː bəjˈamɜtə ɛɾ diː fɛɾlˈasənə , ˈoːnmɛçtˌɪɡə zˈeːlə , dˌeːrən ɡˈantsəs rˈoːzənpˌaɾtɛrə dɛɾ frˈɔødən ˈaʊsɡəhˌaʊən vɑːɾ , dˌeːrən ˈeːɾstə lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn ʃˈuːlrˌɑːt ɪm jˈamɜ ʊnt dˈaɾbən fɛɾʃmˈaxtətə , ʊnt diː tˈaʊzənt ʃˈøːnə rˈaɪtsə ˌiːrəs fɛɾʃlˈɔsənən ˈɪnɜn vˈyɾdə fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən hˈɛɾtsən dɛn zˌaɪnəs vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɛntfˈaltət hˈɑːbən ; 
» ʊnt zˈeː ɪç dɛn nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç vˈaɪtɜ , » viː iːɾ diː nˈɑdəl ˌoːdɜ dɛɾ nˈɑdəlkˌɔpf aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə aɪn zˈɔlçɜ ʃpˈɪtsɜ vˈɛtɜˌablaɪtɜ ˌiːrɜ ʃvˈyːlən blˈɪtsvɔlkən zaɪn kˌan als miːɾ diː ʃpˈɪtsə fˈeːdɜ ? 
vˈɛkʃraɪbən kˌan man zɪç fˈiːl , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɛɡnɛːən . 
ʊnt vˌɛn ɪç fɔlˈɛnts bədˈɛŋkə , vˈas ɪç diː ʃtˈɛɾnkʊndə ʊnt diː zˈeːlənkˌʊndə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈɛçnən nɔx bəzˈɔndɜs an kˈaɪzɜ ˈantˌoːniːnˌʊs zˈɛlbbətɾˌaxtʊŋən ʊnt an ˈariːˌɑnʊs ˈeːpɪktət , diː bˈaɪdə ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm nˈɑːmən ʊnt ˈaɪnbˌandə nɑːx kˈɛnt , fyːɾ ʃvˈɪmklaɪdɜ ʊnt kˈɔɾkvəstən ɪn deːn hˈœkstən flˈuːtən hɑːbə , ʊnt vˈas fyːɾ ʃpɾˈɪtsənlˌɔøtə an ˈiːnən , vˌɛn ɪç ɪn tsˈɔɾnfɔøɜ ɡərˈɑːtə , viː fˈoːɾhˌɪn , ziː ˌɑːbɜ ˌiːrən tsˈɔɾn alˈaɪn ˈapbɾˌɛnt : 
vˈɑːɾlɪç ɪç zˌɔltə nɔx tsˈeːnmɑːl mˈɪldɜ als vˈɪldɜ zaɪn . « 
tɾˈɑːf ɛs zɪç frˈaɪlɪç ˌɑːbɜ tsvˈaɪtəns , das ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈaɾtə vˈɔɾtə nˈɪçt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌatə , zˈɔndɜn ɛɾdˈʊldət : zoː mˈɑːlltə ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə das ʃtˈaɾkə zˈeːnən nɑːx deːm ʃˈuːlrˌɑːt fˈɔɾ , das ziː lˈaɪçt ˌʊntɜ dɛɾ kˈɔpfloːzən nˈɛːaɾbˌaɪt hˈaɪmlɪç zoː zˈeːɾ fɛɾɡɾˈøːsɜn kˈɔntə als ziː nˈuːɾ vɔltə , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn diː ˌʊnaplˈɛsɪɡə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt zˌaɪnəs tsuː vˈaɪçən hˈɛɾtsəns , fyːɾ vˈɛlçə zaɪn kɾˈaftfrɔønt lˈaɪbɡeːbɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs iːn ʃˈɛltən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ diː frˈaʊ vˌeːɡən dɛs ɡeːɡəntˈaɪls ; 
ʊnt vˈɛlçə ziː ʃvˈeːɾlɪç baɪ ˌiːrəm ʃtˈarən ʃtˈiːfəl ˈantɾˌɛːfə , vˌɛn ˌaʊs dˈɛsən nˈɔølɪçɜ ɡɾˈɛlɜ ˈaʊfkˌyndɪɡˌʊŋ dɛs kˌɑpiːtˈɑːls dɛɾ lˈiːbə ˈɛtvɑːs tsuː ʃlˈiːsən zˈaɪ . 
ɪn dˌiːzɜ lˈaʊnə tˈɑːt ɛɾ an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə , vˌoː ziː vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛspɜpɾˌeːdɪçt dɛs ʃˈuːlrˌɑːts ɡˈɪŋ , mɪt tsˈɔɾnʃveːrəm ɡəmˈyːt diː lˈaɪçtə frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ziː zˈɔnst zoː zˈɛltən ɪn diː ˈɑːbəntpɾˌeːdɪçt ɡəɡˈaŋən , ʊnt nˈuːn zoː hˈɔøfɪç . 
ziː fɛɾzˈɛtstə : ziː hˈɑːp ɛs ɡətˈɑːn , vˌaɪl dɛɾ vˈɛspɜpɾˌeːdɪɡɜ ʃˈɑlastɜ zˈɔnst ɡəpɾˈeːdɪçt , fyːɾ vˈɛlçən zaɪt dɛɾ ˈaʊsrˌɛnkʊŋ dɛs ʃlˈysəlbˌaɪns dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt diː kˈantsəl bəʃtˈaɪɡə ; vˌɛɾdə ˌɑːbɜ das bˈaɪn viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , zoː zˌɔlə ziː ɡˈɔt bəvˈɑːrən , ɪn zˌaɪnə ˈandˌaxt tsuː ɡˈeːən . 
nɑːx ʊnt nɑːx bɾˈaxt ɛɾ hɛrˈaʊs , das ziː deːn jˈʊŋən ʃˈɑlastɜ fyːɾ ˌaɪnən fˈalʃən ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈɪɾleːrɜ hˈaltə , dɛɾ fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft lˈʊteːrˌiː ˈapvˌaɪçə , vˌaɪl ɛɾ an mˈaʃeː , an jˈɛːzoːs kɾˈɪstoːs , pˈɛtɾoːs , pˈaʊloːs ɡlˈaʊbə ʊnt ˈalə ˈɑpɔstəl baɪ iːm zɪç » ˈɔsən « , zoː das zɪç ˈalə kɾˈɪstlɪçən zˈeːlən ˈɛɾɡɜn , ʊnt das hˈɪmlɪʃə jˈeːruːzˌɑːləm hˈɑːp ɛɾ ɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡənˈant , diː ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈaxʃpɾɛçən kˈœnə ; 
ɛɾ hɑːbə nˈuːn zˈaɪtdəm zɪç am ʃlˈysəlbˌaɪnə ˌaɪnən ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ziː vˈɔlə nˈɪçt rˈɪçtən . 
 » diːs tˈuː ˌaʊx nˈɪçt , lˈiːbə lˈeːnɛtə « , zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs ; 
» dɛɾ jˈʊŋə mˈan hat ˈeːbən ɛntvˈeːdɜ aɪn ʃvˈaxəs ɡəzˈɪçt , ˌoːdɜ ɪst ɪm ɡɾˈiːçɪʃən tˌɛstamˈɛnt ʃlˈɛçt bəvˈandɜt , dɛn dɑː zˈiːt das ˈuː viː aɪn ˈoː ˈaʊs . 
ˈoː , viː mˈançə ʃˈɑlastɜ zˈɑːɡən nˈɪçt ɪn zoː fɛɾʃˈiːdənən vˈɪsənʃˌaftən ʊnt ɡlˈaʊbənlˌeːrən pˈɛtɾoːs ʃtˈat pˈɛtɾʊs ʊnt bɾˈɪŋən ˈoːnə nˈoːt ʊnt ˈoːnə ˈɛkʃtaɪn d??ç blˈʊtfɜvˌantə zˈɛlblaʊtɜ diː mˈɛnʃən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
« 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ dˈiːzɛsmˌɑːl bɾˈaxtə ʃˈɑlastɜ ziː aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamən . 
deːm ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən tˈɑːt ɛs vˈoːl , das ɛɾ zɪç bɪshˈeːɾ ɡˈaɪɾt , ʊnt das leːnˈɛtən nˈɪçt blˈoːs lˈiːbə tsuː ʃtˈiːfəl , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈiːbə fyːɾ rˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn diː ˈɑːbəntkˌɪɾçə hɪnˈaɪn ɡəzˈɛtst . 
ʃvˈax vɑːɾ frˈaɪlɪç dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈoːt nˈɪmt man jˈeːdən tɾˈoːst mˈɪt ; 
zˈiːbənkˌɛːs frˈɔøtə zɪç dˈɛmnax hˈaɪmlɪç , das zˌaɪnə frˈaʊ deːn ʃˈuːlrˌɑːt nˈɪçt ɪn deːm hˈoːən ɡɾˈɑːdə lˈiːbə , als ɛɾ ɡəmˈaɪnt . 
ʃpɾˈɛçt hˈiːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən das dˈynə ʃpˈɪnənɡˌeːveːbə , das ʊns ʊnt ˌʊnzɜ ɡlˈyk tɾˈɛːkt ; hˌɑːbən viːɾ ɛs ˌaʊs ˌʊnzərəm ˈɪnɜn ɡəʃpˈɔnən ʊnt hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən viː diː ʃpˈɪnə ˌiːrəs , zoː hˈɛlt ɛs ʊns ˌaʊx tsˈiːmlɪç , ʊnt ɡlˈaɪç dˌiːzɜ hˈaŋən viːɾ zˈɪçɜ mˈɪtən dɑːrˈɪn , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt vˈeːt ʊns ʊnt das ɡəvˈeːbə ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an ɡˈɪŋ zˈiːbənkˌɛːs ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈiːdɜ tsʊm ˈaɪntsɪɡən frˈɔønt ɪm ˈɔɾtə , tsʊm ʃˈuːlrˌɑːt , deːm ɛɾ deːn klˈaɪnən fˈeːltɾɪt ʃˌoːn lˈɛŋst ɪç ɡlˈaʊbə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dˈaɾnax fɔn hˈɛɾtsən fɛɾɡˈeːbən hˌatə . 
ɛɾ vˈʊstə , zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ aɪn tɾˈoːst fyːɾ deːn fɛɾvˈiːzənən ˌeːvaŋəlˈɪstən ɪm ʃtˈuːbənpˈatmoːs ; ʊnt fyːɾ diː frˈaʊ vɑːɾ ɛs ˌaʊx ˌaɪnɜ . 
jˈɑː ɛɾ tɾˈuːk ɡɾˈyːsə , diː nˈiː ˈanbəfˌoːlən vɑːrən , tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈɑːbənts vɑːrən baɪ leːnˈɛtən klˈaɪnə hˈɪnɡəvˌɔɾfnə bərˈɪçtə fɔm rˈɑːt diː ɡɾˈyːnə zˈɑːt , diː das ʃˈarəndə rˈɛphuːn ˌʊntɜ deːm tˈiːfən ʃnˈeː ˈaʊfkɾˌatst . 
ɪç fɛɾʃtˈɛk ɛs ɪntsvˈɪʃən nˈɪçt , mɪç dˈaʊɜt ɛɾ ʊnt ziː ; 
ʊnt ɪç kˌan kˈaɪn ˈeːlɛndɜ paɾtˈaɪɡɛŋɜ zaɪn , dɛɾ nˈɪçt tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən , diː aɪnˈandɜ mˈɪsfɜʃtˌeːən ʊnt bəfˈeːdən , tsˈuːɡlaɪç ˈantˌaɪl ʊnt lˈiːbə ɡˈeːbən kˌan . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈaʊən ʃvˈyːlən hˈɪməl , dˈɛsən eːlˈɛktɾiːzˌiːɾmaʃˌiːnən ˈalə ʃtˈʊndən lˈuːdən ʊnt hˈɔøftən , fˈiːl ˈɛntlɪç dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈɛlə dˈɔnɜʃlˌɑːk hɛrˈap : 
fˌɪɾmiːˈɑːn fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnən pɾoːtsˈeːs . 
dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ vɑːɾ das rˈaɪbəndə kˌatsənfˈɛl ʊnt dɛɾ ʃtˈɔøpəndə fˈʊksçvants ɡəvˈeːzən , dɛɾ diː ɛɾpʃˈaftkamɜ ˌoːdɜ deːn pˈɛçkʊxən dɛɾ jˈʊstiːts mɪt klˈaɪnən tˈaʃənblˌɪtsən ɡəfˈylət hˌatə . 
ɛs vˌ??də deːm ˌadvoːkˈɑːtən ˌɑːbɜ fɔn rˈɛçts vˌeːɡən dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛs pɾoːtsˈɛsəs tsuːɛɾkˈant , vˌaɪl dɛɾ jˈʊŋə nˈoːtarˌiːʊs ɡˈiːɡɔlt , mɪt dˈɛsən nˌoːtarˌiːatˌɪnstɾuːmˈɛntən ɛɾ zɪç bəvˈafnən vɔlən , nˈɔx nˈɪçt ˌɪmatɾˌiːkuːlˈiːrət vɑːɾ . 
ɛs kˌan vˈeːnɪç mˈɛnʃən ɡˈeːbən , diː nˈɪçt vˈɪsən , das ɪn zˈaksən nˈuːɾ aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡˈɪlt , das aɪn ˌɪmatɾˌiːkuːlˈiːɾtɜ noːtˈɑːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt das mˈɪthˌɪn diː bəvˈaɪskɾaft ˌaɪnəs dˌoːkuːmˈɛntəs ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ zaɪn kˌan , als ziː ɪn deːm vɑːɾ , voːrˈɪn man ɛs fˈɛɾtɪçtə . 
fˌɪɾmiːˈɑːn fɛɾlˈoːɾ tsvɑːɾ deːn pɾoːtsˈeːs ʊnt fyːɾ jˌɛtst diː ɛɾpʃˈaft ; 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp iːm dɔx ˌʊntɜ jˈeːdəm rˈɛçtstɾaɪtə ˈʊnfɛɾzˌeːɾt dˈaʃteːən . 
nˈɪçts zˈɪçɜt vˈoːl aɪn fɛɾmˈøːɡən bˈɛsɜ fˌɔɾ dˈiːbən ʊnt klɪˈɛntən ʊnt ˌadvoːkˈɑːtən , als vˌɛn ɛs aɪn dˈeːpoːzˌiːtuːm ˌoːdɜ aɪn ʃtɾˈaɪtɡeːɡənstˌant ˈɔpjɛktˌuːm lˈiːtɪs ɡəvˌɔɾdən ; 
nˈiːmant dˈaɾf ɛs mˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪfən , vˌaɪl diː zˈʊmə ɪn deːn ˈaktən dˈɔøtlɪç ʃpˌeːtsiːfiːtsˈiːrət ɪst ɛs mˈystən dɛn diː ˈaktən zˈɛlbɜ nɔx ˈeːɜ als iːɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaphˌandən kˈɔmən ; 
zoː frˈɔøət zɪç dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ , vˌɛn dɛɾ kˈɔɾnv??m deːn kˈɔɾnʃoːbɜ ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜʃpˈɔnən ʊnt vˈaɪs pˌɑpɪloːtˈiːrət hat , vˌaɪl dan diː ˈyːbɾɪɡən kˈœɾnɜ , diː dɛɾ ʃpˈɪnɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəkˌɛɾnət hat , fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn kˈɔɾnvyɾmɜn ɡˌants ɡədˈɛkət zɪnt . 
nˈiːmɑːls ɪst aɪn pɾoːtsˈeːs lˈaɪçtɜ tsuː ɡəvˈɪnən , als vˌɛn man iːn fɛɾlˈoːrən hat ; 
dɛn man ˌapɛlˈiːrət . 
nɑːx dɛɾ ˈaptɾˌɑɡʊŋ dɛɾ ɪn ʊnt ˈaʊsɜɡˌeːrɪçtlˌɪçən kˈɔstən ʊnt nɑːx dɛɾ ˈaplˌøːzʊŋ dɛɾ ˈaktən bˈiːtən diː ɡəzˈɛtsə das bəneːfˈiːkiːˌʊm ˌapɛlˈatsjˌoːnɪs vˈoːltˌɑːt dɛɾ bərˈuːfʊŋ an ˌaɪnən hˈøːɜn rˈɪçtɜ jˈeːdəm ˈan , viː vˈoːl baɪ dˌiːzɜ bənˌeːfɪtskˌoːmøːdˈiː ʊnt rˌɛçtsvoːltˈɑːt nɔx ˈandərə , ˈaʊsɜɡˌeːrɪçtlˌɪçə vˈoːltˌɑːtən nˈøːtɪç zɪnt , ʊm fɔn dɛɾ ɡərˈɪçtlɪçən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
zˈiːbənkˌɛːs dˈ??ftə bərˈuːfən ɛɾ kˈɔntə deːn bəvˈaɪs zˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt zˌaɪnɜ mˈyndəlʃˌaft rˈɛçt ɡˈuːt mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , ˌɑːbɜ ˌɪmatɾˌiːkuːlˈiːɾtən lˈaɪptsɪɡɜ nˈoːtarˌiːʊs fˈyːrən ɛs fˈeːltə iːm nˈɪçts als das vˈɛɾktsɔøk ˌoːdɜ diː vˈafə dɛs ʃtɾˈaɪtəs , diː tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛszˈɛlbən vɑːɾ , kˈ??ts das ɡˈɛlt . 
ɪn deːn tsˈeːn tˈɑːɡən , ˈɪnɜhˌalp vˈɛlçɜ diː ˌapɛlatsjˈoːn viː aɪn fˈøːtʊs rˈaɪfən mˈuːs , ɡˈɪŋ ɛɾ kɾˈɛŋklɪç ʊnt zˈɪnənt ʊmhˈɛɾ : 
jˈeːdɜ dˌiːzɜ dˈeːtsiːmˌaltɑːɡə ˈyːptə an iːm ˌaɪnə fɔn deːn tsˈeːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən dɛɾ ˈeːɾstən kɾˈɪstən ˌaʊs ʊnt dˌeːtsiːmˈiːɾtə zˌaɪnə frˈoːən ʃtˈʊndən . 
fɔn zˌaɪnəm lˈaɪbɡeːbɜ ɪn bˈaɪrɔøt ɡˈɛlt tsuː bəɡˈeːrən , vɑːɾ diː tsˈaɪt tsuː kˈ??ts , ʊnt dɛɾ vˈeːɡ tsuː lˈaŋ , dɑː lˈaɪbɡeːbɜ , nɑːx zˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən tsuː ʃlˈiːsən , fɪlˈaɪçt mɪt deːm ʃpɾˈɪŋstɑːp ʊnt ʃtˈeːɡaɪzən zˌaɪnɜ zˈɪlhuːˌɛtɛnʃərə ˌyːbɜ mˈeːrərə bˈɛɾɡə vˈɛɡɛʃpɾˌʊŋən vɑːɾ . 
fˌɪɾmiːˈɑːn tˈɑːt aʊf ˈaləs fɛɾtsˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm ˈaltən frˈɔønt ʃtˈiːfəl , ʊm zɪç tsuː tɾˈœstən ʊnt ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən : dˌiːzɜ ɛɾɡɾˈɪmtə ˌyːbɜ deːn zˈʊmpfɪɡən , bˈoːdənlˌoːzən vˈeːk rˈɛçtəns ʊnt dɾˈaŋ deːm ˌadvoːkˈɑːtən ˌaɪnə ʃtˈɛltsə dɑːrˈɪn ˈaʊf , nˈɛːmlɪç diː ɡˈɛldɜ tsʊm ˌapɛlˈiːrən . 
ˈax , ɛs vɑːɾ deːm ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən , ʃmˈaxtəndən rˈɑːtə zoː fˈiːl , als fˈasətə ɛɾ lˈeːnɛtəns ɡəlˈiːptə , tsˈiːəndə hˈant , ʊnt zaɪn rˈeːtlɪçəs , an lˈaʊtɜ ˈaɪskaltən tˈɑːɡən ˈanɡərˌɪnəndəs blˈuːt fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈaʊfɡətˌaʊət tsuː lˈaʊfən ˈan . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ dɛs ˈeːɾɡeːfˌyːls , das fˌɪɾmiːˈɑːn , dɛɾ lˈiːbɜ hˈʊŋɜtə als bˈɔɾktə , ɡlˈaɪçvoːl fɔn iːm jˈeːdən tˈɑːlɜ als aɪn ʃtˈaɪnçən ˈannˌɑːm , ʊm ɛs ɪn deːn mˈoːrastˌɪɡən vˈeːk rˈɛçtəns tsuː pflˈastɜn ʊnt zoː ˈʊnbəzˌuːdəlt dɑːrˈyːbɜ tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ zaɪn ɡədˈaŋkə , ɛɾ ʃtˈɛɾbə bˈalt , ʊnt dan blˈaɪbə dɔx zˌaɪnɜ hˈylfloːzən vˈɪtvə dɛɾ ɡənˈuːs dɛɾ klˈaɪnən ɛɾpʃˈaft nˈɑːx . 
ɛɾ ˌapɛlˈiːɾtə an diː ˈeːɾstə ˌapɛlˈatsjˌoːnkamɜ ʊnt bəʃtˈɛltə zɪç ɪn lˈaɪptsɪç baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn nˌoːtarɪˈɑːtsʃmˈiːdeːsə aɪn nˈɔøəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , baɪm tsˈɔøɡənbˈaɪçtɪɡɜ lˈɔpʃtaɪn . 
dˌiːzə nˈɔøən , fɔm ɡlˈyk ɛɾhˈaltənən rˌeːaltɜriːtsjˈoːnən ʊnt nˈɛːɡəlmˌɑːlə aʊf dɛɾ ˌaɪnən , ʊnt dˌiːzə ɡˈyːtə ʊnt dˌiːzə rˈɛntən dɛs rˈɑːtəs aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɔøftən nˈɔøən zˈaʊɜstˌɔf ɪn leːnˈɛtən ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛsɪç ˌiːrəs ˈʊnvˌɪləns vˌ??də , viː ˈandərɜ , d??ç aɪn frˈɔstvɛtɜ fɛɾdˈɪçtət , dɑːfˈɔn ɪç zˈɔɡlaɪç diː vˈɛtɜbˌeːoːbˌaxtʊŋən mˈɪttaɪlən kˌan . 
lˈeːnɛtə vɑːɾ nˈɛːmlɪç zaɪt deːm tsˈaŋkə mɪt ʃtˈiːfəln deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʃtˈʊm ; 
blˈoːs baɪ frˈɛmdən ɡənˈɑːs ziː fɔn ˌiːrɜ tsˈʊŋənlˌɛːmʊŋ . 
ɛs mˈuːs ɡəʃˈɪkt fˈyːzɪʃ ɛɾklˈɛːrət vˌɛɾdən , vɑːrˈʊm ˌaɪnə frˈaʊ ˈɔft nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˌan , ˈaʊsɜ mɪt frˈɛmdən ; 
ʊnt man mˈuːs diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˈ??zaxə fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊfʃpˌyːrən , das ˌaɪnə zˈɔmnambˌyːlə nˈuːɾ mɪt deːm mˌaɡneːtiːzˈøːɾ ʊnt zˌaɪnən bˈʊndɡənˌɔsən rˈeːdət . 
aʊf ˌɛstˈeː. hˈɪldɑː hˈuːstən ˈalə mˈɛnʃən , vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ ˈaʊsʃtˌaɪkt ; 
hˈuːstən ɪst ˈɑːbɜ , vˌɛn nˈɪçt ʃpɾˈɛçən zˈɛlbɜ , dɔx das foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə ʃnˈarən dɛs rˈɛːdɜvˌɛɾks ɪn dɛɾ ʃpɾˌɑːxmaʃˈiːnə . 
dˌiːzə pˌeːrɪˈoːdɪʃə ʃtˈʊmhaɪt , diː fɪlˈaɪçt , viː ˈɔft diː ˈɪmɜvˌɛːrəndə , fɔn dɛɾ tsuːrˈyktɾˌaɪbʊŋ dɛɾ hˈaʊtaʊsçlˌɛːɡə hˈɛɾkɔmt , ɪst deːn ˈɛɾtstən ˈɛtvɑːs ˈaltəs : vˈɛpfɜ ˈaɪnhˈʊndɜt ɛɾtsˈɛːlt fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈakflysˌɪɡən frˈaʊ , das ziː nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə als das fˈɑːtɜˌʊnzɜ ʊnt deːn ɡlˈaʊbən ; 
ʊnt ɪn deːn ˈeːən zɪnt ʃtˈʊmhaɪtən hˈɔøfɪç , voːrˈɪn diː frˈaʊ nˈɪçts tsʊm mˈanə zˈɑːɡən kˌan als das ˈalɜnˌøːtɪçstə . 
aɪn vˈɪtənbˌɛɾɡɜ fˈiːbɜkɾˌaŋkɜ ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪns kˈɔntə deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ˈaʊsɜ fɔn tsvˈœlf bɪs ˈaɪns ˈuːɾ , ʊnt zoː fˈɪndət man ɡənˈuːk ˈaɾmə vˈaɪplɪçə ʃtˈʊmə , diː dɛs tˈɑːɡs nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈɑːbənts aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ˈɪmstandə zɪnt ʊnt zɪç ˈyːbɾɪɡəns mɪt deːm ʃtˈʊmənɡlˌœkçən bəhˈɛlfən , vˈoːtsuː ziː ʃlˈysəl , tˈɛlɜ ʊnt tˈyːrən nˈeːmən . 
dˌiːzə ʃtˈʊmhaɪt fɛɾhˈɛɾtətə ˈɛntlɪç deːn ˈaɾmən ˌadvoːkˈɑːtən zoː zˈeːɾ , das ɛɾ ziː ˌaʊx bəkˌɑːm . 
ɛɾ ˈɑːmtə diː frˈaʊ , viː aɪn fˈɑːtɜ diː kˈɪndɜ , nˈɑːx , ʊm ziː tsuː bˈɛsɜn . 
zaɪn zatˈiːrɪʃɜ huːmˈoːɾ zˈɑː ˈɔft dɛɾ zatˈiːrɪʃən bˈoːshaɪt ˈɛːnlɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə iːn nˈuːɾ , ʊm zɪç ɡəlˈasən ʊnt kˈalt tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˌɛn kˈamɜtsˌoːfən iːn ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən zˌiːdeːrˈaɪ ʊnt bɾˌaʊɜˈaɪ ɡˈɛntslɪç dɑːdˈ??ç ʃtˈœɾtən , das ziː mɪt bˈaɪhylfə lˈeːnɛtəns zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuː ˌaɪnɜ heːrˌoːltkantslˈaɪ ʊnt rˈeːdnɜbˌyːnə ɛɾhˈoːbən : 
zoː tsˈoːk ɛɾ vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə frˈaʊ fɔm rˈeːdnɜʃtˌuːl hɛrˈap , ɪndˈeːm ɛɾ das hˈat ɛɾ foːɾhˈeːɾ mɪt iːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt dɾˈaɪmɑːl mɪt deːm fɛɾɡˈɔldətən fˌoːɡəltsˈɛptɜ aʊf zaɪn ʃrˈaɪppʊlt ʃlˈuːk zoː nˈɪmt aɪn tsˈɛptɜ lˈaɪçt dɛɾ ʃvˈɛstɜ rˈeːdnərˌɪn diː pɾˈɛsfrˌaɪhaɪt . 
jˈɑː ɛɾ vɑːɾ ˈɪmstandə , vˌɛn ɛɾ ˈɔft fˌɔɾ dˌiːzən ˈaʊfɡətsˌɔɡnən rˈeːdəndən kˈiːkeːrˌɔskœpfən zˈɑːs , ˈoːnə ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌoːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪlə hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , ʊnt vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃˈɑːdən als deːn ˈandɜn zoː ˈʊntsˌɛːlɪç fˈiːlɜ mˈɛnʃən fɔm hˈœkstən fɛɾʃtˈant ʊnt ʃtˈant bəhˈɛɾtsɪçtə , diː d??ç dˌiːzə ʃpɾˈɛçkʊndˌɪɡən ʊm tˈaʊzənt iːdˈeːən kˌɑːmən , ɛɾ vɑːɾ dan ˈɪmstandə , zˈɑːk ɪç , ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ʃlˈɑːk mɪt deːm tsˈɛptɜ , mɪt deːm lˌiːneːˈɑːl aʊf deːn tˈɪʃ tsuː tˈuːn , viː man aʊf ˌaɪnən tˈaɪç ˌapliːtsˈiːɾt ʊm das kvˈɑːkən dɛɾ frˈœʃə tsuː ʃtˈɪlən . 
bəzˈɔndɜs kɾˈɛŋktə iːn dɛɾ rˈaʊp am mˈaɪstən , dɛɾ an dɛɾ nˈaxvəlt bəɡˈaŋən vˌ??də , vˌɛn d??ç zˈɔlçəs fɛɾflˈiːɡəndəs ɡəʃvˈɛts zaɪn bˈuːx ɡərˈɪŋhaltˌɪɡɜ aʊf ziː ɡəlˈaŋtə . 
ɛsɪst ʃˈøːn , das ˈalə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , zoːɡˈɑːɾ diː , vˈɛlçə diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə lˈɔøɡnən , dɔx diː ˌiːrəs nˈɑməns zˈɛltən ˈantsuːfˌɛçtən vˈɑːɡən ; 
ʊnt viː kiːkˈeːroː fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ vˈyɾdə aɪn tsvˈaɪtəs lˈeːbən ɡlˈaʊbən , zoːɡˈɑːɾ vˌɛn ɛs kˈaɪnəs ɡˈɛːbə : zoː vɔlən ziː ɪm ɡlˈaʊbən an das tsvˈaɪtə ˈeːvɪɡə lˈeːbən ˌiːrəs nˈɑməns blˈaɪbən , tˈɛːtən ˌaʊx diː rˌeːtsənzˈɛntən das ɡeːɡəntˈaɪl ɛntʃˈiːdən dˈɑːɾ . 
zˈiːbənkˌɛːs mˈaxt ɛs jˈɛtsoː zˌaɪnɜ frˈaʊ bəkˈant , das ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔm nˈoːtvɛndˌɪçstən : ʊnt das blˈoːs dɛshˈalp , ʊm nˈɪçt d??ç lˈaŋə tsˈɔɾnɪɡə rˈeːdən ˌyːbɜ rˈeːdən , vˈaʃən ˈɛtk. zɪç ɪm ʃrˈaɪbən tsuː ʃtˈøːrən ʊnt tsuː ɛɾkˈaltən ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ziː zɪç tsuː ɛɾhˈɪtsən . 
diːzˈɛlbə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə zˈaxə kˌan ɪn tsˈeːn fɛɾʃˈiːdənən tˈøːnən ʊnt mˈɪstøːnən ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən ; 
ʊm ˈalzoː dɛɾ frˈaʊ diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt nˈɔøɡiːɾdə dɛs tˈoːns , voːmˈɪt ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən kˈɔntə , tsuː lˈasən , zˈɑːɡt ɛɾ iːɾ , ɛɾ vˌɛɾdə nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən als ʃrˈɪftlɪç . 
ɪç bɪn ʃˌoːn hˈiːɾ mɪt dɛɾ bˈɛstən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ baɪ dɛɾ hˈant . 
dɛɾ ˈɛɾnstʃveːrə , bədˈaxtzɑːmə bˈʊxbɪndɜ ˈɛɾɡɜtə zɪç nˈɛːmlɪç das ɡˈantsə kˈɪɾçənjˌɑːɾ ˌyːbɜ nˈiːmant zoː zˈeːɾ als ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃlˈɪfəl , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈʊftɪɡən zˈoːn , dɛɾ diː bˈɛstən bˈyːçɜ bˈɛsɜ lˈɑːs als bˈant , dɛɾ ziː ʃˈiːf ʊnt ʃmˈɑːl bəʃnˈɪt , ʊnt dɛɾ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ diː bˈʊxbɪndɜpɾˌɛsə tsuː ˌaɪnɜ bˈʊxdɾʊkɜpɾˌɛsə ˈaɪnʃrˌaʊptə , das nˈasə vˈɛɾk tsˈuːɡlaɪç fɛɾdˈɔpəltə ʊnt fɛɾdˈyntə . 
diːs kˈɔntə nˈuːn dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈanzˌeːən : 
ɛɾ ɛɾbˈɔstə zɪç zˈoː , das ɛɾ tsuː deːm tˈɔøfəlsrˈaɪçskˈɪndə kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ zˈɑːɡən vɔltə . 
zˌaɪnə pɾˈaxtɡeːzˌɛtsə ʊnt ɡˈyldnən rˈeːɡəln , diː ɛɾ deːm zˈoːnə ˌyːbɜ ˈaɪnbˌɛndə tsuːtsuːfˈɛɾtɪɡən hˌatə , dˌiːzə ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ als rˈaɪkspɔstɾˌaɪtərˌɪn mˈɪt , diː mɪt dɛɾ nˈɑdəl als bˈoːtənspˌiːs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnstən ˈɛkə ˈaʊfʃtˌant ʊnt diː bəfˈeːlə deːm zˈoːnə , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔm fˈɑːtɜ planˈiːɾtə , ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
deːm zˈoːn , dɛɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾtən ʊnt frˈɑːɡən vˈiːdɜ dɛɾ ˈaɪlboːtˌɛnfraʊ mˈɪtˌaɪnhˌɛndɪçtə , vɑːɾ ɡˌants vˈoːl baɪ dɛɾ zˈaxə tsuː mˈuːtə : dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔntə vˈeːnɪɡɜ kˈaɪfən . 
dˌiːzɜ bəkˌɑːm ɛs vˈɛk ʊnt vɔltə nˈɪçts mˈeːɾ mˈyntlɪç fɛɾhˈandəln . 
ɛɾ zˈuːxtə tsvɑːɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˌeːɡən deːn zˈoːn d??ç mˈiːnənʃpˌiːlə ˈaʊstsuːdɾˌykən ʊnt bəʃˈoːs , viː aɪn fɛɾlˈiːptɜ , dˌiːzən , dɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , mɪt vˈaɾmən blˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaʊɡə fˈɔl blˈɪkə ɪst , ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt blˈoːs ɡˈaʊmən , tsˈɑːn ʊnt tsˈʊŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaʊɡənbˌuːxʃtɑːbən hˈɑːbən , ˈɪmɜ aɪn fɛɾvˈɪɾtɜ ʃrˈɪftkastən fˈɔl pˈɛɾlʃrɪft . 
alˈaɪn dɑː tsʊm ɡlˈykə diː ʃrˈɪft ʊnt pˈɔstɜfˌɪndʊŋ ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ nˈœɾtlɪçən ˈaɪsçɔlə deːn nɔɾtpˈoːl ˈʊmfˌɛːɾt , mˈɪtəl an diː hˈant ɡˈiːpt , mɪt ˌaɪnəm , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm pˈalmbaʊm ˌʊntɜ pˈɑpaɡˌaɪən ɪn dɛɾ hˈaɪsən tsˈoːnə zˈɪtst , tsuː kˌɔmuːniːtsˈiːrən : zoː fˈandən hˈiːɾ fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , vˌɛn ziː , fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt , zɪç am aɾbˈaɪtɪʃ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːsən , ɪn dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs ʃrˈaɪp ʊnt pˈɔstveːzəns mˈɪtəl , zɪç ˌiːrə ɛntfˈɛɾnʊŋ d??ç ˌaɪnən bɾˈiːfvɛksəl , vˈoːraɪn ziː zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ vˈɛk ˈaɪnlˌiːsən , tsuː fɛɾzˈyːsən ʊnt tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ; 
diː vˈɪçtɪçstən ɡəʃˈɛftbɾiːfə vˌ??dən ˈʊnfɛɾzˌiːɡəlt , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ dɑː tsvˈaɪ fˈɪŋɜ baɪ dˌiːzɜ pˈɛnyːpˌɔst das fˈɛlaɪzən ʊnt pˈɔstʃɪf vɑːrən hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɛʃˌoːbən : dɛɾ bɾˈiːf ʊnt kˈuːriːɾvˌɛksəl ɡˈɪŋ aʊf zoː ɡlˈatən vˌeːɡən ʊnt baɪ zoː ɡˈuːtɜ pˈɔstə ˈaʊks ˈɑːnəs tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃtˈʊmən mˈɛçtən hˈɔøfɪç ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔntə baɪ zoː frˈaɪɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ lˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə aʊf diː vˈɪçtɪçstən bərˈɪçtə ʃˌoːn ˈantvɔɾt hˌɑːbən fɔn zˌaɪnəm kˌɔrɛspɔndˈɛntən ; 
jˈɑː ziː vɑːrən zoː vˈeːnɪç ɡətɾˈɛnt , als vˈoːntən ziː hˈaʊs baɪ hˈaʊs ˌan1aɪnˈandɜ . 
zˌɔltə aɪn rˈaɪzəndɜ ɛtvˈɑːn nɔx fˌɔɾ miːɾ nɑːx kˈuːʃnapəl kˈɔmən : 
zoː bˈɪt ɪç ˈiːn , diː tsvˈaɪ tˈɪʃˈɛkən , vˈoːvoːn das ˌaɪnə das ˌɪntəlɪɡˌɛntskˈɔntoːɾ dɛs ˈandɜn vɑːɾ , zɪç ˈaptsuːzˌɛːɡən ʊnt diː bˈaɪdən bˈyːroːs ˈaɪntsuːʃtˌɛkən ʊnt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ʊnt ɡəzˈɛlʃaft deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən , ˌoːdɜ miːɾ ɪn hˈoːf . zˈiːbənkˌɛːs tˈɑːts hˈalp nˈɑːx . 
ɛɾ ʃnˈɪt klˈaɪnə dˈɛkɾeːtˌalbɾiːfə tsuːrˈɛçt ʊnt foːrˈaʊs fyːɾ diː nˈøːtɪçstən fˈɛlə . 
tˈɑːt 
lˈeːnɛtə 
ˌaɪnə ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə frˈɑːɡə an ˈiːn , voːrˈaʊf zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə nɔx kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛnthˈiːlt , zoː ʃrˈiːp ɛɾ dɾˈaɪ tsˈaɪlən ʊnt lˈaŋtə das rˈɛskɾɪpt ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn . 
ˈalɜhˌœkstə hˈantbˌɪləts ˌoːdɜ rˈatsfeːrˌɔɾdnʊŋən , diː tˈɛːklɪç viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən mˈʊstən , lˈiːs ɛɾ zɪç ˈɑːbənts d??ç aɪn ʃtˈeːəndəs rˈeːkviːzˌiːtoːrˌiːalʃrˌaɪbən tsuːɾ ɛɾʃpˈɑrʊŋ dɛs bɾˌiːfpapˈiːɾs viːdɜɡˈeːbən , ʊm deːn ˈandɜn tˈɑːk deːn ʃrˈɪftlɪçən bəʃˈaɪt nˈɪçt fɔn nˈɔøəm tsuː ʃrˈaɪbən : ɛɾ lˈaŋtə das ˈapʃnˌɪtsəl blˈoːs hˈɪn . 
vˈas zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ lˈeːnɛtə dɑːtsˈuː ? 
ɪç vˌɛɾdə bˈɛsɜ ˈantvɔɾtən , vˌɛn ɪç foːɾhˈeːɾ nˈaxfɔlɡəndəs ɛɾtsˈɛːlə : aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊmənˌanstalt , als ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɪɾdənən ʃˈysəl , ɪn dɛɾ ˈaʊsɜ ˈaɪnɡəbɾˌantəm blˈuːmənvˌɛɾk ˌaʊx poːˈeːtɪʃəs vɑːɾ , kɾˌaʊtzalˈɑːt ʃpˈaɪzətə . 
ɛɾ hˈoːp mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl deːn zalˈɑːt vˈɛk , dɛɾ das klˈaɪnə rˈantkˈaɾmən ˌyːbɜdˈɛktə , das hˈiːs : frˈiːt ɛɾnˈɛːɾt , ˈʊnfrˌiːt fɛɾtsˈeːɾt . 
zˈoːft ɛɾ ˌaɪnə ɡˈɑːbəl fˈɔl vˈɛkhoːp , zoː kˌɔnt ɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈeːtlɪçə fˈyːsə dˌiːzəs diːdˈaktɪʃən ɡədˈɪçtəs vˈaɪtɜ lˈeːzən , ʊnt ɛɾ tˈɑːts lˈaʊt . 
 » vˈas zˈɑːɡtə nˈuːn lˈeːnɛtə dɑːtsˈuː ? « frˈɑːktən viːɾ ˈoːbən ; kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɑːk ɪç , ziː lˈiːs d??ç zaɪn ʃvˈaɪɡən ʊnt tsˈyɾnən zɪç ˌiːrəs nˈɪçt nˈeːmən , dɛn ɛɾ ʃˈiːn iːɾ tsuːlˈɛtst tsuːɾ bˈoːshaɪt zɪç tsuː fɛɾʃtˈɔkən ʊnt dɑː vɔltə ziː ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪt tsuːrˈykblˌaɪbən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɪŋ ɛɾ tˈɛːklɪç vˈaɪtɜ ʊnt ʃˈoːp ɡˌants nˈɔøə tsɛɾbɾˈɔxnə ɡəzˈɛtstɛːfəlçən ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈɪʃ bɪs tsuːɾ ˈɛkə ˌoːdɜ tɾˈuːk ziː aʊf ˌiːrən . 
ɪç nˈɛnə nˈɪçt ˈalə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈaɪnɪɡə , tsˈɛt.bˈeː. das kˌaɾtaʊnˌɛnpapˈiːɾçən dɛs ˈɪnhalts dɛn ɛɾ ɛɾfˈant zɪç tsuː lˈiːbə ˈɪmɜ nˈɔøə ˈyːbɜʃrˌɪftən: 
» ʃtˈɔpfə dɛɾ lˈaŋən nˈɛː bˈɛstɪə deːn ˌyːbɜlˈaʊfəndən mˈʊnt , diː dɑː zˈiːt , das ɪç ʃrˈaɪbə , ˌoːdɜ ɪç fˈasə ziː baɪ dɛɾ kˈeːlə , voːmˈɪt ziː miːɾ zoː tsuːzˈɛtst « das ˈamtblɛtçən : » vˈaʃə miːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈʊnrˌaɪnəs vˈasɜ ˈap , ɪç vɪl mˌaɪnə vˈaʃbˌɛɾpfoːtən fɔn dˈɪntə rˈaɪn mˈaxən « . 
das hˈɪɾtənbɾˌiːfçən : » ɪç vˈynʃə jˈɛtsoː vˈoːl ɪn ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn rˈuːə deːn ˈeːpɪktət ˌyːbɜ das ɛɾtɾˈɑːɡən ˈalɜ mˈɛnʃən flˈyçtɪç dˈ??çtsˌuːɡeːən ; 
ʃtˈøːɾ mɪç fˈɔlklɪç nˈɪçt « dɛɾ nˈɑdəlbɾˌiːf : » ɪç zˈɪtsə ˈeːbən ˌyːbɜ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃvˈeːɾstən ʊnt bˈɪtɜstən zˈɑtiːrən ɡˌeːɡən diː vˈaɪbɜ ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ                                     ; fˈyːrə diː ʃrˈaɪəndə bˈʊxbɪndərˌɪn hɪnˈʊntɜ tsuːɾ frˈiːzɔørˌɪn ʊnt ʃpɾˈɛçt dɑː tsuːzˈamən ˈaʊfɡəvˌɛkt « mˈaɾtɜbˈaŋktsˈɛtəl , ˌaʊx mˈaɾtɜbˈaŋkfˈoːliːˌʊm : » ɪç hɑːbə hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːks fˈiːləs mˈøːklɪçə ˈaʊsɡəhˌaltən ʊnt hɑːbə mɪç dˈ??çɡərˌʊŋən d??ç bˈeːzən ʊnt flˈeːdɜvˌɪʃə ʊnt d??ç hˈaʊbənkˌœpfə ʊnt d??ç tsˈʊŋənkˌœpfə : kˌœnt ɪç nˈɪçt zoː ˌɛtvɑː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt diː hˈiːɾ fˈoːɾlˌiːɡəndən pˈaɪnlɪçən ˈaktən aɪn ʃtˈyndçən lˈaŋ ˈʊnɡəpˌaɪnɪçt ʊnt frˈiːtlɪç tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt d??çlˈaʊfən ? « 
ɛs vˌɪɾt mɪç nˈiːmant bərˈeːdən , das ɛɾ dˌiːzən bəzˈuːxkaɾtən , diː ɛɾ baɪ iːɾ ˈapɡˌɑːp , iːɾ ʃtˈɛçəndəs ʊnt nˈɑdəlbɾˌiːflɪçəs zˈeːɾ dɑːdˈ??ç bənˈɑːm , das ɛɾ tsuːvˌaɪlən ʃrˈɪft ɪn ʃpɾˈɑːxə ˈʊmzˌɛtstə , ʊnt vˌɛn ˈandərə dɑː vɑːrən , mɪt dˌiːzən ˌyːbɜ ˈɛːnlɪçəs mˈyntlɪç ʃˈɛɾtstə . 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsʊm hˈɑːɾkɾɔøslɜ mˈɛɾbɪtsɜ ɪn lˈeːnɛtəns ɡeːɡənvˈaɾt : » mˌɔnziːˈuːɾ mˈɛɾbɪtsɜ , ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈas maɪn hˈaʊshˌaltən jˈɛːɾlɪç frˈɪst ; 
mˌaɪnə frˈaʊ , viː ziː dɑː ʃtˈeːt alˈaɪn fɛɾtsˈeːɾt jˈeːdəs jˈɑːɾ tsˈeːn tsˈɛntnɜ nˈɑːrʊŋ ˈʊnt als ziː ʊnt dɛɾ friːzˈøːɾ diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə tsuːzˈamənʃlˌuːɡən 
ɪç dˈɛsfals . 
« frˈaɪlɪç vˈiːs ɛɾ mˈɛɾbɪtsɜn ɪn ʃlˈøːtsɜn ɡədɾˈʊkt ˈaʊf , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ jˈɛːɾlɪç zoː fˈiːl nˈɑːrʊŋ fɛɾbɾˈaʊxə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˈiːlt ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fyːɾ mˈøːklɪç ? 
ɡɾˈɔlən ˌoːdɜ ʃmˈɔlən ɪst ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ʃtˈaɾzuːxt , voːrˈɪn , viː ɪn dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən , jˈeːdəs ɡlˈiːt ɪn dɛɾ ʃtˈaɪfən hˈaltʊŋ fɛɾhˈaɾt , vˌoː ɛs dɛɾ ˈanfˌal ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt diː ɡˈaɪstɪɡə hat ˌaʊx diːz mɪt dɛɾ lˈaɪplɪçən ɡəmˈaɪn , das ziː ˈœftɜ vˈaɪbɜ als mˈɛnɜ bəfˈɛlt ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ                                     . 
nɑːx ˈaləm dˌiːzəm kˈɔntə zˈiːbənkˌɛːs ɡərˈɑːdə d??ç deːn ʃˈaɪnbɑːɾbˈoːshaftən ʃˈɛɾts , voːmˈɪt ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ blˈoːs ɡəlˈasnɜ ɛɾhˈaltən vɔltə , nˈuːɾ das ɛɾʃtˈarən dɛɾ ɡˈatɪn fɛɾdˈɔpəln ; 
ʊnt dɔx vˈɛːrə mˈançəs hˈɪnɡəɡˌaŋən , hˌɛtə ziː nˈuːɾ ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə ˈaɪnmˌɑːl deːn pˈɛltsstiːfəl ɡəzˈeːən , ʊnt hˌɛtən nˈɪçt diː nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡən , diː ˈaləs tsˈɪnŋɛʃˌɪɾ dɛɾ fˈoːɡəlstˌaŋə ˈaʊftsˌeːɾtən ʊnt ˈaɪnʃmˌɛltstən , ɪn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛɾtsən ɡlˈaɪçzɑːm deːn lˈɛtstən frˈoːən vˈaɾmən blˈʊtɾɔpfən tsɛɾzˈɛtst ʊnt ˈaʊfɡətɾˌɔknət ! 
diː lˈaɪtɾɑːɡəndə ! 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈɑːps kˈaɪnə hˈylfə fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ deːn , deːn ziː fɛɾkˈantə ! 
ˈaɾmuːt ɪst diː ˈaɪntsɪɡə lˈast , diː ʃvˈeːrɜ vˌɪɾt , jeː mˈeːrə ɡəlˈiːptə dɑːrˈan tɾˈɑːɡən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌɛtə aʊf dˌiːzə lˈykən ʊnt lˈœçɜ ˌʊnzərɜ lˈeːbənstɾˌɑːsə kˈaʊm hˈɪnɡəzˌeːən , dɑː das ʃˈɪkzɑːl ʃˌoːn ˈalə dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə aɪn hˈɔøfçən ʃtˈaɪnə tsʊm ˈaʊsfˌylən dɛɾ lˈœçɜ hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
ʊnt ɪn deːm ɡɾˈœstən ʃtˈ??m ʃtˈant iːm ˈɪmɜ ˈaʊsɜ dɛɾ hˈɛɾlɪçstən fˌiːloːzoːfˈiː nɔx aɪn zˈeːhɑːfən ˌoːdɜ ˌaɪnə tˈɔøçɜɡlˌɔkə ˈɔfən , zˈaɪnə dˈʊtsəndˌuːɾ , nˈɛːmlɪç dˌeːrən kˈaʊfʃɪlˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ ʊnt ˌiːrə tɾˈaʊɜmuːzˌiːkən ʊnt kyːrˈiː ˈeːlaɪzˌoːn ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈandərə dˈɪŋə ʊnt lˈaɪbɡeːbɜs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs fɛɾʃtˈʊmən ʊnt zaɪn vˈaxzəndəs ɛɾkɾˈaŋkən , ˈaləs das mˈaxtə ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈeːbənlˌʊft d??ç zoː fˈiːlə fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡˌʊŋən ˌaɪnən ʃvˈyːlən ɛntnˈɛɾvəndən ʃˈiːrɔkˌoːvɪnt , dɛɾ ɪm mˈɛnʃən ˌaɪnən tɾˈɔknən , hˈaɪsən , kɾˈaŋkən dˈuːɾst ɛnttsˈyndət , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ ˈɔft das , vˈas dɛɾ zɔldˈɑːt ɡˌeːɡən deːn fˈyːzɪʃən tsʊm lˈœʃən ʊnt kˈyːlən ɪn deːn mˈʊnt lˈeːkt , ɪn diː bɾˈʊst nˈɪmt , kˈaltəs blˈaɪ ʊnt ʃˈiːspʊlvɜ . 
am ˈɛlf tˈeːn fˈɛbɾuːˌɑːɾ zˈuːxtə zɪç fˌɪɾmiːˈɑːn tsuː hˈɛlfən . 
am ˈɛlf tˈeːn fˈɛbɾuːˌɑːɾ , am ˈɔøfroːzˌyːnənstˌɑːk , ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç vɑːɾ lˈeːnɛtə ɡəbˈoːrən . 
ziː hˈat ɛs iːm ˈɔft , ʊnt ˌiːrən nˈɛːkʊndən nɔx ˈœftɜ ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾ iːm dɔx ɛntfˈalən ˈoːnə deːn ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən tsˈiːən , dɛɾ aɪn bˈuːx dɾˈʊkən lˈiːs ʊnt iːn dɑːrˈɪn an deːn ˈaɪlftˌeːn ɛɾˈɪnɜtə . 
dɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt hˌatə nˈɛːmlɪç foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , das an dˌiːzəm ˈɛlf tˈeːn hˈɔɾnʊŋ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç aɪn ʃtˈyk fɔm zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlant zɪç d??ç das ɛɾdbˈeːbən viː lˈɑɡɜkˌɔɾn ɪn diː ˌʊntɜvˈɛlt zˈɛŋkən vˌɛɾdə . 
mˈɪthˌɪn vˈyɾdən am hɛrˈabɡəlˌasənən zˈaɾɡzaɪl ˌoːdɜ an dɛɾ hɛrˈabɡəlˌasənən fˈalbɾykə dɛs zˈɪŋkəndən bˈoːdəns diː kˈuːʃnaplɜ ɪn ɡˈantsən kˈœɾpɜʃˌaftən ɪn diː hˈœlə ɡəfˈɑːrən zaɪn , ɪn dɛɾ ziː foːɾhˈeːɾ als ˈaɪntsˌɛlnə ˈapɡəzˌantə ˈankˌɑːmən ; 
ɛs vˌ??də ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈaləm nˈɪçts . 
am tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm ɛɾdbˈeːbən ʊnt fˌɔɾ lˈeːnɛtəns ɡəbˈ??t ɡˈɪŋ fˌɪɾmiːˈɑːn nˈaxmɪtˌɑːɡs aʊf diː hˌeːbeːmaʃˈiːnə ʊnt das ʃvʊŋbɾˈɛt zˌaɪnɜ zˈeːlə , aʊf diː ˈaltə ˈanhˌøːə , vˌoː zaɪn hˈaɪnrɪç iːn fɛɾlˈasən hˌatə . 
zaɪn frˈɔønt ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈandən ɪn bəvˈœlktən bˈɪldɜn ʊm zˌaɪnə zˈeːlə , ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , das fɔn hˈaɪnrɪks ˈapʃˌiːt bɪs jˌɛtst ˈeːbənzˌoː fˈiːlə hˈaʊptʃpˌaltʊŋən ɪn zˌaɪnɜ ˈeːə fˈoːɾɡəfˌalən vɑːrən , als dˌeːrən mˈoːreːrˌiː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔn deːn ˈɑpɔstəln bɪs tsuː lˈʊtɜn ˈaʊftsˌɛːlt , nˈɛːmlɪç ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. 
hˈaɾmloːzə , ʃtˈɪlə , frˈoːə ˈaɾbaɪtɜ bˈɑːntən deːm frˈyːlɪŋ deːn vˈeːk . 
ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ ɡˈɛɾtən foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən , dˌeːrən bˈɔømə man fɔm mˈoːs ʊnt hˈɛɾpstlaʊbə ɛntlˈeːdɪçtə , fˌɔɾ bˈiːnən ʊnt vˈaɪnʃtœkən , diː man fɛɾzˈɛtstə ʊnt ˈaʊsrˌaɪnɪçtə , ʊnt fˌɔɾ deːn ˈapʃnˌɪtsəln dɛɾ vˈaɪdən . 
diː zˈɔnə ɡlˈɛntstə vˈaɾm ˌyːbɜ diː knˈɔspənfˌɔlə ɡˈeːɡənt . 
plˈœtslɪç vɑːɾ iːm ʊnt mˈɛnʃən fɔn fˌantazˈiː bəɡˈeːɡnət ɛs ˈɔft , ʊnt ziː vˌɛɾdən dɑːhˈɛɾ lˈaɪçtɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃ als vˈoːnə zaɪn lˈeːbən , ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm fˈɛstən hˈɛɾtsən , ɪn ˌaɪnɜ vˈaɾmən , vˈaɪçən tsˈɛːrə , ʊnt zaɪn bəʃvˈeːɾtɜ ɡˈaɪst dɾˈɛŋə zɪç ʃvˈɛlənt d??ç ˌaɪnə kˈɛɾkɜfˈuːɡə hɪnˈaʊs ʊnt tsɛɾlˈaʊfə tsuː ˌaɪnəm tˈoːnə , tsuː ˌaɪnɜ blˈaʊən ˌɛtɜvˈɛlə : 
» ɪç vɪl iːɾ an ˌiːrəm ɡəbˈ??tɑːɡə fɛɾɡˈeːbən rˈiːf zaɪn ɡˈantsəs tsɛɾɡˈaŋənəs ɪç ɪç hɑːbə iːɾ vˈoːl bɪshˈeːɾ tsuːfˈiːl ɡətˈɑːn . « 
ɛɾ bəʃlˈoːs , deːn ʃˈuːlrˌɑːt vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs tsuː fˈyːrən ʊnt deːn ɡɾɪlˈiːɾtən kˈatuːn foːɾhˈeːɾ ʊnt iːɾ mɪt bˈaɪdən ʊnt mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən nˈɛːkɪsən aɪn ɡəbˈ??taɡˌaŋeːbˌɪndə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ fˈasətə zˌaɪnə ˈuːɾkɛtə ˈan , ʊnt an iːɾ tsˈoːk ɛɾ das mˈɪtəl , deːn ˈeːliːˌɑːs ʊnt fˈaʊstsmˈantəl hɛrˈaʊs , dɛɾ iːn ˌyːbɜ ˈalə ˈyːbəl tɾˈɑːɡən kˈɔntə , nˈɛːmlɪç vˌɛn ɛɾ deːn mˈantəl fɛɾkˈaʊftə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔl lˈaʊtɜ zˈɔnənlˌɪçt ɪn ˈalən ˈɛkən dɛs hˈɛɾtsəns nɑːx hˈaʊzə ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ ˈuːɾ ˌaɪnən kˈynstlɪçən ʃtˈɪlɛstˌant ʊnt zˈɑːɡtə tsuː leːnˈɛtən , ziː mˈysə tsʊm ˈuːɾmaxɜ tsuːɾ rˌeːparatˈuːɾ . 
ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt bɪshˈeːɾ viː diː ˈoːbɜn planˈeːtən am ˈanfˌaŋə ˌiːrəs ˈuːɾtˈɑːɡəs rˈɛçtlɔøfˌɪç , dan ʃtˈeːənt , dan rˈyklɔøfˌɪç ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ fɛɾdˈɛktə iːɾ dɑːmˈɪt zˌaɪnə pɾoːjˈɛktə . 
ɛɾ tɾˈuːk ziː zˈɛlbɜ aʊf ˌaɪnən hˈandəlplˌats , ʃlˈuːk ziː lˈoːs zoː ɡəvˈiːs ɛɾ vˈʊstə , ɛɾ kˈœnə ˈoːnə iːɾ pˈɪkɜn aʊf zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə nˈɪçt rˈɛçt ʃrˈaɪbən ; 
viː nɑːx lˈɔkə aɪn ˈeːdəlmˌan nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ tˈantsən kˈɔntə , voːrˈɪn aɪn ˈaltɜ kˈastən ʃtˈant ; 
ʊnt ˈɑːbənts vˌ??də das ˈaʊsɡəlˌøːzətə ɡɾɪlˈiːɾtə blˈʊtɛmt ʊnt zˈɛːeːtˌʊx dɛs ˈʊnkɾˌaʊts ˈʊnɡəzˌeːən ɪns hˈaʊs ɡəʃˈaft . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ɡˈɪŋ nɔx ˈɑːbənts tsʊm ʃˈuːlrˌɑːt ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə iːm mɪt dɛɾ nˈɔøən vˈɛɾmə zˌaɪnəs bərˈeːtən hˈɛɾtsəns ˈaləs , zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs deːn ɡəbˈ??tɑːk diː viːdɜkˈeːɾ dɛs kˈatuːns diː bˈɪtə ʊm ˌaɪnən bəzˈuːx aɪn nˈɑːəs ʃtˈɛɾbən ʊnt zˌaɪnə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn ˈaləs . 
deːm kɾˈaŋkən rˈɑːt , deːn ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌoːdɜ lˈiːbə , viː dɛɾ kˈalk diː ʃˌatənpaɾtˈiːən dɛɾ frˈɛskoːbˌɪldɜ , blˈaɪçɜ ɡənˈɑːɡət hˌatə , dˌiːzəm vˌ??də vˈaɾmɜ lˈeːbənsˈoːdəm ˈaɪnɡəhˌaʊxt , das mˈɔɾɡən vˈiːdɜ diː lˈaŋ ɛntbˈeːɾtə ʃtˈɪmə lˈeːnɛtə hˈœɾtə dɔx zˌaɪnə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə deːn ɡˈantsən zˈaɪtənbətsˌuːk zˌaɪnəs ɪç bəvˌeːɡən zˌɔltə . 
ɪç mˈuːs hˈiːɾ ˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ʊnt ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə ˈaɪnʃˌɪçtən . 
jˈeːnə ɡˈeːt mˌaɪnən hˈɛldən ˈan , dɛɾ zˌaɪnən ˈɑdəlbɾˌiːf dɛɾ ˈeːrə fˈast d??ç diː bˈɪtə an ʃtˈiːfəln tsuː tsɛɾknˈylən ʃˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl dɑːmˈɪt zˌaɪnɜ ɡəkɾˈɛŋktən ɡˈatɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən tˈuːn , ʊnt zɪç ˌaɪnən klˈaɪnən . 
ɛs hˈɛlts nˈɛːmlɪç dɛɾ ʃtˈɛɾkstə , vˈɪldəstə mˈan ɡˌeːɡən das ˈeːvɪɡə vˈaɪplɪçə tsˈyɾnən ʊnt ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ɪn diː lˈɛŋə nˈɪçt ˈaʊs ; 
ʊm nˈuːɾ rˈuːə ʊnt frˈiːdən tsuː hˈɑːbən , lˈɛsət aɪn zˈɔlçɜ , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈeːə tˈaʊzənt ʃvˈyːrə tˈɑːt , ɛɾ vɔltə dɑːrˈɪn zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çzˌɛtsən , am ˈɛndə ɡˈɛɾn dɛɾ hˈɛrɪn ˌiːrən . 
das ˈyːbɾɪɡə ɪn fˌɪɾmiːˈɑːns bətɾˈɑːɡən bɾˈaʊx ɪç nˈɪçt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , vˌaɪls nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst , zˈɔndɜn nˈuːɾ nˈøːtɪç . 
diː ˈanklˌɑːɡə , diː ɪç fɛɾhˈiːs , bətɾˈɪft mˌaɪnə mˈɪtˌaɾbaɪtɜ : 
dɑːrˈʊm nˈɛːmlɪç , das ziː ɪn ˌiːrən roːmˈɑːnən zoː vˈaɪt fɔn dˌiːzɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ˌoːdɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈapvˌaɪçən ʊnt diː tɾˈɛnʊŋən ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən ɪn zoː kˈ??tsən tsˈaɪtən mˈøːklɪç ʊnt vˈɪɾklɪç mˈaxən , das man mɪt ˌaɪnɜ tˈɛɾtiːnˌuːɾ dɑːbˈaɪʃtˌeːən ʊnt ɛs nˈaxtsɛːlən kˌan . 
ˌɑːbɜ aɪn mˈɛnʃ rˈaɪsət nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm tˈɔøɜn mˈɛnʃən ˈap , zˈɔndɜn diː rˈɪsə vˈɛksəln mɪt klˈaɪnən bˈast ʊnt blˈuːmənˌankɛtˌʊŋən , bɪs zɪç dɛɾ lˈaŋə tˈaʊʃ tsvˈɪʃən zˈuːxən ʊnt flˈiːən mɪt ɡˈɛntslɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃlˈiːsət , ʊnt ˈeːɾst zoː vˌɛɾdən viːɾ ˈaɾmə mˈɛnʃən am ˈɛɾmstən . 
mɪt deːm fɛɾˌaɪnən dɛɾ zˈeːlən ɪsts ɪm ɡˈantsən ˈeːbənzˌoː . 
vˌoː ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ , ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈaɾm ʊns plˈœtslɪç ˌaɪnəm nˈɔøən hˈɛɾtsən ɛntɡeːɡəndɾˈykt : 
dɑː hˌatən viːɾ dɔx dˌiːzəs hˈɛɾts ʃˌoːn lˈaŋə ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn ˌʊnzərɜ zˈeːnzuːxt fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəkˈant ʊnt das bˈɪlt ˈɔft fɛɾhˈaŋən , ʊnt ˈɔft ˈaʊfɡədˌɛkt ʊnt ˈanɡeːbˌeːtət . 
ˌʊnzərəm fˌɪɾmiːˈɑːn vˈ??t ɛs ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbənts vˈiːdɜ ɪm ˈaɪnzˌɑːmən zˈɔɾɡɛʃtˌuːl ˈʊnmˌøːklɪç , mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə bɪs aʊf mˈɔɾɡən tsuː vˈaɾtən : diː ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ zˈɛlbɜ mˈaxtə ziː ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ , ʊnt als iːn zˌaɪnə ˈaltə bəzˈɔɾɡnɪs , ɛɾ ʃtˈɛɾbə nɔx fˌɔɾ dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçə am ʃlˈɑːɡə , bəfˈiːl , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç nˈɪçt ˌyːbɜ deːn tˈoːt , zˈɔndɜn ˌyːbɜ lˈeːnɛtəns fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː ziː fyːɾ dˌiːzə lˈɛtstə pɾˈoːbə dɛs mˈɛnʃən , fyːɾ diː ˈankˌɛɾpɾoːbə ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ                                     , diː ʃtˈɔlɡeːbˌyːrən ɛɾʃvˈɪŋə . 
ɛɾ hˌatə ɡərˈɑːdə ɡˈɛlt ɪm ˌyːbɜflˈuːs ˌʊntɜ deːn fˈɪŋɜn ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt lˈiːf nɔx nˈaxts tsʊm fˈoːɾʃtˌeːən dɛɾ lˌaɪçənlˌɔteːrˈiː , dɑːmˈɪt dɔx zˌaɪnə frˈaʊ baɪ zˌaɪnəm tˈoːt fˈynftsɪç ˌɛfˈɛl . 
ˈɛɾptə als ˈaɪnɡəbɾˌaxtəs , ʊm dɑːmˈɪt zˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən zˈɛŋkɾaɪzɜ hˈypʃ mɪt ˈeːɾdə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt bəvˈʊst , vˈiːviːl ɛɾ tsˈɑːltə ; 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃˌoːn ɡˈeː vˈoːnt , diː aɪn rˈoːmanʃrˌaɪbɜ , dɛɾ jˈeːdə bəlˈiːbɪɡə zˈʊmə ɛɾdˈɪçtən kˌan , ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnt , diː ˌɑːbɜ ˌaɪnən vˈɑːɾhaftən lˈeːbənbəʃrˌaɪbɜ ˌʊnɡəmˌaɪn bəlˈastət ʊnt ˈaʊfhˌɛlt , vˌaɪl aɪn zˈɔlçɜ mˈan nˈɪçts hˈɪnʃraɪbən dˈaɾf , als vˈas ɛɾ mɪt ˌɪnstɾuːmˈɛntən ʊnt bɾˈiːfɡeːvˌœlbən bəfˈɛstˌiːɡən kˌan . 
mˈɔɾɡəns am ˈɛlf. fˈɛbɾ . 
ˌoːdɜ am zˈɔnɑːbənt tɾˈɑːt fˌɪɾmiːˈɑːn vˈaɪç ɪn diː ʃtˈuːbə , vˌaɪl ʊns jˈeːdə ɛɾkɾˈankʊŋ ʊnt ɛntkɾˈɛftʊŋ , tsˈɛt.bˈeː. d??ç blˈʊtfɜlˌʊst ʊnt ʃmˈɛɾtsən , ɛɾvˈaɪçt , ʊnt nɔx vˈaɪçɜ , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnəm zˈanftən tˈɑːɡ ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
man lˈiːpt fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ , vˌɛn man ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən fˈoːɾhˌɑːt , als ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf , vˌɛn man ziː ɡəmˈaxt hat . 
ɛs vɑːɾ an dˌiːzəm mˈɔɾɡən zoː vˈɪndɪç , als hˈiːltən diː ʃtˈyɾmə aɪn rˈɪŋɡɾɛnən ʊnt rˌɪtɜt??nˈiːɾ , ˌoːdɜ als fɛɾʃˈɪktə dɛɾ ˈɛːoːlˌʊs zˌaɪnə vˈɪndə ˌaʊs vˈɪndbyksən : 
fˈiːlə dˈaxtən dɑːhˈɛɾ , ɛntvˈeːdɜ das ɛɾdbˈeːbən hˈeːbə ʃˌoːn ˈan , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə hɑːbə zɪç ˌaʊs fˈ??çt dɑːfˈoːɾ ɛɾhˈɛŋkt . 
fˌɪɾmiːˈɑːn tɾˈɑːf ɪn lˈeːnɛtəns ˈanɡəzˌɪçt tsvˈaɪ ˈaʊɡən ˈan , ˌaʊs deːnən ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ frˈyːə dɛɾ vˈaɾmə blˈʊtɾeːɡən dɛɾ tɾˈɛːnən aʊf deːn ˈeːɾstən tˈɑːk ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ziː hˌatə zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zˌaɪnə ɛntʃlˈysə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ɛɾrˈɑːtən , ziː hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , zˈɔndɜn nˈuːɾ an fˈɔlɡəndəs : » ˈax ! 
zaɪt mˌaɪnə ˈɛltɜn fɛɾvˈeːzən , frˈɑːɡət nˈiːmant mˈeːɾ nɑːx deːm tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t . « 
iːm ʃˈiːn ɛs , als hɑːbə ziː ˈɛtvɑːs ɪm zˈɪnə . 
ziː blˈɪktə iːm ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈaʊsfˌɔɾʃənt ɪns ˈaʊɡə ʊnt ʃˈiːn ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːhˌɑːbən ; 
ɛɾ fɛɾʃˈoːp ˈalzoː diː ˈɛɾɡiːsˌʊŋ zˌaɪnɜ fˈɔlən bɾˈʊst ʊnt diː ɛntʃlˈaɪərˌʊŋ dɛɾ klˈaɪnən dˈɔpəlɡˌɑːbə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ziː lˈaŋzɑːm ʊnt ɛɾrˈøːtənt tsuː iːm ʊnt zˈuːxtə fɛɾvˈɪɾt zˌaɪnə hˈant ɪn ˌiːrə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡnən ˈaʊɡən , ɪn deːnən nɔx kˈaɪnə ɡˈantsə tɾˈɛːnə vɑːɾ : 
» viːɾ vɔlən ʊns hˈɔøtə fɛɾzˈøːnən . 
vˌɛn duː miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪdə ɡətˈɑːn hast , zoː vɪl ɪç diːɾ fɔn hˈɛɾtsən fɛɾɡˈeːbən , ʊnt tˈuː miːɾ ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən . 
« dˌiːzə ˈanrˌeːdə tsɛɾrˈiːs zaɪn vˈaɾməs hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ʃtˈɔkən ʊnt ziː an deːn bəklˈɔmənən bˈʊsən rˈaɪsən ʊnt ʃpˈɛːt ˈɛntlɪç zˈɑːɡən : » fɛɾɡˈiːp duː nˈuːɾ ˈax ɪç lˈiːbə dɪç dɔx mˈeːɾ als duː mɪç ! « 
ʊnt hˈiːɾ kvˈɔlən , fɔn tˈaʊzənt ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə ɡəpɾˈɛsət , ʃvˈeːrə hˈaɪsə tɾˈɔpfən ˌaʊs deːm fˈɔlən tˈiːfən hˈɛɾtsən , viː tˈiːfə ʃtɾˈøːmə tɾˈɛːɡɜ tsˈiːən . 
fɛɾvˈʊndɜt blˈɪktə ziː iːn an ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ zˈøːnən ʊns ˈalzoː hˈɔøtə ˌaʊs ʊnt maɪn ɡəbˈ??tɑːk ɪst hˈɔøtə ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnən zˈeːɾ bətɾˈyːptən ɡəbˈ??tɑːk . 
« jˈɛtsoː ˈeːɾst hˈœɾtə zˌaɪnə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛs ˈanɡəbˌɪndəs ˈaʊf , das ɛɾ bɾˈɪŋən vɔltə ɛɾ lˈiːf vˈɛk ʊnt bɾˈaxtə ɛs , nˈɛːmlɪç das nˈɛːkɪsən , deːn kˈatuːn ʊnt diː nˈaxrɪçt , das ʃtˈiːfəl ˈɑːbənts kˈɔmə . 
nˈuːn ˈeːɾst fˈɪŋ ziː an tsuː vˈaɪnən ʊnt frˈɑːktə : » ˈax , das hast duː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɡətˈɑːn ? 
ʊnt mˌaɪnən ɡəbˈ??tɑːk ɡəvˈʊst ? 
rˈɛçt fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən dˈaŋk ɪç dˈiːɾ , bəzˈɔndɜs fyːɾ das ʃˈøːnə nˈɛːkɪsən . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das duː an mˌaɪnən ʃlˈɛçtən ɡəbˈ??tɑːk dˈɛŋkən vˈyɾdəst . « zˌaɪnə mˈɛnlɪçʃˈøːnə zˈeːlə , diː nˈɪçt , viː ˌaɪnə vˈaɪplɪçə , ˌiːrən ɛnthˈuːziːˌasmʊs bəvˈaxt , zˈɑːɡt iːɾ ˈaləs hɛrˈaʊs ʊnt zˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː lˌaɪçənlˌɔteːrˈiː , deːn ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡətˈɑːn , dɑːmˈɪt ziː iːn vˈoːlfˌaɪlɜ ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə bɾˈɛçtə . 
ˌiːrə rˈyːrʊŋ vˌ??də zoː ɡɾˈoːs ʊnt zˈɪçtbɑːɾ viː zˈaɪnə . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » ɡˈɔt vˌɪɾt dɪç bəhˈyːtən ˌɑːbɜ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , vˌɛn viːɾ deːn nˈuːɾ ˌyːbɜlˈeːbən . 
vˈas zˈɑːɡt dɛn dɛɾ hˌɑːˈɛɾ. rˈɑːt tsʊm ɛɾdbˈeːbən ? « 
 » das lˈasə ɡˈuːt zaɪn das kˈaɪnəs kˈɔmt , zˈɑːɡt ɛɾ « , zˈɑːɡtə fˌɪɾmiːˈɑːn . 
ɛɾ lˈiːs ziː ˈʊnɡˌɛɾn lˈoːs fɔm ɛɾvˈɛɾmtən hˈɛɾtsən . 
zˈoːlaŋ ɛɾ nˈɪçt ɪm frˈaɪən ɡˈɪŋ dɛn ʃrˈaɪbən vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , ʃˈaʊətə ɛɾ iːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪns hˈɛlə ˈanɡəzˌɪçt , ˌaʊs deːm zɪç ˈalə vˈɔlkən fɛɾtsˈoːɡən . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə ˌaɪnən ˈaltən kˈʊnstɡɾɪf ɡˌeːɡən zɪç deːn ɪç iːm ˈapɡəlˌɛɾnt , das ɛɾ , ʊm ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈɛnʃən rˈɛçt zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː zaɪn ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾɡˈeːbən , iːm lˈaŋə ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊətə . 
dɛn aʊf ˌaɪnəm mˈɛnʃənˌaŋeːzˌɪçt fˈɪndən viːɾ , ɪç ʊnt ɛɾ , vˌɛn ɛs ˈalt ɪst , das ɡɾˈɪfʊnt tsɛːlbɾˈɛt hˈaɾtɜ ʃmˈɛɾtsən , diː zoː rˈaʊ dɑːrˈyːbɜ ɡˈɪŋən ; 
ʊnt vˌɛn ɛs jˈʊŋ ɪst , zoː kˈɔmt ɛs ʊns als aɪn blˈyːəndəs bˈeːt am ˈaphˌaŋə ˌaɪnəs vʊlkˈɑːnəs fˈɔɾ , dˈɛsən nˈɛçstə ɛɾʃˈytərˌʊŋən das bˈeːt tsɛɾrˈaɪsən . 
ˈax , ɛntvˈeːdɜ diː tsuːkˈʊnft ˌoːdɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃtˈeːən ɪn jˈeːdəm ɡəzˈɪçt ʊnt mˈaxən ˈʊns , vˌɛn nˈɪçt vˈeːmyːtˌɪç , dɔx zˈanftmyːtˌɪç . 
fˌɪɾmiːˈɑːn hˌɛtə ɡˈɛɾn deːn ɡˈantsən tˈɑːk tsuːmˈɑːl ˈeː dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm zˌaɪnə viːdɜɡəfˈʊndnə lˈeːnɛtə am hˈɛɾtsən , ʊnt zˌaɪnə frˈoːən tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ baɪ iːɾ vɑːrən ɡəʃˈɛftə pˈaʊzən , ʊnt diː tɾˈɛːnəndɾˌyːzən zˈamt deːm hˈɛɾtsən hˌʊŋɜkvˈɛlən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈuːt , iːn ˌyːbɜ diː meːtˈalɪʃə kvˈɛlə dˌiːzəs ɡˈɔltfyːrəndən bˈaxəs tsuː frˈɑːɡən , aʊf dˈɛsən zˈanftɜ vˈiːɡə ziː hˈɔøtə ʃvˈaŋktə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ɛntdˈɛktə iːɾ ɡˈɛɾn das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ fɛɾkˈaʊftən ˈuːɾ . 
hˈɔøtə vɑːɾ diː ˈeːə , vˈas diː fˌɔrˈeːə ɪst , aɪn kɛmbˈɑːl dˈeːˈɑmuːɾ , das tsvˈaɪ zˈaŋbøːdən ʊmɡˈeːbən , diː ʃtˈat dɛɾ zˈaɪtən dˌeːrən vˈoːllˌaʊt fɛɾdˈɔpəln . 
dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk vɑːɾ als aɪn ˈaʊsʃnˌɪt ˌaʊs deːm klˈɑːrən mˈɔnt ɡəhˈoːbən , deːn kˈaɪn dˈʊnstkɾaɪs ˌyːbɜʃlˈaɪɜt ; ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt , vˈoːraɪn zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs jˈeːnəm diː mˈɔndaɪnvˌoːnɜ tsˈiːən . 
lˈeːnɛtə vˌ??də d??ç ˌiːrə mˈɔɾɡənvˌɛɾmə ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən bəmˈoːstən vˈaɪlçənʃtˌaɪnçən ɡlˈaɪç , das diː dˈyftə ˌaɪnəs fɛɾklˈaɪnɜtən blˈuːmənbˌeːts ˈaʊstˌaɪlt , vˌɛn man ɛs nˈuːɾ vˈɛɾmɜ rˈaɪpt . 
ˈɑːbənts ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç dɛɾ rˈɑːt , fɛɾlˈeːɡəntsˈɪtɛɾnt , aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɔltsˈaʊszˌeːənt , ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , als ɛɾ leːnˈɛtən ɡɾˌɑtuːlˈiːrən vɔltə , ɛs tsuː tˈuːn fˌɔɾ tɾˈɛːnən , diː ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈeːlə als ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈandən . 
zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾbˈaɾk diː frˈɛmdə . 
ˈɛntlɪç fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡə nˈeːbəl tsvˈɪʃən ˈiːnən , ʊnt ziː kˈɔntən zɪç zˈeːən . 
dan vˌ??də man rˈɛçt frˈoː : 
fˌɪɾmiːˈɑːn nˈøːtɪçtə zɪç diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈap , ʊnt deːn bˈaɪdən ˈandɜn flˈoːk ziː frˈaɪ ɪn diː bɾˈʊst . 
ˌyːbɜ dɾˈaɪ bəzˈɛnftɪçtə , ɡətɾˈœstətə hˈɛɾtsən 
tsˈoːɡən diː ɡəfˈyltən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən nˈɪçt mˌeːɾ zoː tˈiːf viː zˈɔnst dɛɾ vˈaɪçəndə dɾˈoːəndə kˈoːmət dɛɾ tsuːkˈʊnft hˌatə zaɪn ʃvˈeːɾt fɛɾlˈoːrən ʊnt flˈoː ʃˌoːn hˈɛlɜ ʊnt vˈaɪsɜ ɪns blˈaʊə hɪnˈaʊs , fˌɔɾ lˈɪçtɜn ʃtˈɛɾnbɪldɜn foːɾbˈaɪ . 
ˈɑːbənts ʃˈɪktə nɔx lˈaɪbɡeːbɜ ˌaɪnən kˈ??tsən bɾˈiːf , dˈɛsən bəɡlˈykəndə tsˈaɪlən deːn ˈɑːbənt ˌʊnzɜs lˈiːblɪŋs ʊnt das nˈɛçstə kˈɑpiːtəl ʃmˈykən . 
ʊnt zoː vˌ??dən an deːn ɡəhˈɪɾnkamɜn dɛs dɾˈaɪfaxən bˈʊndəs viː nɔx ˈeːbən jˌɛtst an dɛs lˈeːzɜn zˌaɪnən diː ˈaɪlɪɡən , lˈaʊfəndən , tsˈɪtɛɾndən blˈuːmənʃtˌykə dɛɾ fˌantazˈiː tsuː vˈaxzəndən , rˈeːɡən frˈɔødənblˌʊmən , viː dɛɾ fˈiːbɜkɾˌaŋkə diː vˈaŋkəndən bˈɛtblˈʊmən zˌaɪnəs fˈoːɾhˌaŋs fyːɾ bəzˈeːltə ɡəʃtˈaltən nˈɪmt . 
vˈɑːɾlɪç , diː vˈɪntɜnˌaxt vɔltə , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ zˈɔmɜnˌaxt , kˈaʊm ɛɾlˈœʃən ʊnt ɛɾkˈaltən an ˌiːrəm hˈoːriːtsˌɔnt , ʊnt als ziː ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈiːdən , zˈɑːɡtən ziː : » viːɾ vɑːrən dɔx ˈalə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç fɛɾɡənˈyːkt . « 
lˈaɪbɡeːbɜs ʃrˈaɪbən ˌyːbɜ deːn rˈuːm fˌɪɾmiːˈɑːns ˈɑːbəndblˌat 
ɪç hɑːbə deːn lˈeːzɜ ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl ˌaʊs vˈɑːrɜ lˈiːbə bətɾˈoːɡən : ɡlˈaɪçvoːl mˈuːs man iːn nɔx zoː lˈaŋə ɪm bətɾˈuːɡə zˈɪtsən lˈasən , bɪs ɛɾ fˈɔlɡəndəs bɾˈiːfçən fɔn lˈaɪbɡeːbɜ dˈ??çɡəlˌeːzən : 
vˈɑduːts , dˈeː. tsvˈaɪ. fˈɛbɾ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç 
maɪn fˌɪɾmiːˈɑːn ʃtˈɑnɪslˌaʊs ! 
ɪm mˈaɪ bɪn ɪç ɪn bˈaɪrɔøt ; 
ʊnt duː mˈʊst ˌaʊx dɑːhˈɪn . 
vˈaɪtɜ hˈɑːp ɪç diːɾ jˈɛtsoː nˈɪçts vˈɪçtɪɡəs tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː vˈɪçtɪç ɡənˈuːk , das ɪç diːɾ am ˈaɪns tˈeːn tˈɑːk dɛs vˌɔneːmoːnˈɑːts ɪn bˈaɪrɔøt ˈantsuːlˌaŋən ˈanbəfˌeːlə , vˌaɪl ɪç ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn tˈɔləs ʊnt ɛɾhˈeːplɪçəs ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtəs mɪt diːɾ fˈoːɾhˌɑːbə , zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt . 
mˌaɪnə frˈɔødə ʊnt daɪn ɡlˈyk hˈɛŋt an dˌaɪnɜ rˈaɪzə ; 
ɪç vˈyɾdə diːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə ˈɔfənbˌɑːrən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant ɪn kˈaɪnə ɡˈɪŋə als zˈɔɡlaɪç ɪn dˈaɪnə . 
kˈɔm ! duː kˈœntəst jˈɑː mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən kˈuːʃnaplɜ rˈoːzɑː rˈaɪzən , dɛɾ ˌaʊs bˈaɪrɔøt zˌaɪnə bɾˈaʊt hˈoːlən vɪl . 
zˌɔltə ˌɑːbɜ dɛɾ kˈuːʃnaplɜ , vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə , jˈeːnɜ mˈaɪɜn zaɪn , vˈoːvoːn duː miːɾ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt kˈɛːmə dˌiːzɜ ɡˈɔltfɪʃ ˈanɡəʃvˌɔmən , ʊm zˌaɪnɜ ʃˈøːnən bɾˈaʊt mɪt zˌaɪnən dˈyrən , dˈynən ˈaɾmən mˈeːɾ kˈɛltə tsuː ɡˈeːbən als vˈɛɾmə , viː man ɪn ʃpˈɑnɪən ˈɛːnlɪçə ˈɔɾdəntlɪçə ʃlˈaŋən ʊm diː bˈuːtaɪlən tsʊm kˈyːlən lˈeːkt , zoː vɪl ɪç iːɾ , vˌɛn ɪç nɑːx bˈaɪrɔøt kˈɔmə , diː bˈɛstən bəɡɾˈɪfə fɔn iːm bˈaɪbɾɪŋən ʊnt dɑːrˈaʊf bəhˈarən , das ɛɾ tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl bˈɛsɜ zˈaɪ als dɛɾ hˌɛːreːziːˈɑːɾç bˌɛlaɾmˈiːn , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fˈiːl ˈœftɜ , nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç mˈɑːl diː ˈeːə ɡəbɾˈɔxən . 
duː vˈaɪst , das dˌiːzɜ fˈoːɾfˌɛçtɜ dɛɾ kˈatoːlˌɪkən mɪt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç vˈaɪbɜn ˌaɪnən fɛɾbˈɔtnən ˈʊmɡˌaŋ ɡəpflˈoːɡən ; 
ɛɾ vɔltə als kˌaɾdiːnˈɑːl tsˈuːɡlaɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs katˈoːlɪʃən tsˌøːliːbˈɑːts ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ pˈɛpstlɪçən bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnɜ hˈuːrə tsˈaɪɡən , vˈɛlçə diː ɡlˈɔsɑː tsuː ˌaɪnɜ rˈeːɡiːmˌɛntɪnhˌɑbərˌɪn fɔn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç tˈaʊzənt mˈan ɛɾhˈeːpt . 
ɪç vˈynʃə hˈɛɾtslɪç , deːn hˈaɪmlɪçɜ fɔn blˈaɪzə tsuː zˈeːən ; 
ɪç vˈyɾdə ˈiːm , vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈɛːɜ ʃtˈɛndə , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , vˌaɪl iːm ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɪm ʃlˈʊndə ʃtˈɛkt , das ɛɾ ʃvˈeːɾ hɪnˈʊntɜbɾˌɪŋən kˌan ʊnt vˈɛːɾs ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft ˌoːdɜ frˈɛmdəs hˈaʊs ʊnt hˈoːf , ɪç vˈyɾt ˈiːm , viː man tsuːɾ hˈaɪlʊŋ pflˈeːkt , ʃtˈaɾkə ʃlˈɛːɡə ɪn deːn hˈoːlən rˈykən ɡˈeːbən ʊnt deːn ˈaʊsɡˌaŋ ɛɾvˈaɾtən , deːn dɛs bˈɪsəns nˈɛːmlɪç . 
ɪç bɪn zˈaɪtɜ ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmɡəhˌɪŋkt mɪt mˌaɪnɜ zˈɪlhuːˌɛtɛnʃərə ʊnt rˈuːə nˈuːn ɪn vˈɑduːts baɪ ˌaɪnəm ʃtuːdˈiːrəndən bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːrɪʃən ɡɾˈɑːfən ˈaʊs , dɛɾ vˈɪɾklɪç fɛɾdˈiːntə , das ɪç iːn tsˈeːn mˈɑːl mˈeːɾ lˈiːp hˌɛtə ; 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ an diːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als tsuːfˈiːl fˈyːɾs hˈɛɾts , ʊnt ɪç fˈɪndə ˌyːbɜhˈaʊpt diː mˈɛnʃən ʊnt deːn kɾˈɔøtɜkˌɛːs dɛɾ ˈeːɾdə , ɪn deːn ziː zɪç ˈaɪnbˌaɪsən , tˈɛːklɪç mˈyɾbɜ ʊnt fˈaʊlɜ . 
ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən : hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl deːn rˈuːm ; 
ɪç vˌɛɾdə nˈɛçstəns fɛɾʃvˈɪndən ʊnt ˌʊntɜ diː mˈɛŋə rˈɛnən ʊnt jˈeːdə vˈɔxə mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən nˈɑːmən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , dɑːmˈɪt mɪç nˈuːɾ diː nˈarən nˈɪçt kˈɛnən . 
ˈoː ! 
ɛs vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə , vˌoː ɪç vˈynʃtə ˈɛtvɑːs tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊtoːɾ , dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn nˈɔøntɜ kˈ??fyːɾst , ʊnt vˌɛn nˈɪçt bəlˈɔɾbeːɾt , dɔx ˌɪnfuːlˈiːɾt , vˌɛn nˈɪçt tsuːvˌaɪlən pɾoːrˈɛktoːɾ , dɔx hˈɔøfɪç deːkˈɑːn . 
dˈɑmɑːls vˈyɾt ɛs mɪç ɡəlˈɛtsət hˈɑːbən , vˌɛn ɪç diː ɡɾˈœstən ʃtˈaɪnʃmɜtsən ʊnt ˈalzoː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡə blˈɑzənʃtˌaɪnə hˌɛtə ˌyːbɜkˈɔmən kˈœnən , dɑːmˈɪt ɪç ˌaʊs dɛɾ blˈɑːzə ʃtˈaɪnə tsuː ˌaɪnəm altˈɑːɾ ˌoːdɜ tˈɛmpəl mˌaɪnəs rˈuːms hˌɛtə eːdˈiːrən mˈøːɡən , dɛɾ nɔx hˈøːɜ als diː pˌyːramˈiːdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː rˈuːyʃ ɪn deːn nˈɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˌɛtɜn ˌaʊs deːn tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç blˈɑzənʃtˌaɪnən ˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçən frˈaʊ tsuːzˈamənbɾˌaxtə ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf                                     . 
zˈiːbənkˌɛːs , ɪç hˌɛtə miːɾ ˌaʊs vˈɛspən , viː vˈɪldaʊ ˌaʊs bˈiːnən , ˌaɪnən ʃtˈaxlɪçtən fˈiːloːzˌoːfənbˌaɾt ɡəknˈypft , ʊm nˈuːɾ dɑːdˈ??ç bəkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
» ɪç lˈasə tsuː zˈɑːɡt ɪç dˈɑmɑːls , ɛsɪst nˈɪçt jˈeːdəm ɛɾdˈɛnzoːn bəʃˈɛɾt , ʊnt ɛɾ zˌɔl ɛs nˈɪçt fˈoːdɜn , das iːn ˌaɪnə ʃtˈat tˈoːt ʃlˈɑːɡən vɪl , viː deːn hˌɑːˈɛl . 
rˈoːmuːˌalt viː bˈɛmboː ɪn dˈɛsən lˈeːbən bərˈɪçtət , ʊm nˈuːɾ zˌaɪnən hˌɑːˈɛl . 
lˈaɪp als reːlˈiːkvɪə vˈɛktsʊʃnˌapən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan dˈɔx , dˈyŋkt mɪç , ˈoːnə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt zɪç vˈynʃən , dˈas , vˌɛn nˈɪçt zˌaɪnəm pˈɛltsrɔkə , viː vˈɔltaɪrəns zˌaɪnəm ɪn pˈɑrɪs ɡəʃˈɑː , dɔx zˌaɪnəm ʃˈaɪtəl ˌaɪnɪɡə hˈɑːrə tsʊm ˈandˌɛŋkən fɔn lˈɔøtən ˈaʊsɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , diː iːn tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən , ɪç mˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪç diː rˌeːtsənzˈɛntən . « 
ˈandɜs dˈaxt ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː dˈɛŋk ɪç ɡəʃˈɔøtɜ . 
dɛɾ rˈuːm fɛɾdˈiːnt kˈaɪnən rˈuːm . 
ɪç zˈɑːs ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm nˈaskaltən ˈɑːbənt dɾˈaʊsən aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈɛntsʃtaɪn ʊnt zˈɑː mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : vˈas kˌan dɛn ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən ? 
ʃtˈeːən diːɾ vˈeːɡə ˈɔfən , ɡlˈaɪç deːm zˈeːl . 
kˈɔɾnəlˌiːʊs aɡɾˈɪpɑː ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks                                     , kɾˌiːɡzɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs kˈaɪzɜs mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn ʊnt hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːf dɛs kˈaɪzɜ kˈaɾls fˈaʊ. tsuː vˌɛɾdən ? 
kˌanst duː dɪç tsuː ˌaɪnəm zˈyndiːkˌʊs ʊnt ˌadvoːkˈɑːtən dɛɾ ʃtˈat mˈɛts , tsuː ˌaɪnəm lˈaɪbmeːdˌiːkʊs dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn ˈanjˌuː ʊnt tsuː ˌaɪnəm tˌeːoːlˈoːɡɪʃən pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː pˈɑviːˌɑː ˈaʊfʃvˌɪŋən ? 
bəmˈɛɾkst duː , das dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fɔn lˈɔtɾɪŋən zoː ɡˈɛɾn baɪ dˌaɪnəm zˈoːnə ɡəvˈatɜ ʃtˈeːən vɪl , als ˈeːɾs baɪm zˈoːnə dɛs aɡɾˈɪpɑː vɔltə ? 
ʊnt vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn duː ˈaʊsʃpɾˌɛŋtəst ʊnt pɾˈɑːltəst , das aɪn mˈaɾkɡɾɑːf ɪn iːtˈɑːlɪən , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant , dɛɾ kˈantslɜ mˈɛɾkuːrˌiːʊs ɡˈɑtiːnˌɑriːˌɑː ʊnt mˈaɾɡarˌiːtɑː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs ˈœstɜrˌaɪç dɪç zˈɛmtlɪç ɪn deːm nˈɛːmlɪçən jˈɑːrə hˌɑːbən ɪn ˌiːrə dˈiːnstə tsˈiːən vɔlən ? 
vˈɛːɾs nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ɛɾlˈoːɡən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə tsuː ɡədˈɛŋkən , dɑː dˌiːzə lˈɔøtə ˈalə ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ tsuː nˈɪklasrˌuː ʊnt ʃlˈafpʊlvɜ dɛs tˈoːdəs tsɛɾʃpɾˈaŋən , ˈeːə duː als tsˈynt ʊnt knˈɑːlpʊlvɜ dɛs lˈeːbəns ˈaʊffˌuːɾst ? 
ɪn vˈɛlçəm bəkˈantən vˈɛɾkə , ɪç bˈɪtə dˈɪç , nˈɛnt pˈaʊl jˈoːviːˌʊs dɪç aɪn pˈɔɾtɛntˌoːzʊm ɪŋˈeːniːˌʊm , ˌoːdɜ vˈɛlçɜ ˈandərə ˈaʊtoːɾ tsˈɛːlt dɪç ˌʊntɜ klˈɑrɪsˌiːmɑː zˈuːiː zˈeːkuːlˌiː lˈuːmiːnˌɑː ? 
vˈyɾdən ɛs nˈɪçt ʃrˈœkh ʊnt ʃmˈɪt ɪn ˌiːrən rˈeːfɔɾmatsjˌoːnɡɛʃˌɪçtən ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˈanɡətsˌaɪkt hˈɑːbən , vˌɛns vˈɑːɾ vˈɛːrə , das duː baɪ fˈiːɾ kˈaɾdiːnˌɛːlən ʊnt fˈynf bˈɪʃøːfən ʊnt baɪm ɛɾˈasmʊs , mˈeːlançtˌoːn ʊnt kˈɑpəlˌɑnʊs ɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm kɾeːdˈɪt ʃtˈɛndəst ? 
ɡəzˈɛtst ˌɑːbɜ ˌaʊx , ɪç lˈɛːɡə vˈɪɾklɪç mɪt deːm kˈɔɾnəlˌiːʊs aɡɾˈɪpɑː ˌʊntɜ dɛɾzˈɛlbən ɡɾˈoːsən lˈaʊbə ʊnt ʃtˈaʊdə fɔn lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsən : zoː ɡˈɪŋ ɛs blˈoːs ˌaɪnəm viː deːm ˈandɜn , viːɾ fˈaʊltən dˈʊnkəl ˌʊntɜ deːm bˈʊʃveːɾkə fˈɔɾt , ˈoːnə das ɪn jɑːɾhˈʊndɜtən ˌaɪnɜ kˈɛːmə ʊnt das ɡəʃtɾˈɪpə ˈaʊftsˌøːɡə ʊnt nɑːx ʊns bˈaɪdən zˈɛːə . 
ɛs hˈylfə miːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˌɛn ˈɪks ɡəʃˈɔøtɜ mˈaxən ʊnt mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈanhˌaŋə dɛɾ ˈalɡəm . 
dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk vɔltə pɾˈaɪzən lˈasən ; 
dɛn ɪç ʃtˈɛndə jˈɑːrəlˌaŋ mɪt mˌaɪnəm lˈɔɾbeːrˌaɪs aʊf deːm hˈuːt dɾˈɪnən , ɪn dˌiːzəm kˈyːlən tˈaʃənpˌanteːˈoːn , ɪn mˌaɪnɜ nˈiːʃə , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ɡɾˈœstən ɡəlˈeːɾtən , diː ʊm mɪç aʊf ˌiːrən pˌaradeːbˈɛtən hɛrˈʊmlˌɛːɡən ˈoːdɜ zˈɛːsən , jˈɑːrəlˌaŋ , zˈɑːk ɪç , ʃtˈɛndən viːɾ bəkɾˈɛntstə alˈaɪn ɪn ˌʊnzərəm tˈɛmpəl dɛs rˈuːms bˈaɪzamən , ˈeː aɪn mˈɛnʃ diː kˈɪɾçtyːrə ˈaʊfmˌaxtə ʊnt nɑːx ʊns zˈɛːə ˌoːdɜ hɪnˈaɪnɡˌɪŋə ʊnt fˌɔɾ miːɾ knˈiːtə ʊnt ˌʊnzɜ tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən vˈɛːrə blˈoːs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn kˈarən , voːrˈaʊf dɛɾ bəzˈɛtstə tˈɛmpəl mɪt zˌaɪnɜ fˈylə ɪn ˌaɪnə fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ɡəʃˈoːbən vˌɪɾt . 
dˈɛnɔx vˈyɾt ɪç mɪç fɪlˈaɪçt dɑːrˈyːbɜ vˈɛɡzɛtsən ʊnt mɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪç mˈaxən , kˌœnt ɪç nˈuːɾ hˈalp ʊnt hˈalp hˈɔfən , das mˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈandɜn lˈɔøtən tsuː ˈoːrən kˈɛːmə als zˈoːlçən , diː nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt hˈaltən . 
ˌɑːbɜ kˌan das ˈaʊfmˌʊntɜn , vˌɛn ɪç zˈeːən mˈuːs , das ɪç ɡərˈɑːdə deːn bərˈyːmtəstən lˈɔøtən , deːnən jˈɛːɾlɪç dɛɾ lˈɔɾbeːɾkɾˌants , viː ˈandɜn tˈoːtən dɛɾ rˈɔsmarˌɪn , ɪm zˈaɾɡə vˈaɪtɜ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt hɛrˈaɪnvˌɛkst , aɪn ˈɪnərəs ˈʊnbəkˌantəs ˈafriːkˌɑː blˈaɪbə ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaɪnəm hˈɑːm , zˈeːm , jˈɑːfət deːm ˈapzˌɑloːn ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ deːn bˈaɪdən katˈoːnən deːn bˈaɪdən ˈantˌoːniːnən deːm nˈeːbuːkˌadneːtsˌɑːɾ deːn zˈiːptsɪç dˈɔlmɛtʃɜn ʊnt ˌiːrən vˈaɪbɜn deːn zˈiːbən ɡɾˈiːçɪʃən vˈaɪzən zoːɡˈɑːɾ blˈoːsən nˈarən viː tˈaʊbman ʊnt ˈɔølənspˌiːɡəl ? 
vˌɛn aɪn hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ʊnt diː fˈiːɾ ˌeːvaŋəlˈɪstən ʊnt bˈaɪlə , dɛɾ dɔx zˈɔnst ˈalə ɡəlˈeːɾtə kˈɛnt , ʊnt diː hˈypʃə nˈiːnoːn , diː ziː nɔx nˈɛːɜ kˈɛnt , ʊnt dɛɾ lˈastɾɛːɡɜ hˈɪoːp ˌoːdɜ dɔx dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs hˈɪoːps nˈɪçt vˈɪsən das nˈuːɾ aɪn lˈaɪbɡeːbɜ jeː aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən ; 
vˌɛn ɪç ˌaɪnɜ ɡˈantsən fˈoːɾvˌɛlt , dˈeː.hˈɑː. zˈɛks jˈɑːɾtaʊzəndən fˈɔl ɡɾˈoːsɜ fˈœlkɜ , aɪn mˌateːmˈɑːtɪʃɜ pˈʊŋkt , ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈɪnstɜnˌɪs , aɪn mˌiːzeːrˈɑːbləs jeː nˈeː zˈaɪs kvˈoːiː bɪn ʊnt blˈaɪbə : zoː zˈeː ɪç nˈɪçt , viː miːɾ diːs diː nˈaxvəlt , an dɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt fˈiːl ɪst , ˌoːdɜ diː nˈɛçstən zˈɛks jˈɑːɾtaʊzəndə ɛɾʃtˈatən vɔlən ʊnt kˈœnən . 
nɔx dɑːtsˈuː kˌan ɪç nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ɛs fyːɾ hˈɛɾlɪçə hˈɪmlɪʃə hˈeːɾʃɑːrən ʊnt ɛɾtsˈɛŋəl aʊf ˈandɜn vˈɛltkuːɡəln ʊnt kˈyːɡəlçən dɛɾ mˈɪlkstɾɑːsə , dˌiːzɜ pˌɑtɜnˌɔstɜʃnˈuːɾ fˈɔl vˈɛltkuːɡəln ɡˈiːpt ; 
zˈeːrɑːfə , ɡˌeːɡən diː ɪç ɪn kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmə , ˈaʊsɡənˌɔmən als aɪn ʃˈɑːf . 
viːɾ zˈeːlən ʃrˈaɪtən frˈaɪlɪç ˈanzˌeːnlɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔɾt ʊnt ɛmpˈoːɾ diː ˈaʊstˌɛɾzeːlə ɛɾhˈeːpt zɪç ʃˌoːn tsuː ˌaɪnɜ frˈɔʃzeːlə dˌiːzə ʃtˈaɪkt ɪn ˌaɪnən ʃtˈɔkfɪʃ 
dɛɾ ʃtˈɔkfɪʃɡˌaɪst ʃvˈɪŋt zɪç ɪn ˌaɪnə ɡˈɑːns dan ɪn aɪn ʃˈɑːf dan ɪn ˌaɪnən ˈeːzəl jˈɑː ɪn ˌaɪnən ˈafən ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs hˈøːɜs lˈɛsət zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈɛŋkən ɪn ˌaɪnən bˈʊʃhɔtˌɛntɔtən . 
ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ lˈaŋɜ pˌeːriːpatˈeːtɪʃɜ klˈiːmɑːks blˈɛːət deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ zoː lˈaŋə ˈaʊf , als ɛɾ nˈɪçt diː fˈɔlɡəndə bətɾˈaxtʊŋ mˈaxt : viːɾ kˈʊntʃaftən ˌʊntɜ deːn tˈiːrən ˌaɪnɜ klˈasə , vˈoːrʊntɜ ɛs zoː ɡˈuːt als ˌʊntɜ ʊns ɡənˈiːs , ɡˈuːtə ˈɔfnə kˈœpfə ʊnt vˈɑːrə ˈaɪnfˌaltpɪnzəl ɡˈeːbən mˈuːs , nˈɪçts ˌaʊs als lˈɛtstə , hˈœkstəns ɛkstɾˈeːmə . 
kˈaɪnə tˈiːɾklasə lˈiːkt nˈɑːə ɡənˈuːk an ˌʊnzərɜ zˈeːaʊt , das nˈɪçt diː fˈaɪnən mˈɪtəltˌɪntən ʊnt ˈapʃtˌuːfʊŋən ˌiːrəs vˈɛɾts tsuːzˈamənflˌiːsən mˈystən . 
ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs ʊns ɛɾɡˈeːən , vˌɛn aɪn ɡˈaɪst ɪm hˈɪməl zˈɪtst ʊnt ʊns ˈalə ˈanzˌiːt : vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈapʃtˌandəs vˌɪɾd ɛɾ mˈyːə hˌɑːbən fɛɾɡəblˈɪçə , ˌaɪnən vˈɑːrən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən kˈant ʊnt zˌaɪnən razˈiːɾspiːɡəln dɛɾ kˌantiːˈɑːnɜ , tsvˈɪʃən ɡˈœtə ʊnt zˌaɪnən nˈaxɑːmɜn tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt bəzˈɑːɡtɜ ɡˈaɪst vˌɪɾt fˌɑkʊltˈɪstən fɔn dˈʊnzən , pɾoːfˈɛshɔøzɜ fɔn ˈɪrənhˌɔøzɜn vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈɪsən . 
dɛn klˈaɪnə ʃtˈuːfən lˈaʊfən fˌɔɾ ˌaɪnəm , dɛɾ aʊf deːn hˈøːɜn ʃtˈeːt , fˈœlɪç ˈaɪn . 
das bənˈɪmt ˌɑːbɜ ˌaɪnəm dˈɛŋkɜ lˈʊst ʊnt mˈuːt ; 
ʊnt ɪç vɪl fɛɾdˈamt zaɪn , zˈiːbənkˌɛːs , vˌɛn ɪç baɪ zˈɔlçɜ lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən mɪç jˈeːmɑːls hˈɪnzɛtsə ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bərˈyːmt vˌɛɾdə , ˌoːdɜ miːɾ diː mˈyːə ɡˈeːbə ʊnt das ʃˈaɾfzɪnˌɪçstə lˈeːɾɡəbˌɔødə ˈaʊfmˌaʊɜə ˌoːdɜ ˈaɪnrˌaɪsə , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜs ʃrˈaɪbə als ˌaɪnən bɾˈiːf . 
dˈaɪn , nˈɪçt maɪn ɪç ˈɛl. ˈɛn. ˈɛs. ɪç vɔltə , ɡˈɔt frˈɪstətə miːɾ nɑːx dˌiːzəm lˈeːbən das tsvˈaɪtə , ʊnt ɪç kˈœntə ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt mɪç an reːˈɑlɪən mˈaxən ; 
dɛn dˌiːzə ɪst vˈɑːɾlɪç tsuː hˈoːl ʊnt tsuː mˈat , aɪn mˌiːzeːrˈɑːblɜ nˈyɾnbɛɾɡɜ tˈant nˈuːɾ dɛɾ fˈaləndə ʃˈaʊm ˌaɪnəs lˈeːbəns aɪn ʃpɾˈʊŋ d??ç deːn rˈaɪf dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt aɪn mˈyɾbɜ ʃtˈɔøbəndɜ zˈoːdɔmzˌapfəl , deːn ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm mˈaʊlə bɾˈɪŋən kˌan , ɪç mˈɑːk ʃpɾˈuːdəln , viː ɪç vɪl . 
ˈoː ! ʃtˈɛɾn zˈoːlçən lˈeːzɜn , deːnən dˌiːzɜ ʃˈɛɾts nˈɪçt ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk ɪst , vɪl ɪç ɪɾɡˈɛndvoː dˈaɾtuːn , das ɛɾ ɛs tsuː zˈeːɾ ɪst , ʊnt das nˈuːɾ ˌaɪnə bəklˈɔmənə bɾˈʊst zoː lˈaxən , das nˈuːɾ aɪn tsuː fˈiːbɜhˌaftəs ˈaʊɡə , ʊm vˈɛlçəs diː fˈɔøɜvˌɛɾkə dɛs lˈeːbəns viː flˈiːɡəndə ʃpˈiːlfˈʊŋkən ʃvˈaɪfən , diː deːm ʃvˈaɾtsən ʃtˈɑːɾ fˈoːɾflˌatɜn , zˈɔlçə fˈiːbɜbˌɪldɜ zˈeːən ʊnt tsˈaɪçnən kˈœnə . 
fˌɪɾmiːˈɑːn fɛɾʃtˈant ˈaləs , tsuːmˈɑːl jˈɛtst ... 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ tsʊm ˈɛlftən hˈɔɾnʊŋ tsuːrˈyk , ʊm deːm lˈeːzɜ diː zˌympatˈeːtɪʃə frˈɔødə , diː ɛɾ ˌyːbɜ dɛs fɛɾˈaɪntən klˈeːblats zˌaɪnə fɛɾʃpˈyɾtə , hˈalp tsˈuː nˈeːmən . 
lˈeːnɛtəns ɛɾʃˈytɛɾndə bˈɪtə , das dɛɾ ɡˈatə iːɾ fɛɾɡˈeːbən mˈøːɡə , vɑːɾ diː lˈoːbeːtfrˈʊxt dɛɾ tsˈiːɛnʃən ɛɾdˈɛɾʃytˌɛɾndən vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ; 
ziː ɡlˈaʊptə , dɛɾ bˈoːdən ʊnt ziː ɡˈɪŋən ˈʊntɜ , ʊnt fˌɔɾ deːm nˈɑːən tˈoːdə , dɛɾ ʃˌoːn mɪt deːm tˈiːɡɜʃvˌaɪfə vˈeːdəltə , bˈoːt ziː ˌiːrəm mˈan diː frˈiːdənhˌant ˌaɪnɜ kɾˈɪstɪn . 
fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɛntkˈœɾpɜtən ʃˈøːnən zˈeːlə fɛɾɡˈoːs frˈaɪlɪç diː ˈiːrɪɡə tɾˈɛːnən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs ɛnttsˈykəns . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɛŋtə fɪlˈaɪçt zˈɛlbɜ ˌiːrə frˈoːən bəvˈeːɡʊŋən mɪt ˌiːrən lˈiːbəndən , diː lˈʊst mɪt dɛɾ tɾˈɔøə , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , deːn ʃˈuːlrˌɑːt ˈɑːbənts vˈiːdɜ ɪn diː vˈaɾmən ˈaʊɡən tsuː fˈasən , dɾˈyktə zɪç ˈoːnə iːɾ vˈɪsən d??ç ˌaɪnə vˈɛɾmərə lˈiːbə tsʊm mˈanə ˈaʊs . 
ɛsɪst zˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , das ɪç hˈiːɾ ˌaɪnən mˌaɪnɜ bˈɛstən rˈatʃlɛːɡə kˈaɪnəm mˈɛnʃən fˈoːɾɛnthˌaltə : nˈɛːmlɪç deːn , baɪ dɛɾ bˈɛstən frˈaʊ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɪmɜ vˈoːl tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas ziː ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən miːnˈuːtə hˌɑːbən vˈɔlə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ vˈeːn , vˈoːrʊntɜ nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ ɡəhˈœɾt , dɛɾ vˈoːl ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
ɛsɪst ɪm vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən ˌaɪnə zˈɔlçə flˈʊxt ˈalɜ ɡəfˈyːlə , aɪn zˈɔlçəs vˈɛɾfən fɔn fˈaɾbɪɡən blˈɑːzən , diː ˈaləs , tsuːmˈɑːl das nˈɛçstə , ˈapmˌɑːlən , das ˌaɪnə ɡərˈyːɾtə frˈaʊ , ɪndˈɛs ziː fyːɾ dɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm lˈɪŋkən ˈaʊɡə fɛɾɡˈiːsət , vˈaɪtɜ nˈaxdɛŋkən ʊnt mɪt deːm rˈɛçtən ˌaɪnə ˌyːbɜ dˌaɪnən fˌɔɾ ˌoːdɜ nˈaxfɑːrɜ fɛɾʃpɾˈɪtsən kˌan ˌoːdɜ das ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː aɪn nˈeːbənbˌuːlɜ ɛɾrˈeːkt , ˌyːbɜ diː hˈɛlftə deːm ˈeːeːfˌoːkt tsuːʃtˈɪɾpt , ʊnt das ˌaɪnə frˈaʊ ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçstən tɾˈɔøə mˈeːɾ ˌyːbɜ das vˈaɪnət , vˈas ziː ˌyːbɜdˈɛŋkət , als vˈas ziː fɛɾnˈɪmt . 

nˈuːɾ dˈʊm ɪsts , das zoː fˈiːlə mˈanspɛɾzˌoːnən ˌʊntɜ ʊns ɛs ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪn zɪnt ; 
dɛn ˌaɪnə frˈaʊ ɪst , dɑː ziː mˈeːɾ frˈɛmdə ɡəfˈyːlə bəˈoːbaxtət als ˈaɪɡnə , dɑːbˈaɪ vˈeːdɜ diː bətɾˈyːɡərˌɪn nɔx diː bətɾˈoːɡənə , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ bətɾˈuːk , dɛɾ ˈɔptɪʃə ʊnt akˈʊstɪʃə . 
zˈɔlçə dˈ??çdˌaxtə bətɾˈaxtʊŋən mˈaxən fˌɪɾmiːˈɑːnə ˌyːbɜ deːn ˈɛlftən hˈɔɾnʊŋ vˈɛlçɜ tˈɔlə nˈɑːmə nɑːx ˈaɪnɪɡən fɔn deːn tɾˈɪŋkhˈœɾnɜn dɛɾ ˈaltən ˈapʃtˌamt , ˌɑːbɜ nɑːx mˈeːrən fɔn hˈoːɾ ˌoːdɜ kˈoːt nˈɪçt ˈeːɜ als am tsvˈœlftən . 
vˌɛndəlˈiːnə lˈiːptə deːn rˈɑːt : das vˈɑːɾs . 
ziː hˌatə mɪt ˈalən fɛɾʃtˈɛndɪɡən kˈuːʃnaplˌeːrɪnən an deːn ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən ʊnt zˌaɪnən ˈeːɾtfˈʊsstoːs ɡəɡlˈaʊpt , bɪs ˈɑːbənts dɛɾ pˈɛltsstiːfəl zɪç frˈaɪ ɛɾklˈɛɾtə , diː mˈaɪnʊŋ zˈaɪ ɡˈɔtloːs ; 
dan fˈiːl ziː fɔm pɾoːfˈeːtɪʃən zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən ap ʊnt deːm ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən vˈɛltkɪnt fˌɪɾmiːˈɑːn bˈaɪ . 
viːɾ vˈɪsən ˈalə , ɛɾ hˌatə zoː ɡˈuːt mˈɛnlɪçə lˈaʊnən , diː ˈɪmɜ diː kɔnzeːkvˈɛnts ˌyːbɜtɾˈaɪbən , viː ziː vˈaɪplɪçə , diː ɪn dɛɾ ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnts tsuːfˈiːl tˈuːn . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː tˈøːrɪçt , das ɛɾ ˌaɪnə d??ç zoː fˈiːlə klˈaɪnə ɡˈalˈɛɾɡiːsˌʊŋən ɛɾbˈɪtɜtə frˈɔøndɪn d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɛɾtsˈɛɾɡiːsˌʊŋ viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən hˈɔftə . 
diː ɡɾˈœstə vˈoːltˌɑːt , diː hˈœkstə mˈɛnlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ rˈaɪsən kˈaɪnən mɪt tˈaʊzənt klˈaɪnən vˈ??tsəlfˌɑzɜn ɪm hˈɛɾtsən hɛrˈʊmkɾˌiːçəndən ɡɾˈɔl aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs . 
diː lˈiːbə , ʊm diː viːɾ ʊns d??ç aɪn ˈanhˌaltəndəs ɛɾkˈɛltən bɾˈaxtən , kˌœnən viːɾ nˈuːɾ d??ç aɪn zoː ˈanhˌaltəndəs ɛɾvˈɛɾmən vˈiːdɜ zˈaməln . 
kˈ??ts nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsˈaɪkt ɛs zɪç , das ˈaləs blˈiːp , viː ɛs fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən vɑːɾ . 
diː lˈiːbə lˈeːnɛtəns hˌatə d??ç ʃtˈiːfəls ɛntfˈɛɾnʊŋ zoː tsˈuːɡənˌɔmən , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˌiːrən blˈɛtɜn ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈasɡlɔkə plˈats hˌatə , zˈɔndɜn ʃˌoːn ɪns frˈaɪə vˈʊxs . 
diː ˈɑkvɑː tˈɔfanˌɑː 
dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt lˈiːf ˈɛntlɪç ɪn ˈalə ˈɑdɜn fˌɪɾmiːˈɑːns hɛrˈʊm ʊnt kvˈɔl ɪns hˈɛɾts ʊnt frˈɑːs ɛs lˈaŋzɑːm ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ bˈaʊm , ɪn deːn lˈeːnɛtə ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt ˌiːrə lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn ˈaɪnɡətsˌaɪçnət hˌatə , ʊnt dɛɾ an deːn ʃnˈɪtən fɛɾvˈɛlkt . 
ɛɾ hˌatə an lˈeːnɛtəns vˈiːɡənfəstə zoː ʃˈøːn ɡəhˈɔft , dɛɾ tsuːrˈykɡərˌʊfnə ʃˈuːlrˌɑːt vˌɛɾdə diː ɡɾˈœstə vˈʊndə ʃlˈiːsən ˌoːdɜ bədˈɛkən : ʊnt ɡərˈɑːdə ɛɾ tsˈoːk ziː vˈiːdɜ vˈɪsən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ˌɑːbɜ viː vˈeːə tˈɑːt diːs deːm ˈaɾmən ɡˈatən ! 
zoː vˈ??t ɛɾ nˈuːn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən ˈɛɾmɜ ʊnt kɾˈɛŋkɜ tsˈuːɡlaɪç ʊnt ɡˈɑːp diː hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈoːrən , deːn ˈaɪns tˈeːn mˈaɪ ʊnt bˈaɪrɔøt tsuː zˈeːən . 
dɛɾ fˈɛbɾuːˌɑːɾ , dɛɾ mˈɛɾts ʊnt dɛɾ apɾˈiːl tsˈoːɡən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfəndən ɡəvˈœlkə , an deːm kˈaɪnə lˈɪçtə ˌoːdɜ blˈaʊə fˈuːɡə ʊnt kˈaɪn ˈɑːbəndɾˌoːt vɑːɾ , ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt . 
am tsvˈœlf tˈeːn apɾˈiːl fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zˌaɪnən pɾoːtsˈeːs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ; 
ʊnt am dɾˈaɪtseːn tˈeːn , am ɡɾˈyːnən dˈɔnɜstˌɑːk , ʃlˈoːs ɛɾ aʊf ˈɪmɜ zaɪn ˈɑːbəndblˌat viː ɛɾ zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx nˈantə , vˌaɪl ɛɾ ˈɑːbənts dɑːrˈan ʃrˈiːp , ʊm daszˈɛlbə ʊnt zˌaɪnə tˈɔøfəlspapˈiːrə zoːvˈaɪt ziː fˈɛɾtɪç vɑːrən ʃtˈat zˌaɪnəs bˈalt fɛɾflˈiːɡəndən kˈœɾpɜs nɑːx bˈaɪrɔøt ɪn lˈaɪbɡeːbɜs tɾˈɔøəstə hˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçə jˈɑː dɔx lˈiːbɜ , dˈaxt ɛɾ , nɑːx zˌaɪnɜ zˈeːlə diː ˈeːbən ɪn deːn papˈiːrən vˈoːntə ɡɾˈaɪfən vˈyɾdən als nɑːx zˌaɪnəm dˈyrən lˈaɪbə , deːn jˈɑː lˈaɪbɡeːbɜ zˈɛlbɜ ɪn tsvˈaɪtɜ ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçɜ ˈaʊflˌɑːɡə , ɡlˈaɪçzɑːm mˈɛnçən aʊf mˈɛnçən , an zɪç tɾˈuːk ʊnt mˈɪthˌɪn jˈeːdə miːnˈuːtə hˌɑːbən kˈœntə . 
diː ɡˈantsə ʃtˈɛlə dɛs ˈɑːbəndblˌatəs , dˌiːzən nˈaxhɜ aʊf diː pˈɔst ɡəʃˈɪktən ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ , nˈeːm ɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt hˈiːɾ hɛrˈaɪn . 
» ɡˈɛstɜn ʃˈaɪtɜtə maɪn pɾoːtsˈeːs an dɛɾ tsvˈaɪtən ˈɪnstants ˌoːdɜ ˈʊntˌiːfə . 
dɛɾ ɡˈeːɡnərˌɪʃə zˈaxvaltɜ ʊnt diː ˈeːɾstə ˌapɛlˈatsjˌoːnkamɜ hˌɑːbən ɡˌeːɡən mɪç aɪn ˈaltəs ɡəzˈɛts , das nˈɪçt nˈuːɾ ɪm baɪrˈɔøtɪʃən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn kˈuːʃnapəl ɡˈyltɪç ɪst , fˈoːɾɡəkˌeːɾt : das mɪt ˌaɪnəm nˈoːtarˌiːatsˌɔøɡənrˌoːtuːl nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuː ɛɾhˈɛɾtən ɪst ; 
ɛs mˈuːs aɪn rˈoːtuːl fɔn ɡərˈɪçtən zaɪn . 
diː tsvˈaɪ ˈɪnstantsən mˈaxən miːɾ deːn bˈɛɾɡaʊfɡˌeːəndən vˈeːɡ tsuːɾ dɾˈɪtən lˈaɪçtɜ : 
mˌaɪnɜ ˈaɾmən lˈeːnɛtə vˌeːɡən ˌapɛlˈiːɾ ɪç an deːn klˈaɪnən rˈɑːt , ʊnt maɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈiːfəl tˈuːt diː fˈoːɾʃˌysə . 
frˈaɪlɪç mˈuːs man baɪ deːn frˈɑːɡən , diː man an diː juːrˈɪstɪʃən ˈoːrakəl tˈuːt , diː tsˌeːreːmoːnˈiː bəˈoːbaxtən , voːmˈɪt man zˈɔnst ˈandərə deːn hˈaɪdnɪʃən fˈoːɾlˌeːktə : man mˈuːs fˈastən ʊnt zɪç kastˈaɪən . 
ɪç hˈɔfə deːn ʃtˈɑːtʃˈalkən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːn pˈyɾʃmaɪstɜn mɪt deːm vˈaɪdmɛsɜ ˌoːdɜ knˈeːbəlspˌiːs dɛs tˈeːmɪsçvˌeːɾtəs ʃˌoːn d??ç das jˈɑːkttsɔøk dɛɾ pɾoːtsˈeːsɔɾdnˌʊŋ ʊnt d??ç diː jˈɑːktyçɜ ʊnt pɾˈɛl ʊnt ʃpˈiːɡəlɡˌaɾnə dɛɾ ˈaktən dˈ??çtsuːvˌɪʃən , nˈɪçt zoːvˈoːl d??ç mˌaɪnən viː aɪn fˈyːlfɑːdən dˈynŋeːtsˌoːɡənən ɡˈɛldbɔøtəl , deːn ɪç ɛtvˈɑːn viː ˌaɪnən lˈeːdɜnən tsˈɔpf d??ç ˈalə ˈɛŋə mˈaʃən dɛɾ jˈʊstiːtsɡˈaɾnvant tsˈøːɡə ; 
nˈɪçt dɑːmˈɪt zoːvˈoːl , hˈɔf ɪç , als mɪt mˌaɪnəm lˈaɪbə , dɛɾ zɪç nˈɑːə an deːn hˈoːən nˈɛtsən ɪn tˈoːtənstˌaʊp fɛɾvˈandəln ʊnt dan frˈaɪ d??ç ʊnt ˌyːbɜ ˈalə mˈaʃən flˈiːɡən vˌɪɾt . 
ɪç vɪl hˈɔøtə diː lˈɛtstə hˈant fɔn dˌiːzəm ˈɑːbəndblˌatə , ˈeː ɛs aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs mˌaɾtyːroːlˈoːɡiːˌʊm vˌɪɾt , ˈaptsˌiːən . 
ɪç vˈyɾdə , vˌɛn man das lˈeːbən vˈɛkʃɛŋkən kˈœntə , mˌaɪnəs jˈeːdəm ʃtˈɛɾbəndən ɡˈeːbən , dɛɾ ɛs vɔltə . 
ɪndˈɛsən dˈɛŋkə man nˈɪçt , das ɪç dɑːrˈʊm , vˌaɪl ˌyːbɜ miːɾ ˌaɪnə toːtˈɑːlə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs ɪst , ɛtvˈɑːn zˈɑːɡə , ɪn amˈeːriːkˌɑː ɪst ˌaʊx ˌaɪnə ˌoːdɜ das ɪç , vˌaɪl ɡərˈɑːdə nˌeːbən mˌaɪnɜ nˈɑːzə ʃnˈeːflɔkən fˈalən , ʃˌoːn ɡlˈaʊbə , aʊf dɛɾ ɡˈɔltkystə hˈɑːp ɛs tsˈuːɡeːvˌɪntɜt . 
das lˈeːbən ɪst ʃˈøːn ʊnt vˈaɾm ; 
zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnəs vˈɑːɾs ˈaɪnmˌɑːl . 
zˈɔlt ɪç nɔx ˈeːɜ als diː ʃnˈeːflɔkən ˈaɪntɾˌɔknən : zoː ɛɾzˈuːx ɪç mˌaɪnə ɛɾbnˈeːmɜ ʊnt jˈeːdən kɾˈɪstən , fɔn mˌaɪnɜ ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən nˈɪçts dɾˈʊkən tsuː lˈasən , als vˈas ɪç ɪns rˈaɪnə ɡəʃrˈiːbən , vˈɛlçəs ˈɪnklʊs . bɪs tsuːɾ zˈɑtiːrə ˌyːbɜ diː vˈaɪbɜ ɡˈeːt . 
ˌaʊx dˈaɾf ɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm tˈɑɡeːbˌʊxə , ɪn deːm tsuːvˌaɪlən aɪn zatˈiːrɪʃɜ ˈaɪnfˌal ˈaʊfflˌiːɡən mˈɑːk , kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən tsʊm dɾˈʊk bəfˈœɾdɜn ; 
das fɛɾbˈiːt ɪç ˈɛɾnstlɪç . 
vɪl aɪn ɡəʃˈɪçtfɔɾʃɜ dˌiːzəs tˈɑːɡ ˌoːdɜ nˈaxtbʊxs ɡˈɛɾn vˈɪsən , vˈas fyːɾ ʃvˈeːrə lˈastən ʊnt nˈɛstɜ ʊnt vˈɛʃə dɛn an mˌaɪnə ˈɛstə ʊnt an mˌaɪnən ɡˈɪpfəl ɡəhˈaŋən vˌɔɾdən , das ziː iːn zoː nˈiːdɜtsˌiːən kˈɔntən ʊnt ɪst ɛɾ nɔx dɑːrˈʊm dˈɛstoː nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ , vˌaɪl ɪç lˈʊstɪɡə zˈɑtiːrən ʃrˈiːp vˈiːvoːl ɪç mɪt deːn zatˈiːrɪʃən ʃtˈaxəln , viː diː fˈakəldˌɪstəl mɪt ˌiːrən , mɪç nˈuːɾ viː mɪt ˈaɪnzˌaʊɡəndən ɡəfˈɛːsən nˈɛːrən vɔltə : zoː zˈɑːk ɪç dˌiːzəm ɡəʃˈɪçtfɔɾʃɜ , das zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə mˈeːɾ zˈuːxt , als ɪç vˈaɪs , ʊnt mˈeːɾ , als ɪç zˈɑːɡə . 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt dɛɾ mˈeːrɛtˌɪç zɪnt tsɛɾrˈiːbən am bˈaɪsəndstən , ʊnt dɛɾ zˈɑtiːrˌɪkɜ ɪst ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə tɾˈaʊrɪɡɜ als dɛɾ ʃpˈasmaxɜ , vˈɛsveːɡən dɛɾ ˈuːraŋˈuːtaŋ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ ɪst als dɛɾ ˈafə , vˌaɪl ɛɾ nˈɛːmlɪç ˈɛdlɜ ɪst . 
ɡəlˈaŋt frˈaɪlɪç dˌiːzəs blˈat ɪn dˌaɪnə hˈant , maɪn hˈaɪnrɪç , maɪn ɡəlˈiːptɜ , ʊnt duː vɪlst fɔm hˈɑɡəl , dɛɾ ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ aʊf mˌaɪnə ˈaʊszˌɑːt fˈiːl , ˈɛtvɑːs hˈøːrən : 
zoː tsˈɛːlə nˈɪçt diː tsɛɾflˈɔsənən hˈɑɡəlkˌœɾnɜ , zˈɔndɜn diː tsɛɾʃlˈaɡnən hˈalmən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ , vˈas mɪç frˈɔøət als dˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ , vˈas ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːt , als ˈeːbən dˌiːzə . 
dɑː ɪç dɪç ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈ??zaxə ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʃvˈeːɾlɪç ɪn bˈaɪrɔøt bəzˈuːxən vˌɛɾdə : zoː vɔlən viːɾ aʊf dˌiːzəm blˈatə ʃˈaɪdən viː ɡˈaɪstɜ ʊnt ʊns diː hˈɛndə ˌaʊs lˈʊft ɡˈeːbən . 
ɪç hˈasə diː ɛmpfˌɪndəlˈaɪ , ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl hat ziː miːɾ fˈast ˈɛntlɪç ˈaɪnɡəpfrˌɔpft , ʊnt das zatˈiːrɪʃə ɡlˈaʊbɜzˌalts , das man zˈɔnst mɪt nˈʊtsən daɡˈeːɡən nˈɪmt viː ʃˈɑːfə , diː fɔn nˈasən vˈiːzən lˈʊŋənfˌɔølə hˈɑːbən , d??ç zˈaltslɛkən ˈaʊflˌeːbən , nˈeːm ɪç ˌaʊs fˈoːɾlˌɛɡlœfəln , zoː ɡɾˈoːs viː mˌaɪnɜ ˌaʊs deːm fˈoːɡəlʃˌiːsən , ˌɑːbɜ ˈoːnə mˈɛɾklɪçən fˈoːɾtˌaɪl ˈaɪn . 
ɪm ɡˈantsən tˈuːts ˌaʊx vˈeːnɪç ; 
das ʃˈɪkzɑːl vˈaɾtət nˈɪçt , viː diː pˈaɪnlɪçən ʃˈœpənʃtˌyːlə , mɪt dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ fɔn ʊns ɪnkʊlpˈɑːtən aʊf ˌʊnzrə ɡənˈeːzʊŋ . 
maɪn ʃvˈɪndəl ʊnt ˈandərə ʃlˈakfluːsfˈoːɾbˌoːtən zˈɑːɡən miːɾ tsˈuː , das man miːɾ ɡˌeːɡən das nˈɑzənblˌuːtən dˌiːzəs lˈeːbəns bˈalt diː ɡˈuːtə ɡalˈeːnɪʃə ˈɑdɜlˌɑːs ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn fɛɾˈɔɾdnən vˌɛɾdə . 
ɪç vɪl ɛs dˈɛsveːɡən nˈɪçt ɡərˈɑːdə hˈɑːbən ; 
mɪç kˌan ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˌaɪnɜ ˈɛɾɡɜn , dɛɾ fɛɾlˈaŋt , das ʃˈɪkzɑːl zˌɔl ˈiːn , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ das kˈɪnt dɑː viːɾ ɪn lˈaɪbɜ ˈaɪnɡəvˌɪndəlt ʊnt diː nˈɛɾvən ʊnt ˈɑdɜn diː vˈɪkəlbˌɛndɜ zɪnt zoːfˈɔɾt ˈaʊfbˌɪndən , vˌaɪl ɛs ʃrˈaɪət ʊnt ˌaɪnɪɡəs lˈaɪbɾaɪsən hat . 
ɪç vˈyɾdə nɔx ɡˈɛɾn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt aɪn vˈɪkəlkˌɪnt ˌʊntɜ ʃtɾˈɪkɪndɜn ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈeːn blˈaɪbən , tsuːmˈɑːl dɑː ɪç bəzˈɔɾɡən mˈuːs , das ɪç ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt fɔn mˌaɪnəm zatˈiːrɪʃən huːmˈoːɾ ɡərˈɪŋən ˌoːdɜ kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx vˌɛɾdə mˈaxən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə fˈɔɾt mˈysən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diːs ɡəʃˈeːən ɪst : zoː mˈœçt ɪç dɪç vˈoːl bˈɪtən , hˈaɪnrɪç , das duː ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɜ ɪn deːn rˈaɪksflɛkən rˈaɪzətəst ʊnt diːɾ das ʃtˈɪlə ɡəzˈɪçt dˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ kˈaʊm das hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃə ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɛlf mˈeːɾ vˌɪɾt mˈaxən kˈœnən , ˈaʊfdˌɛkən lˈiːsəst . 
dan , maɪn hˈaɪnrɪç , vˌɛn duː das flˈɛkɪɡə ɡɾˈaʊə nˈɔømɔndɡˌeːzɪçt lˈaŋə ˈanzˌiːst ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾvˈɛːkst , das nˈɪçt fˈiːl zˈɔnənʃˌaɪn dɑːrˈaʊf fˈiːl , nˈɪçt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ lˈiːbə , nˈɪçt dɛs ɡlˈyks , nˈɪçt dɛs rˈuːms : zoː vˌɪɾst duː nˈɪçt ɡˈeːn hˈɪməl blˈɪkən ʊnt tsuː ɡˈɔt zˈɑːɡən kˈœnən : ʊnt ɡˌants tsuːlˈɛtst , nɑːx ˈalən zˌaɪnən bəkˈymɜnˌɪsən hast duː ˈiːn , lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɡˈɑːɾ fɛɾnˈɪçtət ʊnt hast ˈiːn , als ɛɾ ɪm tˈoːdə diː ˈaɾmə nɑːx diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ vˈɛlt ˈaʊsʃtɾˌɛktə , zoː bɾˈaɪt ɛnttsvˈaɪ ɡədɾˈykt , als ɛɾ nɔx hˈiːɾ lˈiːkt ; 
dɛɾ ˈaɾmə . 

nˈaɪn , hˈaɪnrɪç , vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə , zoː mˈʊst duː ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡlˈaʊbən . 
ɪç vɪl jˈɛtsoː , vˌɛn ɪç dˌiːzəs ˈɑːbəndblˌat ˈaʊsɡəʃrˌiːbən , das lˈɪçt ˈaʊslˌœʃən , vˌaɪl dɛɾ fˈɔlmˌɔnt bɾˈaɪtə , vˈaɪsə ˌɪmpeːrˌiːalbˈoːɡən fˈɔl lˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaʊfbɾˌaɪtət . 
ɪç vɪl ˈalsdan vˌaɪl kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ ɪm hˈaʊzə aʊf ɪst mɪç ɪn dɛɾ dˈɛmɛɾndən ʃtˈɪlə hˈɛɾzɛtsən , ʊnt ɪndˈɛs ɪç diː vˈaɪsə maɡˈiː dɛs mˈɔndəs ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən dɛɾ nˈaxt ˈanʃˌaʊə , ʊnt vˌɛːrənt ɪç dɾˈaʊsən ɡˈantsə flˈyːɡə fɔn tsˈuːɡvøːɡəln ɪn dɛɾ hˈɛlən blˈaʊən mˈɔndnaxt ˌaʊs vˈɛɾmɜn lˈɛndɜn kˈɔmən hˈøːrə , ɪn dˌeːrən fɛɾvˈantəs lˈant ɪç ˈapɾˌaɪzə , dɑː vɪl ɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡlˈaɪçzɑːm mˌaɪnə fˈyːlhœɾnɜ ˌaʊs deːm ʃnˈɛkənɡˌeːɔøzə , ˈeː ɛs dɛɾ lˈɛtstə frˈɔst tsuːʃpˈyndət , nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛkən hˈaɪnrɪç , ɪç vɪl miːɾ hˈɔøtə ˈaləs dˈɔøtlɪç mˈɑːlən , vˈas fɛɾɡˈaŋən ɪst deːn mˈaɪ ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft jˈeːdən ˈɑːbənt , vˌoː viːɾ tsuː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt vˌ??dən ʊnt ʊns ˈʊmˌaɾmən mˈʊstən mˌaɪnə ɡɾˈaʊən ˈaltən hˈɔfnʊŋən , diː ɪç kˈaʊm mˈeːɾ vˈaɪs fˈynf ˈaltə , ˌɑːbɜ hˈɛlə , vˈaɾmə frˈyːlɪŋə , diː miːɾ nɔx ɪm kˈɔpfə zɪnt mˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈʊtɜ , diː miːɾ ˌaɪnə tsɪtɾˈoːnə , fɔn dɛɾ ziː ɪm ʃtˈɛɾbən dˈaxtə , ziː vˌɛɾdə ziː ɪn deːn zˈaɾk bəkˈɔmən , ɪn diː hˈɛndə lˈeːktə ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç zˌɔltə diː tsɪtɾˈoːnə lˈiːbɜ ɪn mˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs ʃtˈɛkən ʊnt jˈeːnə kˈynftɪɡə miːnˈuːtə mˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəns vɪl ɪç miːɾ dˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçɜ miːɾ daɪn bˈɪlt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˌɔɾ diː ɡəbɾˈɔxnən zˈeːlənˈaʊɡən tɾˈɪt , ʊnt voːrˈɪn ɪç fɔn diːɾ ʃˈaɪdə ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˈʊnkəln ˈɪnɜn ʃmˈɛɾts , dɛɾ kˈaɪnə tɾˈɛːnən mˈeːɾ ɪn diː ɛɾkˈaltətən , tsɛɾʃtˈœɾtən ˈaʊɡən tɾˈaɪbən kˌan , fˌɔɾ dˌaɪnɜ bəʃˈatətən ɡəʃtˈalt ʃvˈɪndənt ʊnt fɛɾfˈɪnstɜt nˈiːdɜfˌalə ʊnt ˌaʊs deːm dˈɪkən nˈeːbəl dɛs tˈoːdəs nˈuːɾ nɔx dˈʊmpf tsuː diːɾ ˈaʊfrˌuːfə : hˈaɪnrɪç , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ɡˈuːtə nˈaxt . 
ˈax , lˈeːbə vˈoːl . 
ɪç kˌan nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑːɡən . « 
ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs ˈɛːɡyptən dɛɾ ɡlˈants dɛs rˈaɪzəns diː ˈʊnbəkˌantə bˈaɪrɔøt tˈaʊfhandlˌʊŋ ɪm ʃtˈ??m nˌɑtalˈiː ʊnt ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə das vˈɪçtɪçstə ɡəʃpɾˈɛç ɪn dˌiːzəm vˈɛɾk dɛɾ ˈɑːbənt dɛɾ frˈɔøndʃaft 
als fˌɪɾmiːˈɑːn ɪn dɛɾ ˈoːstɜvˌɔxə ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnɜ hˈalpʃtyndˌɪɡən lˈʊstɾaɪzə fˈɔl ɡəvˈaltmɛɾʃə hˈaɪmkɑːm , frˈɑːktə lˈeːnɛtə : vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ ɡəkˈɔmən dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ vˈɛːrə mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən bˈuːxə dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə ɡəzˈɑːkt , dɛɾ mˈan mˈysə zˈɛlbɜ deːn ɛmpfˈaŋ dɛs pˈɛkəls ˈaɪnʃrˌaɪbən . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊshˌaltən ɡəhˈøːrət zoː ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ diː ɡɾˈoːsən vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən ʊnt hˈaʊptɾˌeːvoːluːtsjˌoːnən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
diː miːnˈuːtən dɛs vˈaɾtəns lˈɑːɡən nˈuːn als tsˈiːɡlɛːzɜ ʊnt tsˈuːkpflastɜ aʊf dɛɾ zˈeːlə . 
ˈɛntlɪç mˈaxtə dɛɾ ɡˈɛlbə pˈɔstboːtə deːm bˈɪtɜzˌyːsən hˈanfklɔpfən ˈalɜ ʃlˈɑɡadɜn aɪn ˈɛndə . 
fˌɪɾmiːˈɑːn bəʃˈaɪnɪçtə deːn ɛmpfˈaŋ fɔn fˈynftsɪç tˌeːˌɛlˈɛɾ . , vˌɛːrənt lˈeːnɛtə diː frˈɑːɡə an deːn bˈoːtən tˈɑːt : vˈeːɾ ɛs ʃˈɪkə , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçɜ ʃtˈat . 
dɛɾ bɾˈiːf fˈɪŋ zoː ˈan : » maɪn zˈiːbənkˌɛːs ! 
dˌaɪnə ˈɑːbəndblˌɛtɜ ʊnt tˈɔøfəlspapˈiːrə hɑːbə rˈɪçtɪç ɛɾhˈaltən . 
das ˈyːbɾɪɡə mˈyntlɪç ! 
nˈaxʃrɪft : hˈøːrə ɪndˈɛs ! 
vˌɛn duː diːɾ ˌaʊs deːm vˈaltsɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt ˌaʊs mˌaɪnɜ lˈʊst ʊnt ˌaʊs mˌaɪnən zˈɔɾɡən ʊnt ˈapzˌɪçtən nˈuːɾ das ɡərˈɪŋstə mˈaxst vˌɛn ɛs diːɾ nˈɪçt ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , das ɪç dɪç mɪt ʃtatsjˈoːns ʊnt dˈiːɛːtˌɛnɡɛldɜn bɪs nɑːx bˈaɪrɔøt frankˈiːrə , ˌaɪnəs plˈɑːnəs vˈeːɡən , dˈɛsən ʃpˈɪnrɔkən diː ʃpˈɪnmaʃˌiːnən dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛntvˈeːdɜ tsuː fˈal ʊnt ɡˈalɡənstɾˌɪkən mˌaɪnəs lˈeːbəns ˌoːdɜ tsuː tɾˈɛpənstɾˌɪkən ʊnt ˈankˌɛɾzaɪlən dɛszˈɛlbən fɛɾʃpˈɪnən mˈysən vˌɛn fyːɾ dɪç zˈɔlçə ʊnt nɔx vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə nɔx ˌaɪnən rˈaɪts bəzˈɪtsən , fˌɪɾmiːˈɑːn : zoː tsˈiː ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən 
ʃtˈiːfəl an ʊnt kˈɔm ! « ʃtˈɛɾn » baɪ dˌaɪnɜ hˌɑːˈɛl . 
frˈɔøndʃaft ! « zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs , » ɪç tsˈiːə aɪn pˈɑːɾ ˈan , ʊnt zˌɔltə ʃˌoːn ɪn ʃvˈɑːbən dɛɾ blˈɪts dɛs ʃlˈakflʊsəs ˌaʊs deːm blˈaʊən hˈɪməl hɛrˈabʃlˌɑːɡən ʊnt mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈɑmarˌɛlənbˌaʊm fˈɔl blˈyːtən tɾˈɛfən . 
mɪç hˈɛlt nˈɪçts mˈeːɾ . « 
ɛɾ hˈiːlt vˈɔɾt : dɛn ɪn zˈɛks tˈɑːɡən dɑːrˈaʊf zˈeːən viːɾ iːn nˈaxts ʊm ˈɛlf ˈuːɾ rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç mɪt frˈɪʃɜ vˈɛʃə am lˈaɪbə ʊnt ɪn deːn tˈaʃən mɪt ˌaɪnəm hˈuːtyːbɜtsˌuːk aʊf deːm kˈɔpfə , dɛɾ zɪç hˈaɪmlɪç vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaltən fˈaɪnən hˈuːtə ɡəlˈɑːdən ʊnt ɡəzˈɛtɪçt ɪn nˈɔøəstən ʃtˈiːfəln das fˈoːɾzˌyntfluːtˌɪɡə pˈɑːɾ lˈɑːk , fɔn zˌaɪnəm pˈɔstən ˌʊntɜdˈɛsən ˈapɡəlˌøːzət , ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn mɪt ˌaɪnɜ fɔm pˈɛltsstiːfəl ɛntlˈeːntən tˈ??muːɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə frˈɪʃɡeːvˌaʃən , razˈiːɾt ʊnt ˈaʊfɡəkˌɛmt nˌeːbən zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnəm frˈɔøndə ʃtˈeːən , diː bˈaɪdə hˈɔøtə mɪt frˈoːɜ , hˈøːflɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈiːmant ˈanʃˌaʊən als deːn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪɡən ; ˌɑːbɜ zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ nˈɪmt nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn bˈaɪdən vˈaxəndən ˈapʃˌiːt , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ ɪm ɡɾˈoːsən zˈɔɾɡənʃtˌuːl ˌyːbɜnˈaxtən ˈʊnt , vˌɛn lˈeːnɛtə ʃnˈaɾçt , ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ zɪç hɪnˈaʊsmˌaxən vɪl . 
deːm ʃˈuːlrˌɑːt ˌyːbɜtɾˈuːk ɛɾ das vˈɪtvənkˌasənˌamt baɪ dɛɾ hˌɪntɜlˈasənən ʃtɾˈoːvɪtvə ʊnt das tˌeːatɜdˌiːrɛktoːrˈɑːt ˌoːdɜ dɔx diː ɡˈastɾɔlən ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən kˈoːvəntɡˌaɾdən fˈɔl ɡˈaɪs bˈɛtleːrˌoːpɜn , vˈoːvoːn ɪç das tˌeːatɜjuːɾnˈɑːl hˈiːɾ fyːɾ diː hˈalbə ˈeːɾdə ʃrˈaɪbə . 
» lˈeːnɛtə « , zˈɑːɡt ɛɾ , » vˌɛn duː ˌaɪnən rˈɑːt bɾˈaʊxst , zoː vˈɛndə dɪç an deːn hˌɑːˌɛrˈɛn. rˈɑːt ; 
ɛɾ tˈuːt miːɾ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt kˈɔmt ˈœftɜs . 
« 
dɛɾ pˈɛltsstiːfəl ɡˈɑːp diː hˈaɪlɪçstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , ɛɾ kˈɔmə tˈɛːklɪç . 
lˈeːnɛtə hˈalf nˈɪçt , viː zˈɔnst , deːn pˈɛltsstiːfəl diː tɾˈɛpə hɪnˈap bəɡlˈaɪtən : 
zˈɔndɜn blˈiːp ˈoːbən ; 
tsˈoːk diː hˈant ˌaʊs dɛɾ ɡənˈɛːɾtən ɡˈɛltaʃə , dˌeːrən ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtə mˈɑɡənvˌɛndə zɪç bɪshˈeːɾ ɡərˈiːbən hˌatən , ʊnt ʃnˈaptə ziː ˈap . 
ɛsɪst nˈɪçt vˈɪçtɪç ɡənˈuːk , vˌɛn ˈɪks ˈanfˌyːrə , das zˈiːbənkˌɛːs ziː bˈɑːt , das lˈɪçt iːn ˈaʊsʃnˌɔøtsən tsuː lˈasən ʊnt zɪç nˈuːɾ nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , ʊnt das ɛɾ dɛɾ rˈaɪtsəndən ɡəʃtˈalt mɪt jˈeːnɜ fɛɾdˈɔpəltən lˈiːbə , voːmˈɪt diː mˈɛnʃən fɛɾrˈaɪzən ʊnt ˈankˌɔmən , deːn lˈaŋən ˈapʃˌiːtkuːs ʊnt das ɡərˈyːɾtə lˈeːbeːvˌoːl ʊnt diː ɡˈuːtə nˈaxt bˈaɪnɑːə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːdəntˌyːrə dɛɾ tɾˈɔømə ɡˈɑːp . 
diː ˈapdankˌʊŋ dɛs nˈaxtvɛçtɜs tɾˈiːp iːn ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm ʃlˈafzɛsəl ɪn deːn ɡəʃtˈɪɾntən , vˈeːəndən mˈɔɾɡən hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ʃlˈɪç ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː kˈamɜ an das hˈaɪstɾɔøməndə rˈoːzənmˌɛːdçən , dɾˈyktə aɪn fˈɛnstɜ tsˈuː , dˈɛsən kˈaltə tsˈuːɡlʊft hˈaɪmlɪç iːɾ vˈeːɾloːzəs hˈɛɾts ˈanfˌiːl , ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə nˈɑːən lˈɪpən fɔm vˈɛkəndən kˈʊsə ap ʊnt zˈɑː ziː blˈoːs zoː ɡˈuːt ˈan , als ɛs das ʃtˈɛɾnənlˌɪçt ʊnt das blˈasə mˈɔɾɡənrˌoːt ɛɾlˈaʊptən , bɪs ɛɾ das tsuː dˈʊnkəl vˈeːɾdəndə ˈaʊɡə baɪm ɡədˈaŋkən vˈɛɡvantə : 
ɪç zˈeːə ziː fɪlˈaɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl . 
baɪ deːm dˈ??çɡˌaŋə d??ç diː ʃtˈuːbə zˈɑː iːn ˈɔɾdəntlɪç iːɾ flˈaxsrɔkən mɪt zˌaɪnən bɾˈaɪtən fˈaɾbɪɡən papˈiːɾbɛndɜn , voːmˈɪt ziː iːn ˌaʊs mˈaŋəl an zˈaɪdənbˌant tsˈiːɾlɪç ˈʊmvˌɪkəlt hˌatə , ʊnt iːɾ ʃtˈɪləs ʃpˈɪnrɑːt ˈan , das ziː ɡəvˈøːnlɪç ɪn dˈʊŋklɜ mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənttsˌaɪt , vˌoː nˈɪçt ɡˈuːt tsuː nˈɛːən vɑːɾ , tsuː tɾˈeːtən ɡəpflˈeːkt ʊnt als ɛɾ zɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , viː ziː vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm das rˈɛːdçən ʊnt diː flˈœkçən zoː ˈaɪfrɪç hˈanthˌɑːbən vˌɛɾdə : zoː rˈiːfən ˈalə vˈynʃə ɪn ˈiːm : ɛs ɡˈeːə dɛɾ ˈaɾmən dɔx ɡˈuːt , ʊnt ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx vˈiːdɜ zˈeːə . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə dɛs lˈɛtstən mˈɑːls vˌ??də dɾˈaʊsən nɔx lˈeːphaftɜ d??ç deːn klˈaɪnən ʃvˈɪndəl , deːn diː vˈalʊŋən ʊnt dɛɾ ˈapbɾˌʊx dɛs ʃlˈʊmɜs iːm ɪn deːn fˈyːzɪʃən kˈɔpf zˈɛtstən ; 
ʊnt d??ç das vˈeːmyːtˌɪɡə tsuːrˈykblˌɪkən aʊf zaɪn vˈaɪçəndəs hˈaʊs , aʊf diː fɛɾdˈʊnkəltə ʃtˈat ʊnt aʊf diː fɛɾvˈandlʊŋ dɛs fˈoːɾɡɾˌʊnts ɪn ˌaɪnən hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt aʊf das ɛntflˈiːən dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ʊnt ˈalɜ hˈøːən , aʊf deːnən ɛɾ ˈɔft zaɪn ɛɾʃtˈaɾtəs , ɪn deːn fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ ˈaɪnɡəfrˌɔɾnəs hˈɛɾts vˈaɾm ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
hˈɪntɜ iːm fˈiːl das blˈat , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç als blˈatvɪklɜ ʊnt mˈiːniːrˌaʊpə hɛrˈʊmɡəkˌɔøət hˌatə , als blˌɛtɜskəlˈɛt hɛrˈap . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstə frˈɛmdə ˈeːɾdə , diː ɛɾ nɔx mɪt kˈaɪnən ʃtatsjˈoːnən zˌaɪnəs lˈaɪdəns bətsˈaɪçnət hˌatə , zˈoːk ʃˈoːn , viː ʃlˈaŋənʃtˌaɪn , ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnɪɡə ʃˈaɾfə ɡˈɪftɾɔpfən dɛs ɡɾˈɑːms . 
nˈuːn ʃˈoːs diː zˈɔnənflˌamə ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈaʊf an diː ɛnttsˈyndətən mˈɔɾɡənvˌɔlkən ˈɛntlɪç ɡˈɪŋən am hˈɪməl ʊnt ɪn deːn bˈɛçən ʊnt ɪn deːn tˈaɪçən ʊnt ɪn deːn blˈyːəndən tˈaʊkəlçən hˈʊndɜt zˈɔnən mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʃvˈamən tˈaʊzənt fˈaɾbən , ʊnt ˌaʊs deːm hˈɪməl bɾˈax aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈɪçtəs vˈaɪs . 
das ʃˈɪkzɑːl pflˈyktə ˌaʊs fˌɪɾmiːˈɑːns zˈeːlə , viː ɡˈɛɾtnɜ ɪm frˈyːlɪŋ ˌaʊs blˈʊmən , diː mˈaɪstən ˈaltən , ɡˈɛlbən , vˈɛlkən blˈɛtçən ˈaʊs . 
d??ç das ɡˈeːən nˈɑːm das ʃvˈɪndəln mˈeːɾ ap als tsˈuː . 
ɪn dɛɾ zˈeːlə ʃtˈiːk ˌaɪnə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə zˈɔnə mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən am hˈɪməl . 
ɪn jˈeːdəm tˈɑːl , ɪn jˈeːdəm vˈɛldçən , aʊf jˈeːdɜ hˈøːə vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnɪɡə pɾˈɛsəndə rˈɪŋə fɔn dɛɾ ˈɛŋən pˈʊpə dɛs vˈɪntɜlˌɪçən lˈeːbəns ʊnt kˈʊmɜs ap ʊnt fˈaltətə diː nˈasən ˈoːbɜ ʊnt ˌʊntɜflˈyːɡəl aʊf ʊnt lˈiːs zɪç fɔn deːn mˈaɪlyftən mɪt fˈiːɾ ˈaʊsɡədˌeːntən ʃvˈɪŋən ɪn deːn hˈɪməl ˌʊntɜ tˈiːfərə tˈakʃmɛtɜlˌɪŋə ʊnt ˌyːbɜ hˈøːərə blˈʊmən vˈeːən . 
ˌɑːbɜ viː kɾˈɛftɪç fˈɪŋ das bəvˈeːktə lˈeːbən ˈan , ɪn iːm tsuː ɡˈɛːrən ʊnt tsuː bɾˈaʊzən , dɑː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ dˌiːamˈantɡɾuːbə ˌaɪnəs tˈɑːləs fˈɔl ʃˈatən ʊnt tɾˈɔpfən hɛrˈaʊsʃtˌiːk , ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən ˌʊntɜ deːm hɪmˈɛltoːrə dɛs frˈyːlɪŋs . 
viː ˌaʊs deːm mˈeːrə , ʊnt nɔx nˈɑːs , hˌatə aɪn ˈalmɛçtˌɪɡəs ɛɾdbˈeːbən ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçə , nˈɔøɡɛʃˌafnə , ɪn blˈyːtə ʃtˈeːəndə ˈeːbənə mɪt jˈʊŋən tɾˈiːbən ʊnt kɾˈɛftən hɛrˈaʊfɡədɾˌɛŋt das fˈɔøɜ dɛɾ ˈeːɾdə lˈoːdɜtə ˌʊntɜ deːn vˈ??tsəln dɛs vˈaɪtən hˈaŋəndən ɡˈaɾtəns , ʊnt das fˈɔøɜ dɛs hˈɪməls flˈamtə hɛrˈab ʊnt bɾˈantə deːn ɡˈɪpfəln ʊnt blˈʊmən diː fˈaɾbən ˈaɪn tsvˈɪʃən deːn pˈɔɾtsəlˌantyɾmən vˈaɪsɜ bˈɛɾɡə ʃtˈandən diː ɡəfˈɛɾptən blˈyːəndən hˈøːən als tɾˈɔnɡeːrˌystə dɛɾ frˈʊxtɡœtˌɪnən ˌyːbɜ das vˈaɪtə lˈʊstlɑːɡɜ tsˈoːɡən zɪç blˈyːtənkˌɛlçə ʊnt ʃvˈyːlə tɾˈɔpfən als bəfˈœlkɜtə tsˈɛltə hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap , dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ mɪt vˈɪməlndən bɾˈʊtafəln fɔn ɡɾˈɛːzɜn ʊnt klˈaɪnən hˈɛɾtsən bəlˈeːkt , ʊnt aɪn hˈɛɾts ʊms ˈandərə rˈiːs zɪç ɡəflˈyːɡəlt ˌoːdɜ mɪt flˈɔsfeːdɜn ˌoːdɜ mɪt fˈyːlfɛːdən ˌaʊs deːn hˈaɪsən bɾʊtsˈɛlən dɛɾ natˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈʊmstə ʊnt zˈoːk ʊnt ʃnˈɑːltstə ʊnt zˈaŋ , ʊnt fyːɾ jˈeːdən hˈoːnɪɡɾˌysəl vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə dɛɾ frˈɔødənkˌɛlç ˈaʊfɡətˌɑːn . 
nˈuːɾ das ʃˈɔskɪnt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈʊtɜ , dɛɾ mˈɛnʃ , ʃtˈant alˈaɪn mɪt hˈɛlən frˈoːən ˈaʊɡən aʊf deːm mˈaɾktplats dɛɾ leːbˈɛndɪɡən zˈɔnənstˌat fˈɔl ɡlˈants ʊnt lˈɛɾm ʊnt ʃˈaʊətə tɾˈʊŋkən rˈʊnt hɛrˈʊm ɪn ˈalə ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡˈasən . ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈeːvɪɡə mˈʊtɜ rˈuːtə fɛɾhˈylt ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt , ʊnt nˈuːɾ an dɛɾ vˈɛɾmə , diː an zaɪn hˈɛɾts ɡˈɪŋ , fˈyːltə ɛɾ , das ɛɾ an ˌiːrəm lˈiːɡə .... 
fˌɪɾmiːˈɑːn rˈuːtə ɪn ˌaɪnɜ bˈaʊɜhˌytə fɔn dˌiːzəm tsvˈaɪʃtyndˌɪɡən rˈaʊʃ dɛs hˈɛɾtsəns ˈaʊs . 
dɛɾ bɾˈaʊzəndə ɡˈaɪst dˌiːzəs frˈɔødənkˌɛlks ʃtˈiːk ˌaɪnəm kɾˈaŋkən viː iːm lˈaɪçtɜ ɪn das hˈɛɾts , viː ˈandɜn kɾˈaŋkən ɪn deːn kˈɔpf . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə tɾˈɑːt , lˈøːzətə zɪç dɛɾ ɡlˈants ɪn hˈɛlə ˈaʊf , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn hˈaɪtɜkˌaɪt . 
jˈeːdɜ rˈoːtə hˈɛŋəndə mˈaɪkɛːfɜ ʊnt jˈeːdəs rˈoːtə kˈɪɾçəndˌax ʊnt jˈeːdɜ ʃˈɪlɛɾndə ʃtɾˈoːm , dɛɾ fˈʊŋkən ʊnt ʃtˈɛɾnə ʃpɾˈyːtə , vˈaɾf frˈøːlɪçə lˈɪçtɜ ʊnt hˈoːə fˈaɾbən ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
vˌɛn ɛɾ ɪn deːn lˈaʊt ˈatməndən ʊnt ʃnˈaʊbəndən vˈaldʊŋən das ʃrˈaɪən dɛɾ kˈøːlɜ ʊnt das vˈiːdɜhˌalən dɛɾ pˈaɪtʃən ʊnt das kɾˈaxən fˈaləndɜ bˈɔømə fɛɾnˈɑːm vˌɛn ɛɾ dan hɪnˈaʊstɾˌɑːt ʊnt diː vˈaɪsən ʃlˈœsɜ ˈanʃˌaʊətə ʊnt diː vˈaɪsən ʃtɾˈɑːsən , diː viː ʃtˈɛɾnbɪldɜ ʊnt mˈɪlkstɾɑːsən deːn tˈiːfən ɡɾˈʊnt ˌaʊs ɡɾˈyːn dˈ??çʃnˌɪtən , ʊnt diː ɡlˈɛntsəndən vˈɔlkənflˌɔkən ɪm tˈiːfən blˈaʊ ʊnt vˌɛn diː fˈʊŋkənblˌɪtsə bˈalt fɔn bˈɔømən tɾˈɔpftən , bˈalt ˌaʊs bˈɛçən ʃtˈɔøptən , bˈalt ˌyːbɜ fˈɛɾnə zˈɛːɡən ɡlˈɪtən ; 
zoː kˈɔntə jˈɑː vˈoːl kˈaɪn dˈʊnstɪɡɜ vˈɪnkəl zˌaɪnɜ zˈeːlə , kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛltə ˈɛkə mˈeːɾ ˈoːnə zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt frˈyːlɪŋ blˈaɪbən , das nˈuːɾ ɪm fˈɔøçtən ʃˈatən vˈaxzəndə mˈoːs dɛɾ nˈɑːɡəndən tsˈeːrəndən zˈɔɾɡə fˈiːl ɪm frˈaɪən fɔn zˌaɪnən bɾˈoːt ʊnt frˈaɪhaɪtbˌɔømən ˈap , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə mˈʊstə jˈɑː ɪn diː tˈaʊzənt ʊm iːn flˈiːɡəndən ʊnt zˈʊmzəndən zˈɪŋstɪmən ˈaɪnfˌalən ʊnt mˈɪtzˌɪŋən : das lˈeːbən ɪst ʃˈøːn , ʊnt diː jˈuːɡənt ɪst nɔx ʃˈøːnɜ , ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst am ˈalɜʃˌøːnstən . 
dɛɾ fˈoːrɪɡə vˈɪntɜ lˈɑːk hˈɪntɜ iːm viː dɛɾ dˈystərə tsˈuːɡɛfrˌɔɾnə zytpˈoːl , ʊnt dɛɾ rˈaɪksmaɾktflˌɛkən lˈɑːk ˌʊntɜ iːm viː aɪn dˈʊmpfɪɡəs tˈiːfəs ʃˈuːlkˌaɾtsɜ mɪt tɾˈiːfəndəm ɡəmˈɔøɜ . 
blˈoːs ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈuːbə kɾˈɔøtstən hˈaɪtərə bɾˈaɪtə zˈɔnənstɾˌaɪfə ; 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː dˈaxtə ɛɾ zɪç zˌaɪnə lˈeːnɛtə dɑːrˈɪn als ˈalaɪnhɜʃərˌɪn , diː hˈɔøtə kˈɔxən , vˈaʃən ʊnt rˈeːdən dˈ??ftə , vˈas ziː vɔltə , ʊnt diː ˌyːbɜdiːs deːn ɡˈantsən tˈɑːk deːn kˈɔpf ʊnt diː hˈɛndə dɑːfˈɔn fˈɔl hˌatə , vˈas ˈɑːbənts lˈiːbəs kˈɔmə . 
ɛɾ ɡˈœnt iːɾ hˈɔøtə ɪn ˌiːrɜ ˈɛŋən ˈaɪɜʃˌɑːlə , ʃvˈeːfəlhˌytə ʊnt kˈaɾtaʊzə rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən deːn hɛrˈʊmflˌiːsəndən ɡlˈants , deːn ɪn iːɾ pˈɛtɾʊsɡəfˈɛŋnɪs dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə ˈɛŋəl mˈɪtbɾˌaxtə , dɛɾ pˈɛltsstiːfəl . 
» ˈax , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən « , dˈaxt ɛɾ , » zˌɔl ziː zoː frˈɔødɪç zaɪn viː ɪç , ʊnt nɔx mˈeːɾ , vˌɛns mˈøːklɪç ɪst . « 
jeː mˈeːrə dˈœɾfɜ fˌɔɾ iːm mɪt ˌiːrən vˈandɛɾndən tˈeːatɜtɾˌʊpən foːrˈyːbɜlˌiːfən : 
dˈɛstoː tˌeːatɾˈɑlɪʃɜ kˌɑːm iːm das lˈeːbən fˌɔɾ ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf zˌaɪnə bˈyɾdən vˌ??dən ɡˈastɾɔlən ʊnt ˌɑrɪstoːtˈɛlɪʃə knˈoːtən zˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈoːpɛɾŋklˌaɪdɜ zˌaɪnə nˈɔøən ʃtˈiːfəln kˈɔt??nə zaɪn ɡˈɛldbɔøtəl ˌaɪnə tˈeːatɜkˌasə ʊnt ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən ɛɾkˈɛnʊŋən aʊf deːm teːˈɑːtɜ bərˈaɪtətə zɪç iːm an deːm bˈʊsən zˌaɪnəs lˈiːblɪŋəs tsˈuː ... 
nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm dɾˈaɪ ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm nɔx ʃvˈɛːbɪʃən dˈɔɾfə , nɑːx dˈɛsən nˈɑːmən ɛɾ nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaləs tsuː vˈasɜ , tsuː tɾˈɛːnən , zoː das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜ diː ɛɾvˈaɪçʊŋ fɛɾvˈʊndɜtə . 
diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊm iːn lˈiːs ˈeːɜ das vˈiːdɜʃpˌiːl fɛɾmˈuːtən : 
ɛɾ ʃtˈant an ˌaɪnəm ˈaltən , aɪn vˈeːnɪç ɡəzˈɛŋktən mˈaɪənbˌaʊm mɪt dˈyrəm ɡˈɪpfəl diː bˈaʊɜvˌaɪbɜ bəɡˈɔsən diː ɪm zˈɔnənlˌɪçt ɡlˈɛntsəndə lˈaɪnvant aʊf deːm ɡəmˈaɪndeːˌaŋɜ ʊnt vˈaɾfən deːn ɡˈɛlbvɔlˌɪçtən ɡˈɛnzən diː tsɛɾhˈaktən ˈaɪɜ ʊnt nˈɛsəln als fˈʊtɜ fˈɔɾ hˈɛkən vˌ??dən fɔn ˌaɪnəm ˈɑdəlˌɪɡən ɡˈɛɾtnɜ bəʃˈoːrən , ʊnt diː ʃˈɑːfə , diː ɛs ʃˈoːn vɑːrən , vˌ??dən fɔm ʃvˈaɪtsɜhˌɔɾn dɛs hˈɪɾtən ʊm deːn mˈaɪənbˌaʊm fɛɾzˈaməlt . 
ˈaləs vɑːɾ zoː jˈuːɡəntlˌɪç , zoː hˈɔlt , zoː ˌiːtalɪˈeːnɪʃ dɛɾ ʃˈøːnə mˈaɪ hˌatə ˈaləs hˈalp ˌoːdɜ ɡˌants ɛntklˈaɪdət , diː ʃˈɑːfə , diː ɡˈɛnzə , diː vˈaɪbɜ , deːn hɔɾnˈɪstən , deːn hˈɛkɛnʃərɜ ʊnt zˌaɪnə hˈɛkən ... 
vɑːrˈʊm vˈ??t ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ zoː lˈaxəndən ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː vˈaɪç ? 
ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ hˈɔøtə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː frˈoː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als hˈaʊptzɛçlˌɪç , vˌaɪl dɛɾ ʃˈɑːffˌɑɡɔtˈɪst d??ç zˌaɪnə kˈoːmøːdˌiːnpfaɪfə zˌaɪnə tɾˈʊpə ˌʊntɜ deːn mˈaɪənbˌaʊm rˈiːf . 
fˌɪɾmiːˈɑːn hˌatə ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hˈʊndɜtmˌɑːl deːn ʃˈafstal zˌaɪnəs fˈɑːtɜs deːm blˈɑːzəndən pɾˈɑːɡɜ ʊnt ʃˈɛːfɜ ˌʊntɜ deːn hˈɪɾtənstˌɑːp ɡətɾˈiːbən ʊnt dˌiːzɜ ˈalpənkˈuːraɪɡən vˈɛktə aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə rˈoːzənrˌoːtə kˈɪnthaɪt , ʊnt ziː rˈɪçtətə zɪç ˌaʊs ˌiːrəm mˈɔɾɡəntˌaʊ ʊnt ˌaʊs ˌiːrɜ lˈaʊbə fɔn blˈyːtənknˌɔspən ʊnt ˈaɪnɡəʃlˌafnən blˈʊmən aʊf ʊnt tɾˈɑːt hˈɪmlɪʃ fˌɔɾ iːn ʊnt lˈɛçəltə iːn ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt mɪt ˌiːrən tˈaʊzənt hˈɔfnʊŋən an ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊ mɪç ˈan , viː ʃˈøːn ɪç bɪn viːɾ hˌɑːbən tsuːzˈamən ɡəʃpˈiːlt ɪç hɑːbə diːɾ zˈɔnst fˈiːl ɡəʃˈɛŋkt , ɡɾˈoːsə rˈaɪçə ʊnt vˈiːzən ʊnt ɡˈɔlt ʊnt aɪn ʃˈøːnəs , lˈaŋəs pˌaradˈiːs hˈɪntɜ deːm bˈɛɾk ˌɑːbɜ duː hast jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ! 
ʊnt bɪst nɔx dɑːtsˈuː zoː blˈaɪç ! 
ʃpˈiːlə vˈiːdɜ mɪt mˈiːɾ ! « 
ˈoː vˈeːm ˌʊntɜ ʊns vˌɪɾt nˈɪçt diː kˈɪnthaɪt tˈaʊzəndmˌɑːl d??ç muːzˈiːk ɡəvˈɛkt , ʊnt ziː rˈeːdət iːn an ʊnt frˈɑːkt ˈiːn : 
» zɪnt diː rˈoːzənknˌɔspən , diː ɪç diːɾ ɡˈɑːp , dɛn nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ? « 
ˈoː vˈoːl zɪnt ziː ˈɛs , ˌɑːbɜ vˈaɪsə rˈoːzən vˈɑreːns . 
zˌaɪnə frˈɔødənblˌʊmən ʃlˈoːs dɛɾ ˈɑːbənt mɪt ˌiːrən blˈɛtɜn ˌyːbɜ ˌiːrən hˈoːnɪɡɡˌeːfɛːsən tsˈuː , ʊnt aʊf zaɪn hˈɛɾts fˈiːl dɛɾ ˈɑːbəntˌaʊ dɛɾ vˈeːmuːt kˈɛltɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ kˌɑːm ɛɾ fˌɔɾ aɪn dˈɔɾf lˈaɪdɜ ɪsts miːɾ ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs viː ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən , ˈoːps hˈɔnhaɾt ˌoːdɜ hˈɔnʃtaɪn ˌoːdɜ jˈakshaɪm vɑːɾ : zoː fˈiːl dˈaɾf ɪç fyːɾ ɡəvˈiːs ˈaʊsɡˌeːbən , das ɛs ˌaɪnəs fɔn dɾˈaɪən vɑːɾ , vˌaɪl ɛs nˌeːbən deːm flˈuːs jˈakst ʊnt an dɛɾ ˈɛlvaŋʃən ɡɾˈɛntsə ɪm ˈansbˌaxsçən lˈɑːk . 
zaɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ rˈaʊxtə fˌɔɾ iːm ɪm tˈɑːl . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç , ˈeː ˈeːɾs bətsˈoːk , aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm , dˈɛsən blˈɛtɜ ʊnt tsvˈaɪɡə aɪn kˈɔɾpʊlt zˈɪŋəndɜ vˈeːzən vɑːrən . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːm ɡlˈɛntstə ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə das rˈaʊʃɡɔlt ˌaɪnəs tsˈɪtɛɾndən vˈasɜs , ʊnt ˌyːbɜ iːm flˈatɜtə das fɛɾɡˈɔldətə lˈaʊbvɛɾk ʊm diː vˈaɪsən blˈyːtən , viː ɡɾˈɛːzɜ ʊm blˈʊmən . 
dɛɾ kˈʊkʊk , dɛɾ zaɪn ˈaɪɡnɜ rˈeːzoːnˌantsboːdən ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs fˈiːlfˌaxəs ˈɛçoː ɪst , rˈeːdətə iːn ˌaʊs fˈɪnstɜn ɡˈɪpfəln mɪt ˌaɪnɜ tɾˈyːbən klˈakstɪmə ˈan diː zˈɔnə flˈoːs dɑːhˈɪn ˌyːbɜ deːn ɡlˈants dɛs tˈɑːɡəs vˈaɾfən diː ʃˈatən dˈɪçtərə tɾˈaʊɜflˌøːrə ˌʊnzɜ frˈɔønt vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn ʊnt ɛɾ frˈɑːktə zɪç : 
» vˈas vˌɪɾt jˌɛtst mˌaɪnə lˈeːnɛtə tˈuːn , ʊnt an vˈeːn vˌɪɾt ziː dˈɛŋkən , ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾd baɪ iːɾ zaɪn ? « 
ʊnt hˈiːɾ d??çstˈiːs dɛɾ ɡədˈaŋkə : » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnə ɡəlˈiːptə an mˌaɪnɜ hˈant ! « mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪshant zaɪn hˈɛɾts . 
ʊnt als ɛɾ zɪç diː ʃˈøːnə , tsˈaɾtə vˈaɪplɪçə zˈeːlə rˈɛçt klˈɑːɾ ɡəmˈɑːlət hˌatə , diː ɛɾ ˈɔft ɡərˈuːfən , ˌɑːbɜ nˈiː ɡəzˈeːən , dɛɾ ɛɾ ɡˈɛɾn zoː fˈiːl , nˈɪçt blˈoːs zaɪn hˈɛɾts , nˈɪçt blˈoːs zaɪn lˈeːbən , zˈɔndɜn ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə , ˈalə zˌaɪnə lˈaʊnən hˈɪnɡəˌɔpfɜt hˌɛtə : zoː ɡˈɪŋ ɛɾ frˈaɪlɪç deːn hˈyːɡəl mɪt ʃvˈɪməndən ˈaʊɡən , diː ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç tɾˈɔknətə , hɪnˈʊntɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns jˈeːdə ɡˈuːtə vˈaɪplɪçə zˈeːlə , diː mɪç lˈiːst ʊnt diː fɛɾɡəblˈɪç ˌoːdɜ fɛɾˈaɾmənt ɡəlˈiːpt , vˌɪɾt iːm zˌaɪnə hˈaɪsən tɾˈɔpfən fɛɾɡˈeːbən , vˌaɪl ziː zˈɛlbɜ ɛɾfˈɑːrən , viː dɛɾ ˈɪnrə mˈɛnʃ ɡlˈaɪçzɑːm d??ç ˌaɪnə fɔm ɡˈɪftɪɡən zˈɑmiːlvˌɪndə dˈ??çtsˌɔɡnə vˈystə rˈaɪzət , ɪn vˈɛlçɜ ɛntzˈeːltə , fɔm vˈɪndə ɡətɾˈɔfnə ɡəʃtˈaltən lˈiːɡən , dˌeːrən ˈaɾmə zɪç ˈapɾˌaɪsən fɔn dɛɾ ˈaɪnɡəˌɛʃɜtən bɾˈʊst , vˌɛn dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ziː ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt ˈantsˌiːən vɪl an zˌaɪnə vˈaɾmə . 
ˌɑːbɜ iːɾ , ɪn dˌeːrən hˈɛndən zoː mˈançə ɛɾkˈaltətən d??ç vˈankəlmˌuːt ˌoːdɜ d??ç tˈoːdɛsfrˌɔst , iːɾ dˈyɾft dɔx nˈɪçt zoː klˈɑːɡən viː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə , dɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl ɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəvˈɔnən , ʊnt dɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən lˈiːbə ʃmˈaxtət , fɔn dɛɾ iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈaɪtlɪçə aɪn tɾˈʊɡbɪlt jˈeːmɑːls tsʊm tɾˈoːstə tsˈuːɡeːzˌant . 
fˌɪɾmiːˈɑːn bɾˈaxtə ˌaɪnə ʃtˈɪlə , vˈaɪçə , zɪç tɾˈɔømənthˈaɪləndə zˈeːlə ɪn zaɪn nˈaxtlɑːɡɜ ʊnt aʊf zaɪn bˈɛtə mˈɪt . 
vˌɛn ɛɾ dɑːrˈɪn deːn blˈɪk ˈaʊfʃlˌuːk ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ , ʃˈɪmɜtən diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ , diː zaɪn fˈɛnstɜ ˈaʊsʃnˌɪt , frˈɔøntlɪç ɪn zˌaɪnə frˈoːən hˈɛlən ˈaʊɡən ʊnt vˈaɾfən iːm diː ˌastɾoːlˈoːɡɪʃə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ˌaɪnəs hˈaɪtɜn tˈɑːɡəs hɛrˈap . 
ɛɾ flˈatɜtə mɪt dɛɾ ˈeːɾstən lˈɛɾçə ʊnt mɪt ˈeːbənzˌoːviːl tɾˈɪlɜn ʊnt kɾˈɛftən ˌaʊs dɛɾ fˈ??çə zˌaɪnəs bˈɛtəs ˈaʊf . 
ɛɾ kˈɔntə dˌiːzən tˈɑːk , vˌoː diː ɛɾmˈyːdʊŋ zˌaɪnən fˌantazˈiːən diː pˌaradˈiːsfoːɡəlʃvˈɪŋən bərˈʊpftə , nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs deːm ˈansbˌaxɪʃən ɡəlˈaŋən . 
deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ das bˈambɛɾɡˌɪʃə dɛn nˈyɾnbɛɾk ʊnt dˈɛsən pˈɛɪs kˌuːtuːmˈiːɾs ʊnt pˈɛɪs duː dɾoːˈɪt eːkɾˈɪt lˈiːs ɛɾ rˈɛçts lˈiːɡən . 
zaɪn vˈeːk lˈiːf fɔn ˌaɪnəm pˌaradˈiːs d??ç das ˈandərə diː ˈeːbənə ʃˈiːn ˌaʊs muːzˈiːvɪʃ ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈyktən ɡˈɛɾtən tsuː bəʃtˈeːən 
diː bˈɛɾɡə ʃˈiːnən zɪç ɡlˈaɪçzɑːm tˈiːfɜ aʊf diː ˈeːɾdə nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ lˈaɪçtɜ ˌiːrə rˈykən ʊnt hˈœkɜ bəʃtˈaɪɡə diː lˈaʊphɔltsvˈaldʊŋən vɑːrən viː kɾˈɛntsə baɪ ˌaɪnəm jˈuːbɛlfəst dɛɾ natˈuːɾ ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfən , ʊnt diː ˈaɪnzˌɪŋkəndə zˈɔnə ɡlˈɪmtə ˈɔft hˈɪntɜ dɛɾ d??çbɾˈɔxnən ˈaɾbaɪt ˌaɪnəs lˈaʊbɡəlˌɛndɜs aʊf ˌaɪnəm fɛɾlˈɛŋɜtən hˈyːɡəl viː aɪn pˈ??puːrˌapfəl ɪn ˌaɪnɜ d??çbɾˈɔxnən frˈʊxtʃɑːlə . 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən fɛɾtˈiːfʊŋ vˈynʃtə man deːn mˈɪtakʃlˌɑːf tsuː ɡənˈiːsən , ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn das frˈyːʃtyk , an jˈeːnəm bˈaxə deːn mˈɔnt , vˌɛn ɛɾ ɪm tsˈeːnɪt ʃtˈant , hˈɪntɜ dˌiːzən bˈɔømən ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst ˈaʊfɡˌɪŋ , ˈʊntən an jˈeːnɜ ˈanhˌøːə fˌɔɾ ʃtɾˈaɪtbɛɾk diː zˈɔnə , vˌɛn ziː ɪn aɪn ɡɾˈyːnəs ɡˈɪtɜbˌɛtə fɔn bˈɔømən ʃtˈaɪkt . 
dɑː ɛɾ deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ʃˌoːn mˈɪtɑːɡs nɑːx ʃtɾˈaɪtbɛɾk kˌɑːm , vˌoː man ˈalə jˈeːnə ɡənˈantə dˈɪŋə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈeːbən vɔltə : zoː hˈɛt ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt ɛɾ mˈʊstə dɛn kˈaɪn zoː flˈɪŋkɜ fˈʊsɡɛŋɜ zaɪn als zaɪn lˈeːbənbəʃrˌaɪbɜ nɔx ɡˌeːɡən ˈɑːbənt diː bˈaɪrɔøtɜ tˈ??mknœpfə das rˈoːt dɛɾ ˈɑːbəntˈaʊroːrˌɑː ˈaʊflˌeːɡən zˈeːn kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə nˈɪçt , ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː zɪç : 
» ɪç vˈɛːrə dˈʊm , vˌɛn ɪç zoː hˈʊndmyːdə ʊnt ˈaʊsɡətɾˌɔknət diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə dɛɾ ʃˈøːnstən viːdɜɛɾkˈɛnʊŋ ˈanfˌɪŋə ʊnt zoː mɪç ʊnt iːn lˈaɪbɡeːbɜn ʊm ˈalən ʃlˈɑːf ʊnt am ˈɛndə ʊm das hˈalbə fɛɾɡənˈyːɡən dɛn viː fˈiːl kˈœntən viːɾ hˈɔøtə nɔx rˈeːdən ? bɾˈɛçtə . 
nˈaɪn , lˈiːbɜ mˈɔɾɡən frˈyː ʊm zˈɛks ˈuːɾ , dɑːmˈɪt viːɾ dɔx ˌaɪnən ɡˈantsən lˈaŋən tˈɑːɡ tsuː ˌʊnzərəm tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən rˈaɪçə fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən . 
« 
ɛɾ ˌyːbɜnˈaxtətə dɑːhˈɛɾ ɪn fˌantaɪzˈiː , ˌaɪnəm aɾtˈɪstɪʃən lˈʊst ʊnt rˈoːzən ʊnt blˌyːtɛntˈɑːl , ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fɔn bˈaɪrɔøt . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , das papˈiːɾnə moːdˈɛl , das ɪç fɔn dˌiːzəm zˈaɪfɜsdˌɔɾfɜ mˌiːniːatˈuːɾtˈɑːl hˈiːɾ ˈaʊftsuːʃtˌɛlən fɛɾmˈœçtə , zoː lˈaŋə tsuːrˈyktsuːtˌuːn , bɪs ɪç ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡɜn plˈats fˈoːɾfˌɪndə ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs zaɪn , ʊnt bəkˈɔm ɪç kˈaɪnən , zoː ʃtˈeːt miːɾ ˈaleːmˌɑːl nɔx hˈɪntən fˌɔɾ deːm bˈʊxbɪndɜblˌatə dɑːtsˈuː aɪn bɾˈaɪtɜ ˈɔfən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ɡˈɪŋ nˌeːbən flˈeːdɜmˌɔøzən ʊnt mˈaɪkɛːfɜn deːm fˈoːɾtɾˌɑːp ʊnt deːn fˈoːɾpˌɔstən ˌaɪnəs blˈaʊən tˈɑːɡəs ʊnt hˈɪntɜ deːn bˈaɪrɔøtɜn , diː ˌiːrən zˈɔntɑːk ʊnt ˌiːrə hˈɪməlfˌɑːɾt bəʃlˈɔsən ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈiːbən tˈeː mˈaɪ ʊnt tsvɑːɾ zoː ʃpˈɛːt , das das ˈeːɾstə mˈɔndviːɾtəl rˈɛçt dˈɔøtlɪç ˈalə blˈyːtən ʊnt tsvˈaɪɡə aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən ɡɾʊndˈiːrʊŋ zˌɪlhuːɛtˈiːrən kˈɔntə , ˈalzoː zoː ʃpˈɛːt ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx aʊf ˌaɪnə ˈanhˌøːə , fɔn dɛɾ ɛɾ aʊf das fɔn dɛɾ bɾˈaʊtnaxt dɛs frˈyːlɪŋs zˈanft ˌyːbɜdˈɛktə ʊnt mɪt lˈuːnəns fˈʊŋkən ɡəʃtˈɪktə bˈaɪrɔøt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡəlˈiːptə bɾˈuːdɜ zˌaɪnəs ˈɪks fɛɾvˈaɪltə ʊnt an iːn dˈaxtə , tɾˈɛːnən ʊnt frˈɔødəntɾˌʊŋknə blˈɪkə vˈɛɾfən kˈɔntə ..... 
ɪç kˌan ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən ɛs mˈɪt » vˈɑːɾlɪç « bətˈɔøɜn , das ɛɾ bˈaɪnɑːə miːɾ nˈaxɡɛʃlˌɑːɡən vˈɛːrə : 
ɪç hˌɛtə nˈɛːmlɪç mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən vaɾmkvˈɛləndən hˈɛɾtsən , ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ʊnt atsˈuːɾ tsˈuːɡlaɪç ɡəʃmˈyktən nˈaxt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ɡətˈɑːn ɪn deːn ɡˈastoːf tsuːɾ zˈɔnə , an mˌaɪnəs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən frˈɔøndəs lˈaɪbɡeːbɜs hˈɛɾts .... 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈeːɾtə vˈiːdɜ ɪn das dˈʊftəndə kˈɑpuːˌɑː tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈeːɡnətə nɔx dɑːtsˈuː zoː kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən ʊnt ˌɑːbəndɡeːbˈeːt ʊnt ɡˌants nˈɑːə an ˌaɪnəm ɡˈuːt ˈaʊsɡətɾˌɔknətən , fɔn ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈaɪnɜtən ɡˈœtɜvəlt bəvˈoːntən vˈasɜbˌɛkən ˌoːdɜ ʃtɾˈɛktaɪç nˈɪçts ɡərˈɪŋərəm als ˌaɪnəm hˈypʃən ˈɑbəntˌɔøɜ . 
ɪç bərˈɪçt ɛs . 
an dɛɾ ˈaʊsɡəmˌaʊɜtən bˈʊxt ʃtˈant nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətə , mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən flˈoːrə bətsˈɔɡnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , mɪt ˌaɪnəm am tˈɑːɡə fɛɾvˈɛlktən blˈuːmənstɾˌaʊs ɪn dɛɾ hˈant , voːrˈɪn ˌiːrə fˈɪŋɜ blˈɛtɜtən . 
ziː vɑːɾ fɔn iːm ˈapɡəkˌeːɾt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʊnt ʃˈiːn hˈalp diː ʃtˈaɪnɜnə , ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəvˈɪkəltə ʃvˌaɪtseːrˈaɪ ʊnt kˈoːralˌɛnbaŋk fɔn vˈasɜpfˌeːɾdən , tɾiːtˈoːnən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , hˈalp ˌaɪnən tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndən , ɪn ˌaɪnəm vɛksˈiːrˈaɪnʃtˌ??ts bəɡɾˈɪfənən tˈɛmpəl ˈantsuːʃˌaʊən . 
ɪndˈɛs ɛɾ lˈaŋzɑːm fˌɔɾ iːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zˈɑː ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə , das ziː ˌaɪnə blˈʊmə nˈɪçt zoːvˈoːl nɑːx als ˌyːbɜ iːn vˈaɾf , ɡlˈaɪçzɑːm als zˌɔltə dˌiːzəs ˈaʊsrˌʊftsaɪçən ˌaɪnən tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈaʊfvˌɛkən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç lˈaɪçt ˈʊm , blˈoːs ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ ʃˌoːn vˈax zˈaɪ , ʊnt ɡˈɪŋ an diː ɡlˈaspfɔɾtə dɛs kˈynstlɪçbˌaʊfɛlˌɪɡən tˈɛmpəls hɪnˈan , ʊm zɪç nˌeːbən deːm rˈɛtzəl tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
dɾˈɪnən ʃtˈant iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn pfˈaɪlɜspˌiːɡəl , dɛɾ deːn ɡˈantsən mˈɪtəl ʊnt fˈoːɾɡɾˌʊnt hˈɪntɜ iːm zˈamt dɛɾ vˈaɪsən ˈʊnbəkˌantən ɪn diː ɡɾˈyːnə pˌɛɾspɛktˈiːvə ˌaɪnəs lˈaŋən hˌɪntɜɡɾˈʊndəs hɛrˈʊmdɾˌeːtə . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ɛɾzˈɑː ɪm ʃpˈiːɡəl , das ziː deːn ɡˈantsən ʃtɾˈaʊs ɡˌeːɡən iːn vˈɛɾfə , ʊnt das ziː ˈɛntlɪç als dˌiːzɜ nˈɪçt zoː vˈaɪt flˈiːɡən kˈɔntə diː ˈaʊfɡəʃpˌaɾtə pˈoːmeːrˌantsə bɪs bˈaɪnɑːə ˌʊntɜ zˌaɪnə fˈyːsə kˈeːɡəltə . 
ɛɾ vˈantə zɪç lˈɛçəlnt ˈʊm . 
ˌaɪnə zˈanftə , ˌɑːbɜ hˈastɪɡə ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : » kˈɛnən ziː mɪç nˈɪçt ? « 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » nˈaɪn ! « ʊnt ˈeː ɛɾ nɔx lˈaŋzɑːm dɑːtsˈuː ɡəzˈɛtst hˌatə : » ɪç bɪn aɪn frˈɛmdɜ « , vɑːɾ iːm diː ˈʊnbəkˌantə ˌoːbɜɪn nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə ˌiːrə mˈoːzɪsflˈoːɾdˈɛkə ʃnˈɛl fɔm ɡəzˈɪçt ɡərˈykt ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn tˈoːnə ɡəzˈɑːkt : » 
ʊnt nˈɔx nˈɪçt ? « 
ʊnt aɪn vˈaɪplɪçɜ kˈɔpf , dɛɾ fɔm hˈalzə dɛs vˌɑtiːkˈɑnɪʃən apˈɔloː ˈapɡəzˌɛːkt ʊnt nˈuːɾ mɪt ˈaxt ˌoːdɜ tsˈeːn vˈaɪplɪçən tsˈyːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈɑlɜn ʃtˈɪɾn ɡəmˈɪldɜt vɑːɾ , ɡlˈɛntstə fˌɔɾ ˈiːm , viː aɪn mˈaɾmɔɾkˌɔpf fˌɔɾ dɛɾ lˈoːə ˌaɪnɜ fˈakəl . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ dɑːtsˈuː zˈɛtstə , ɛɾ zˈaɪ aɪn frˈɛmdɜ ʊnt ɪndˈeːm diː ɡəʃtˈalt iːn nˈɛːɜ ʊnt ˈʊnfɛɾɡˌɪtɜt ˈanblˌɪktə ʊnt ɪndˈeːm ziː das flˈoːɾfˈalɡatɜ vˈiːdɜ nˈiːdɜlˌiːs vˈɛlçə bəvˈeːɡʊŋən ˈɪnsɡeːzˌamt nˈɪçt zoː fˈiːl tsˈaɪt vˈɛɡnɑːmən als ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə dɛs pˈɛndəls ˌaɪnɜ ˌastɾoːnˈoːmɪʃən ˈuːɾ: 
zoː kˈeːɾtə ziː zɪç vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡən als vˈaɪplɪçɛntɾˈystət : » fɛɾɡˈeːbən ziː ! « ɛs hˌɛtə vˈeːnɪç ɡəfˈeːlət , zoː vˈɛːɾ ɛɾ iːɾ bˈaɪnɑːə mɛçˈɑnɪʃ hˌɪntɜdɾˈaɪn ɡətsˈoːɡən ; 
ɛɾ fɛɾtsˈiːɾtə jˌɛtst diː ɡˈantsə fˌantaɪzˈiː ʃtˈat dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən ɡˈœtɪnən mɪt lˈaʊtɜ ɡˈɪpsabɡˌysən dɛs ɛntflˈoːənən kˈɔpfəs , dɛɾ blˈoːs dɾˈaɪ plˈeːoːnˌasmən ɪm ɡəzˈɪçtə hˌatə : tsuːfˈiːl vˈaŋənrˌoːt , tsuːfˈiːl bˈiːɡʊŋ dɛɾ nˈɑːzə ʊnt tsuːfˈiːl ˈaʊɡənlˈaʊfɔøɜ ˌoːdɜ fˈɔøərˌʊŋ . 
ɛɾ dˈaxtə , aɪn zˈɔlçɜ kˈɔpf kˈœntə zɪç , vˌɛn ɛɾ ɡəʃmˈykt vˈɛːrə , ˈoːnə nˈaxtaɪl nˌeːbən deːm fˈʊŋkəlndən ˌaɪnɜ fˈyɾstənbɾˌaʊt ˌaʊs ˌaɪnɜ haʊptlˈoːɡə hɛrˈaʊslˌeːɡən , ʊnt ɛɾ kˈœntə ˈeːbənzˌoːviːl fˌiːloːzˈoːfɪʃəs fˈasən ˈals rˈaʊbən . 
aɪn zˈɔlçəs tsˈaʊbərˈɑbəntˌɔøɜ nˈɪmt man ɡˈɛɾn ɪn deːn tɾˈaʊm hɪnˈyːbɜ , tsuːmˈɑːl dɑː ɛs ˌaɪnəm ɡlˈaɪçt . 
an fˌɪɾmiːˈɑːns ɡəbˈɔɡnə , tsˈɪtɛɾndə blˈʊmən ʃtˈɛktə jˈɛtsoː dɛɾ mˈaɪ , viː an diː ˈandɜn ʊm ˈiːn , ʃtˈɛːbə ʊnt bˈant ziː lˈoːzə ˈan . 
ˈoː viː hˈɛl ʃˈɪmɜn zoːɡˈɑːɾ klˈaɪnə frˈɔødən aʊf ˌaɪnə zˈeːlə , diː aʊf ˌaɪnəm fɔm ɡəvˈœlkə dɛs ɡɾˈɑːms fɛɾfˈɪnstɜtən bˈoːdən ʃtˈeːt , viː ˌaʊs deːm lˈeːrən hˈɪməl ɡəʃtˈɪɾnə fˈoːɾdɾˌɪŋən , vˌɛn viːɾ ɪn tˈiːfən bɾˈʊnən ˌoːdɜ kˈɛlɜn tsuː ˌiːnən ˈaʊfzˌeːən ! 
am pɾˈɛçtɪɡən mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ zˈɔnə tsˈuːɡlaɪç diː ˈeːɾdə ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə mˈeːɾ zˌaɪnən ˈeːvɪɡən frˈɔønt als diː ɡˈɛstɾɪɡə ˈʊnbəkˌantə ɪm kˈɔpfə ʊnt hˈɛɾtsən vˈiːvoːl ɛɾ dɔx fˌɔɾ deːm mˈeːrə ʊnt dɛɾ mˈʊʃəl , voːrˈaʊs diː ɡˈɛstɾɪɡə vˈeːnʊs ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , vˈʊndɜs hˈalbɜ deːn vˈeːk foːɾbˈaɪ nˈɑːm , ɔpɡlˈaɪç ˈoːnə nˈʊtsən ʊnt vˈɑtətə d??ç deːn nˈasən ɡlˈants ʊnt nˈeːbəldˌʊft dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən zˈɪlbɜɡɾˌuːbə ʊnt tsɛɾrˈiːs diː ʊm blyːtˈɛntsvaɪɡə ɡəhˈaŋənən pˌɛɾlənʃnˈuːrən ˌaʊs ʃpˈɪnveːbən , voːrˈaʊf tˈaʊzˈɑmənpɜlən ɡətsˈoːɡən vɑːrən ʊnt ɪm d??çflˈatɜtən ɡətsvˈaɪɡə , das diː tˌastatˈuːɾ ˌaɪnɜ mɪt blˈyːəndəm bˈɪldvɛɾk ˈaɪnɡəfˌasətən hˈaɾmoːnˌiːkɑː vɑːɾ , ʃtɾˈaɪftə ɛɾ ˈaɪlɪç ɛɾkˈaltətə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt blˈyːtən ʊnt tɾˈɔpfən hɪnvˈɛk , ʊm aʊf deːn ɡˈɛstɾɪɡən ˈoːlymp tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ bəʃtˈiːk das frˈɔødənɡˌeːrystə ʊnt ˌyːbɜ bˈaɪrɔøt hˈɪŋ dɛɾ bɾˈɛnəndə tˈeːatˌɛɾfoːɾhˌaŋ ˌaʊs nˈeːbəl diː zˈɔnə ʃtˈant als kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ bˈyːnə aʊf deːm ɡəbˈyɾɡə ʊnt ʃˈaʊətə deːm hɛrˈʊntɜbɾˌɛnən dɛs bˈʊntən ʃlˈaɪɜs tsˈuː , dˈɛsən flˈatɛɾndə , ɡlˈɪməndə tsˈʊndɜflˌɔkən diː mˈɔɾɡənlˌyftə ˌyːbɜ diː blˈʊmən ʊnt ɡˈɛɾtən fɛɾvˈeːtən ʊnt ʃtɾˈɔøətən . 
ˈɛntlɪç ɡlˈɛntstə nˈɪçts mˈeːɾ als diː zˈɔnə , fɔn nˈɪçts als deːm hˈɪməl ʊmɡˈeːbən . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡlˈantsə bətɾˈɑːt ɛɾ das lˈʊstlɑːɡɜ ʊnt diː rˌeːziːdˈɛntsstat zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən , ʊnt ˈalə ɡəbˈɔødə kˌɑːmən iːm viː ʃˈɪmɛɾndə , ˌaʊs deːm ˈɛtɜ ɡəzˈʊŋknə , fˈɛstərə lˈʊft ʊnt tsˈaʊbɜʃlˌœsɜ fˈɔɾ . 
ɛs vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , fɔn ˈaɪnɪɡən hɛrˈaʊshˌɛŋəndən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋən , mɪt deːnən diː ʃtɾˈɑːsəntsˈuːɡlʊft tˈɛndəltə , zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , als man ziː hɪnˈaɪntsˌoːk , diː ˈʊnbəkˌantə tˈuː ɛs , dɑː dɔx ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˌaɪls ˈeːɾst ˈaxt ˈuːɾ vɑːɾ ˌaɪnə bˈaɪrɔøtərˌɪn zoː vˈeːnɪç ˌiːrən blˈuːmənʃlˌɑːf bəʃlˈɔsən hˌɑːbən kˈɔntə als dɛɾ rˈoːtə hˈyːnɜdˌaɾm ˌoːdɜ dɛɾ ˈalpənpˈɪpaʊ ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn                                     . 
jˈeːdə nˈɔøə ʃtɾˈɑːsə ɛɾhˈɪtstə zaɪn klˈɔpfəndəs hˈɛɾts ; 
aɪn klˈaɪnɜ ˈɪɾveːk ɡəfˈiːl iːm als ˈaʊfʃˌuːp ˌoːdɜ tsuːvˈaxs zˌaɪnɜ vˈɔnə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ fˌɔɾ deːn ɡˈastoːf tsuːɾ zˈɔnə , ɪn zˌaɪnə zˈɔnənˌɛːə , an diː meːtˈalənə zˈɔnə , diː dˌiːzən ˈɪɾstɜn , viː diː ˌastɾoːnˈoːmɪʃə , ɪn zɪç rˈiːs . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈʊntən nɑːx dɛɾ tsˈɪmɜnˈʊmɜ dɛs hˈɛɾn lˈaɪbɡeːbɜs . 
» ɛɾ loːʒˈiːɾtə hˈɪntən hɪnˈaʊs ˌɛnˈɛɾ. ˈaxt « , zˈɑːɡtə man , » ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst hˈɔøtə ɪns ʃvˈɛːbɪʃə fɛɾrˈaɪzət , ɛɾ mˈystə dɛn nɔx dɾˈoːbən zaɪn . « 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˈeːɾtə jˈeːmant fɔn dɛɾ ɡˈasə ɪn deːn ɡˈastoːf tsuːrˈyk , dɛɾ diː zˈaxə bəjˈɑːtə ʊnt fˌɔɾ deːm ˌadvoːkˈɑːtən vˈeːdəltə ; 
lˈaɪbɡeːbɜs zˈaʊfɪndɜ tˈɑːts . 
aɪn tɾˈɛpənstˌ??mlaʊfən aɪn ˈaɪnbɾˌɛçən dɛɾ jˈuːbəlpfˌɔɾtə aɪn fˈal ans ɡəlˈiːptə hˈɛɾts ... ˈaləs vɑːɾ ˈaɪns . 
ʊnt nˈuːn tsˈoːɡən diː ˈøːdən miːnˈuːtən dɛs lˈeːbəns ˈʊnɡəhˌœɾt ʊnt ˈʊnɡəzˌeːən fˌɔɾ deːm ʃtˈʊmən , ˈɛŋən bˈʊndə dɛɾ tsvˈaɪ ʃtˈɛɾplɪçən foːɾbˈaɪ ziː lˈɑːɡən ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəklˈamɜt aʊf deːn flˈuːtən dɛs lˈeːbəns , viː tsvˈaɪ ɡəʃˈaɪtɜtə bɾˈyːdɜ , diː ɪn deːn kˈaltən vˈɛlən ˈʊmʃlˌɪŋənt ʊnt ˈʊmʃlˌʊŋən ʃvˈɪmən , ʊnt diː nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ hˈaltən als das hˈɛɾts , an deːm ziː ʃtˈɛɾbən ... 
ziː hˌatən zɪç nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt fˌɪɾmiːˈɑːn , deːn ˌaɪnə lˈaŋə tɾˈyːbərə tsˈaɪt vˈaɪçɜ ɡəmˈaxt , vˈaɪntə ˈʊnfɛɾhˌoːlən aʊf das viːdɜɡəfˈʊndnə ˈanɡəzˌɪçt hˈaɪnrɪç fɛɾtsˈoːk zˌaɪnəs , viː aɪn ʃmˈɛɾts bˈaɪdə hˌatən rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç nɔx hˈyːtə ˈaʊf lˈaɪbɡeːbɜ vˈʊstə zɪç fɛɾlˈeːɡən an nˈɪçts tsuː hˈaltən als an diː klˌɪŋəlʃnˈuːɾ . 
dɛɾ kˈɛlnɜ lˈiːf hˈɛɾtsuː . 
» ɛsɪst nˈɪçts « , zˈɑːɡt ɛɾ , » als das ɪç nˈɪçt fˈɔɾtɡeːə . « 
 » ɡˈɔt ɡˈeːbə zˈɛtst ɛɾ nˈaxhɜ hɪntsˈuː , zˈiːbənkˌɛːs , das viːɾ ʊns ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəln ! 
tsˈiː mɪç ɪn ˌaɪnəs , bɾˈuːdɜ ! 
« 
ɛɾ kˌɔnt ɛs rˈɛçt ʃˈɪklɪç baɪ dɛɾ pɾaɡmˈɑːtɪʃən ɡəʃˈɪçtə , nuːvˈɛlə duː jˈuːɾ bˈɛsɜ dˈeː lˈɑː nuːˈɪt kˈ??ts baɪ dɛɾ ʃtˈat ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ lˈantnˈɔøɪçkˌaɪt ˈanfˌaŋən , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn nˌeːbən deːm flˈoːrə dɛɾ ʃˈøːnən jeː nˈeː zˈaɪs kvˈoːiː ɛɾleːbˈeːt hˌatə . 
» ɪç kˈɛnə ziː « , fɛɾzˈɛtstə lˈaɪbɡeːbɜ , » viː mˌaɪnən pˈuːls ; 
ɛɾtsˈɛːl ˌɑːbɜ lˈiːbɜ jˈɛtsoː nˈɪçts ɪç mˈuːs zˈɔnst zoː lˈaŋə ʃtˈɪlə zˈɪtsən ʊnt ˈaʊfpˌasən . 
hˈeːp ˈaləs ˈaʊf , bɪs viːɾ ɪm vˈaɾmən ʃˈoːs ˈapɾˌɑːɑːms zˈɪtsən , ɪn dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə « ; 
vˈɛlçəs nɑːx fˌantaɪzˈiː dɛɾ tsvˈaɪtə hˈɪməl ʊm bˈaɪrɔøt ɪst , dɛn fˌantaɪzˈiː ɪst dɛɾ ˈeːɾstə , ʊnt diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt dɛɾ dɾˈɪtə . 
ziː hˈiːltən nˈuːn ˌaɪnə hˈɪməlfˌɑːɾt d??ç ˈalə matˈeːriːən ʊnt ɡˈasən , vˈoːraɪn ziː kˌɑːmən . 
» duː zˌɔlst mˈiːɾ zˈɑːɡtə lˈaɪbɡeːbɜ , dɑː zˈiːbənkˌɛːs lˈaɪdɜ ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə lˈystɛɾnhˌaɪt nɑːx dˈɛsən ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈiːt , als ɪç am lˈeːzɜ bəmˈɛɾkən mˈuːs ˈeːɜ deːn kˈɔpf vˈɛkʃlɑːɡən , viː fɔn ˌaɪnəm mˈoːnstɛnɡəl , als das ɪç diːɾ ʃˌoːn hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən mˌaɪnə mystˈeːriːən ˌaʊs mˌaɪnəm ɪn dˌaɪnən zˈɛtstə ; 
nˈuːɾ zoː fˈiːl dˈaɾf ɪç diːɾ ɛntdˈɛkən , das dˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən daɪn ˈɑːbəndblˌat ɛnthˈɛlt ʃˌoːn mˈeːɾ fɔn kɾˌaŋkhaɪtmˌɑteːrˈiː ɡˌants ɡˈœtlɪç ɪst ʊnt zˈeːɾ hˈɪmlɪʃ ʊnt rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ʃˈœnhaɪtən , zˈɔndɜn fɪlˈaɪçt pasˈɑːbəl . 
« 
lˈaɪbɡeːbɜ dˈɛktə iːm nˈuːn zˌaɪnə ɡˈantsə frˈɔødɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈaʊf , das ɛɾ , dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnʃtɛtçən , das nˈuːɾ kɾˈɛːmɜ ʊnt jˈuːrɪstˌɛnzeːlən zˈamt ˈaɪnɪɡɜ dɑːrˈanɡəhˌɛŋtɜ hˈoːɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt bəlˈeːbən , zɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈɑtiːrə tsuː zˈɔlçɜ kˈʊnstfraɪhˌaɪt ʊnt rˈaɪnhaɪt hɑːbə ɛɾhˈøːən kˈœnən ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈɑːp ɪç vˈoːl zˈɛlbɜ , vˌɛn ɪç diː ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən lˈɑːs , tsuːvˌaɪlən ɡəzˈɑːkt : 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈoːf ɪm vˈoːɪçtlˌant , vˌoː ɪç zˈɔnst mˈançəs ʃˈɛɾtsənt ɡəʃrˈiːbən , dˈɛɾɡlaɪçən mˈaxən kˈœnən . 
lˈaɪbɡeːbɜ zˈɛtstə deːm lˈɔɾbeːɾkɾˌantsə diː kɾˈoːnə aʊf d??ç diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ɛɾ kˈœnə lˈaɪçtɜ lˈaʊt ʊnt mɪt bˈaɪdən lˈɪpən lˈaxən ˌyːbɜ zˈɛmtlɪçə vˈɛlt als lˈaɪzə ʊnt mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ʊnt nɑːx ɛɾpɾˈoːptən kˈʊnstɾeːɡəln . 
zˈiːbənkˌɛːs vɑːɾ ˌyːbɜ das lˈoːp ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ lˈʊst ; 
ˌɑːbɜ ɛs fɛɾdˈɛŋkə diː frˈɔødə dɔx nˈiːmant deːm ˌadvoːkˈɑːtən ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn ʃrˈaɪbɜ vˈɛlçɜ ˈaɪnzˌɑːm ˈoːnə lˈɔbɾɛdnɜ diː rˈeːtlɪç ɡəvˈɛːltə kˈʊnstbɑːn ˈoːnə diː ʃtˈytsə dɛɾ klˈaɪnstən ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ʃtˈanthaft dˈ??çɡəʃrˌɪtən , vˌɛn iːn nˈuːn am ˈɛndə dɛs tsˈiːls dɛɾ ɡərˈʊx ˈaɪnɪɡɜ lˈɔɾbeːɾblˌɛtɜ ˌaʊs frˈɔøndəs hˈant ɡəvˈyɾtshaft dˈ??çdɾˌɪŋt ʊnt kɾˈɛftɪçt ʊnt lˈoːnt . 
bədˈaɾf jˈɑː dɛɾ bərˈyːmtə , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈanmˌɑːsəndə dɛɾ nˈaxvɛɾmˌʊŋ d??ç frˈɛmdə mˈaɪnʊŋ , vˈiːviːl mˈeːɾ dɛɾ bəʃˈaɪdnə ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəkˌantə ! 
ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜ fˌɪɾmiːˈɑːn ! 
ɪn vˈɛlçɜ fˈɛɾnə , tˈiːf ɪn zˈyːtzˈyːtvˈɛst , tsˈoːɡən jˌɛtst diː ʃtɾˈɪçɡeːvˌɪtɜ dˌaɪnɜ tˈɑːɡə ! 
ʊnt man kˈɔntə , dɑː diː zˈɔnə dɑːrˈaʊf fˈiːl , nˈɪçts als ˌaɪnən zˈanft nˈiːdɜstˌaɪɡəndən rˈeːɡən dɑːrˈan zˈeːən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌyːbɜ dɛɾ vˈɪɾtstafəl an zˌaɪnəm lˈaɪbɡeːbɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən vˈɑːɾ , viː zˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪɡə tˈaʊʃ mɪt mˈɛnʃən ʊnt ʃtˈɛtən diː tsˈʊŋə lˈøːzə ʊnt deːn kˈɔpf ˈœfnə vˈiːvoːl dan ˈɔft ʃtˈat dɛɾ mˈʊntʃpɛrə diː hˈɛɾtsʃpɛrə ˈaɪntɾˌɪt : 
lˈaɪbɡeːbɜ mˈaxtə zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs vˈɛlçəs dɛɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtə ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt kˈaʊm nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən flˈaʃə hˌɛtə vˈɑːɡən vɔlən , fˌɔɾ deːn ɡɾˈœstən rˈeːɡiːrˌɛːtən ʊnt kˈantslaɪvɜvˌantən , diː ɪn dɛɾ zˈɔnə mɪt ˈɑːsən , fɔn zˌaɪnəm ɪç tsuː rˈeːdən , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants ʃpˈashaft . 
ɪç vɪl diː rˈeːdə , vˌaɪl ziː deːm ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən ˈaʊffˌiːl , hɛrˈaɪnmˌaʊɜn ʊnt aʊf ziː diː ˈyːbɜʃrˌɪft zˈɛtsən : tˈɪʃreːdə lˈaɪbɡeːbɜs . 
tˈɪʃreːdə lˈaɪbɡeːbɜs » 
ˌʊntɜ ˈalən hˈɛrən kɾˈɪstən ʊnt nˈɑːmən , diː hˈiːɾ zˈɪtsən ʊnt ˈanʃpˌiːsən , vˌ??də vˈoːl kˈaɪnɜ mɪt zˈɔlçɜ mˈyːə dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt als ɪç zˈɛlbɜ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌaʊs ɡˈaskɔɡnə ɡəbˈyɾtɪç , ɡˈɪŋ nˈɛːmlɪç ˈoːnə mˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ ɪn lˈɔndoːn blˈiːp als dˌiːøːtseːzˈɑːn dɛɾ dˈɔøtʃən ɡəmˈaɪndə ɪn lˈɔndoːn , fɔn dɑː ˌaʊs tsuː ʃˈɪf nɑːx hˈɔlant . 
ɪntsvˈɪʃən tˈoːptə ʊnt ˌɪnz??ɡˈiːɾtə das dˈɔøtʃə mˈeːɾ nˈiː zoː ɛntzˈɛtslɪç zˈoːlaŋ ɛs ˌaɪnən rˌaɪkshɔfrˈɑːt ɡˈiːpt als dˈɑmɑːls , vˌoː ɛs mˌaɪnə mˈʊtɜ tɾˈɑːf , dɑːrˈyːbɜ tsuː fˈɑːrən . 
ʃˈytən ziː diː hˈœlə mɪt ˌiːrəm tsˈɪʃəndən ʃvˈeːfəlpfˌuːl , ɡəʃmˈɔltsənən kˈʊpfɜ ʊnt ˌiːrən plˈɛtʃɛɾndən tˈɔøfəln ɪn diː kˈaltə zˈeː ʊnt bəmˈɛɾkən das knˈastɜn das bɾˈaʊzən das ˈaʊfʃlˌɑːɡən dɛɾ hˈœlənflˌamən ʊnt dɛɾ mˈeːrəsvˈɛlən , bɪs ˌaɪnəs fɔn deːn tsvˈaɪ fˈaɪntlɪçən ˌeːleːmˈɛntən das ˈandərə fɛɾʃlˈʊkt ˌoːdɜ nˈiːdɜʃlˌɛːkt : zoː hˌɑːbən ziː ˌaɪnən ʃvˈaxən , ˌɑːbɜ dɔx ˌʊntɜ deːm ˈɛsən hˈɪnraɪçəndən bəɡɾˈɪf fɔn deːm fɛɾdˈamtən ʃtˈ??m , ɪn deːm ɪç aʊf diː zˈeː ʊnt tsˈuːɾ vˈɛlt kˌɑːm . 
ziː kˌœnən zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , vˌɛn dɛɾ bˈaʊxɡyɾtəl dɛɾ dˈɛmpɡyɾtəl dɛɾ nˈɔɾdɡyɾtəl dɛs ɡɾˈoːsən bɾˈamzeːɡəls vˈiːvoːl ɛs mɪt deːn ʃˈoːtən dɛs ʃˈœnfɑːɾzˌeːɡəls nɔx ʃlˈɛçtɜ ʃtˈant vˌɛn fˈɛɾnɜ diː ɡɾˈoːsə ʃtˈɛŋɛstˌɑːk , dɛɾ ɡɾˈoːsə lˈaʊfɜ , tˈɑkəl ʊnt mˈantəl ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən dɛɾ bɾˈasən dɛɾ bˈoːvənblˌɪndənrˌeː vˌɛn zˈɔlçə dɛs zˈeːveːzəns ɡəvˈoːntə dˈɪŋə , zˈɑːk ɪç , hˈalp ʊms lˈeːbən kˌɑːmən : zoː vˈɑːɾs aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs mˈeːɾvˈʊndɜ , vˌɛn aɪn zoː tsˈaɾtəs vˈeːzən , viː ɪç dˈɑmɑːls vɑːɾ , zˌaɪnəs dɑːrˈɪn ˈantsuːfˌaŋən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls nˈɪçt zoː fˈiːl flˈaɪʃ aʊf deːm lˈaɪbə als ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˈɛt ʊnt mˈɔxtə ɪn ˈaləm fˈiːɾ nˈyɾnbɛɾɡɜ pfˈʊnt mɪt ˈaʊsʃlˌɑːk vˈiːɡən , vˈɛlçəs jˈɛtsoː , vˌɛn viːɾ deːn bˈɛstən anatˈoːmɪʃən tˈeːatɜn ɡlˈaʊbən dˈyɾfən , das ɡəvˈɪçt mˌaɪnəs blˈoːsən ɡəhˈɪɾns alˈaɪn ɪst . 
ɪç vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː aɪn blˈʊtjʊŋɜ ˈanfˌɛŋɜ , dɛɾ nɔx nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən als dˌiːzən tˈɔøflɪʃən ʃtˈ??m aɪn mˈɛnʃ fɔn vˈeːnɪç jˈɑːrən nˈɪçt zoːvˈoːl als fɔn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən , vˈiːvoːl ˈalə lˈɔøtə iːɾ lˈeːbən ʊm nˈɔøn mˈoːnɑːtə hˈøːɜ bɾˈɪŋən , als das kˈɪɾçənbˌʊx bəzˈɑːkt vˈaɪçlɪç ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə rˈeːɡəln ɡərˈɑːdə ɪn deːn ˈeːɾstən nˈɔøn mˈoːnɑːtən mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː vˈaɾm ʊnt ˈaɪnɡəvˌɪndəlt ɡəhˈaltən , ˈanʃtˌat das man mɪç aʊf diː kˈaltə lˈʊft ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə fˈoːɾbərˌaɪtən zˌɔlən zoː fˈiːɾtəlvˌyksɪç , als aɪn zˈɔlçɜ tsˈaɾtɜ blˈyːtənknˌɔpf , ʊnt vˈaɪçflysˌɪç viː diː ˈeːɾstə lˈiːbə , ɛɾrˈeːktə ɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɛtɜ kˈaɪnə ɡɾˈøːsərən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɪç kvˈɛktə mɪt mˈyːə aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl ɪn deːn ʃtˈ??m , als das ɪç ˈaʊslˌœʃən ʊnt ˈaʊslˌeːbən vˈyɾdə , nɔx ˈeː ɛs zɪç ˈaʊshˌɛlətə . 
man vɔltə mɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈoːnə ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən ʊnt ˈoːnə ˈaləs kɾˈɪstəntˌuːm ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt lˈasən , ˌaʊs dɛɾ man ˈoːneːˌɪn nɔx vˈeːnɪɡɜ mˈɪtnˌɪmt , als man mˈɪtbɾˌɪŋt . 
nˈuːn vɑːɾ nˈɪçts ʃvˈeːrɜ , als tsuː ɡəvˈatɜ tsˈuː ʃtˈeːən aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaŋkəndən ʃˈɪf , das ˈaləs ˈʊmvˌaɾf , vˈas nˈɪçt ˈanɡəbˌʊndən vɑːɾ . 
dɛɾ ʃˈɪfpɾeːdˌɪɡɜ lˈɑːk tsʊm ɡlˈyk ɪn ˌaɪnɜ hˈaŋeːmˌatə ʊnt tˈaʊftə hɛrˈap . 
maɪn dˈoːt ˌoːdɜ taʊfpˈɑːtə vɑːɾ dɛɾ hˈoːxbˌoːtsman , dɛɾ mɪç fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ hˈiːlt iːn hˈiːlt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn zoː fˈɛst ʃtˈeːən kˈɔntə , das dɛɾ tˈɔøfɜ deːn kˈɔpf dɛs tˈɔøflɪŋs mɪt deːm vˈasɜ tɾˈɛfən kˈɔntə , vˈiːdɜ dɛɾ ˌʊntɜbaɾbˈiːɾ dɛɾ vɑːɾ an ˌaɪnən bˈyksənʃˌɪsɜ bəfˈɛstˌɪçt dˌiːzɜ an deːn ʃˈiːman dɛɾ an deːn pɾoːfˈoːs ʊnt dˌiːzɜ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ˈaltən mˈatɾoːzən , dɛɾ iːn ɡɾˈɪmɪç ˈʊmʃlˌaŋ . 
ɪntsvˈɪʃən ɡˈɪŋ , viː ɪç nˈaxhɜ fɛɾnˈɑːm , vˈeːdɜ das ʃˈɪf nɔx das kˈɪnt ˈʊntɜ . 
ziː zˈeːən ˌɑːbɜ zˈɛmtlɪç , dˈas , zoː zˈaʊɜ ɛs ˌaʊx ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən ɪn deːn ʃtˈyɾmən dɛs lˈeːbəns vˌɛɾdən mˈɑːk , aɪn kɾˈɪst tsuː vˌɛɾdən ʊnt tsuː blˈaɪbən ˌoːdɜ zɪç ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ɛs zˈaɪ nˈuːn ɪn ˌaɪnəm ˌadɾɛskˈɑːləndɜ ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ heːrˌoːltkantslˈaɪ ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnɜ ʃˈaʊmyntsə ɛs dɔx kˈaɪnəm als ˈeːbən miːɾ zoː hˈaɾt ɡˈɪŋ , bɪs ɛɾ nˈuːɾ diː ˈanfˌaŋɡɾyndə ˌaɪnəs nˈɑməns , diː ɡɾʊndˈiːrʊŋ ʊnt biːnˈoːmɪʃə vˈ??tsəl ˌaɪnəs tˈaʊfnaməns , voːrˈaʊf nˈaxhɜ dɛɾ ˈandərə ɡɾˈoːsə nˈɑːmə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , ʊnt ˌaɪnɪɡəs kɾˈɪstəntˌuːm ˌyːbɜkˌɑːm , zˈoːviːl aɪn kɔnfˈɪɾmant ʊnt kˈɑtɛçˌʊmən , dɛɾ nɔx zˈaʊkt ʊnt dˈʊm ɪst , fˈasən kˌan . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaxə , diː nɔx ʃvˈeːrɜ tsuː mˈaxən ɪst , diː dɛɾ ɡɾˈœstə hˈɛlt ʊnt fˈyːɾst nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , diː ˌɑːbɜ ˈalə ɡənˈiːs ʊnt zˈɛlbɜ diː dɾˈaɪ ɡˈaɪstlɪçən kˈ??fyːɾstən , dɛɾ dˈɔøtʃə kˈaɪzɜ mɪt fɛɾˈaɪnɪɡtən kɾˈɛftən nˈɪçt tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən , ʊnt vˌɛn ziː jˈɑːrəlˌaŋ ɪn dɛɾ mˈyntsʃtɛtə zˈɛːsən ʊnt pɾˈɛːktən mɪt deːn nˈɔøəstən rˈɛndəl ˌoːdɜ kɾˈɔøzəlvˌɛɾkən . 
« diː vˈɪɾtstˈɑfəl dɾˈaŋ ɪn ˈiːn , das tsuː nˈɛnən , vˈas zoː ʃvˈeːɾ tsuː mˌoːdɛlˈiːrən vˈɛːrə . 
» aɪn kɾˈɔnpɾɪnts ɪsts « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ kˈalt , » ʃˌoːn ˌɑpanaɡˈiːɾtə pɾˈɪntsən vˌɛɾdən ˌaɪnəm reːɡˈɛntən nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ɡˈeːbən fɔn ˌaɪnəm kɾˈɔnpɾɪntsən ˌɑːbɜ kˌan ɛɾ ɛɾ mˈɑːk ɛs ˈanʃtˌɛlən , viː ɛɾ vɪl ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːfɜn vˌaɪl aɪn zˈɔlçɜ zˌeːmiːnarˈɪst kˈaɪn ʃpˈiːlvɛɾk , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ das hˈaʊptvɛɾk , diː mˈyːl , ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃpˈiːlvaltsə ˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlkəs ɪst , nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɑːk ɪç , als aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ . 
ɡɾˈɑːfən hɪnɡˈeːɡən , mˌaɪnə hˈɛrən , barˈoːnə , kˈamɜhˌɛrən , rˈeːɡiːmˌɛntʃtɛːbə ʊnt bəzˈɔndɜs ɡˌants ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən , kˈ??ts ʃˈɔɾfmoːzə dˌiːzɜ ˈɑːɾt vˌɛɾdən fɔn ˌaɪnəm fˈyːɾstən als ˌaɪnə ɡˈɛneːrˌɑtɪˌoː ˈɛːkviːvˌoːkɑː zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈaɪçt ɡətsˈɔøkt , das ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən lˈuːzʊs nˈɑtuːrˌɛː ʊnt fˌɔɾʃvˈɛɾmə ˌoːdɜ pɾoːtˈɔplasmˌɑtɑː ʃpˈiːlənt tsuː bətɾˈɛçtlɪçən kvˌantiːtˈɛːtən ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt fɔn deːm puːsˈiːɾʃtuːlə ʃpɾˈɪŋən lˈɛsət , ɪndˈɛs ˈeːɾs dɔx ɪn rˈaɪfɜn jˈɑːrən nˈɪçt zoː vˈaɪt bɾˈɪŋt , das ɛɾ ˌaɪnən tɾˈɔnfɔlɡɜ ɛɾbˈaʊət . 
man hˌɛtə nɑːx zoː fˈiːlən pɾˈoːbəʃˌysən ʊnt vˈafənˌyːbʊŋən aʊfs ɡeːɡəntˈaɪl ɡəʃvˈoːrən . 
« ˈɛndə dɛɾ tˈɪʃreːdə lˈaɪbɡeːbɜs nˈaxmɪtˌɑːks bətsˈoːɡən bˈaɪdə das ɡɾˈyːnəndə lˈʊstlɑːɡɜ dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə ; 
ʊnt diː ˈaleː dɑːhˈɪn ʃˈiːn ˌiːrən frˈoːən hˈɛɾtsən aɪn d??ç ˌaɪnən lˈʊstvalt ɡəhˈaʊənɜ ɡˈaŋ tsuː zaɪn ; 
aʊf diː ˈeːbənə ʊm ziː hˌatə zɪç dɛɾ jˈʊŋə tsˈuːɡfoːɡəl , dɛɾ frˈyːlɪŋ , ɡəlˈɑɡɜt , ʊnt zˌaɪnə ˈapɡəlˌadnən ʃˈɛtsə fɔn blˈʊmən lˈɑːɡən ˌyːbɜ diː vˈiːzən hˈɪnɡəʃˌytət ʊnt ʃvˈamən diː bˈɛçə hɪnˈap , ʊnt diː vˈøːɡəl vˌ??dən an lˈaŋən zˈɔnənstɾˌɑːlən ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt diː ɡəflˈyːɡəltə vˈɛlt hˈɪŋ tˈaʊməlnd ɪm ˈaʊsɡəɡˌɔsnən vˈoːlɡərˌʊx . 
lˈaɪbɡeːbɜ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt hˈɛɾts hˈɔøtə ɪn dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə ˈaʊftsuːʃlˌiːsən foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə flˈaʃən vˈaɪn . 
ɛɾ bˈɑːt ʊnt tsvˈaŋ deːn ˌadvoːkˈɑːtən , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən iːm aɪn kˈ??tsəs tsˈaɪtˌʊnkkɔlˌeːɡiːˌʊm ˌyːbɜ zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə tsuː lˈeːzən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn tˈɑːts , ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnzˌɪçt : ˌyːbɜ das mˈɪsjɑːɾ zˌaɪnəs mˈɑɡəns , ˌyːbɜ zˌaɪnə tˈɔøɜn tsˈaɪtən , ˌyːbɜ deːn bˈɪltlɪçən vˈɪntɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns , aʊf dˈɛsən ʃnˈeː ɛɾ viː aɪn ˈaɪsfoːɡəl nˈɪstən mˈʊstə , ʊnt ˌyːbɜ ˈalə diː kˈaltə nˈɔɾdlʊft , diː ˌaɪnən mˈɛnʃən , viː diː vˈɪntɜzɔldˌɑːtən , tsʊm ˈaɪnɡɾˌɑːbən ɪn diː ˈeːɾdə tɾˈaɪpt , dɑːrˈyːbɜ lˈiːf ɛɾ ˈaɪlɛnts vˈɛk . 
ɪç mˈuːs ɛs bˈɪlɪɡən ; 
ˈeːɾstlɪç vˌaɪl aɪn mˈan kˈaɪnɜ vˈɛːrə , dɛɾ ˌyːbɜ diː vˈʊndən dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn lˈɛɾm ˈaʊfʃlˌyːɡə als aɪn mˈɛːdçən ˌyːbɜ diː dɛs ˈoːɾlɛpçəns , tsuːmˈɑːl dɑː ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ɪn diː vˈʊndən ɡˈeːənkə fyːɾ jˈuːvələn kˈɔmən ; 
tsvˈaɪtəns vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə kˈaɪnə zˌympatˈeːtɪʃə rˈɔøə ˌyːbɜ deːn nˈɑməntˌaʊʃ , dˌiːzə kvˈɛlə ˈalɜ zˌaɪnɜ hˌʊŋɜkvˈɛlən , ɡˈeːbən vɔltə . 
ˌɑːbɜ fyːɾ zˌaɪnən ˈɪnɪɡən frˈɔønt vɑːɾ ʃˌoːn das ɛntfˈɛɾptə , vˈɛlkə ˈanɡəzˌɪçt ʊnt das tsuːrˈykɡəzˌʊŋknə ˈaʊɡə aɪn mˈoːnatkˌʊpfɜ zˌaɪnəs ˌaɪsmoːnˈɑːts ʊnt ˌaɪnə vˈɪntɜlˌandʃaft fɔn dɛɾ bəʃnˈaɪtən ʃtɾˈɛkə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbənvˌeːɡə . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ aʊf diː tˈiːfstən fɛɾhˈyltən zˈeːlənvˌʊndən kˌɑːm : kˌɔnt ɛɾ kˈaʊm das ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈaɪɡəndə blˈʊtvasɜ ˈaʊfhˌaltən ɪç mˈaɪnə , als ɛɾ aʊf lˈeːnɛtəns hˈɑːs ʊnt lˈiːbə ɡərˈiːt . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn ˌiːrɜ klˈaɪnən ɡˌeːɡən ˈiːn , fɔn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ɡˌeːɡən ʃtˈiːfəln ˌaɪnə nˈaxzɪçtˌɪɡə tsˈaɪçnʊŋ ɡˈɑːp : nˈɑːm ɛɾ tsʊm hɪstˈoːrɪʃən ʃtˈykə , das ɛɾ fɔn ˌiːrɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ɡˌeːɡən deːn vˈɛnɜ ʊnt fɔn rˈoːzɑːs ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaʊsmˌɑːlltə , fˈiːl hˈøːərə fˈaɾbən . 
» vˌɛn duː fˈɛɾtɪç bɪst « , zˈɑːɡtə lˈaɪbɡeːbɜ , » zoː lˈasə diːɾ zˈɑːɡən , das diː vˈaɪbɜ kˈaɪnə ɡəfˈalnən ˈɛŋəl zɪnt , zˈɔndɜn fˈaləndə . 
baɪm hˈɛŋkɜ ! 
ziː zˈɛtsən ʊns baɪ ˌʊnzərɜ lˈaɪdəndən ʃˈɑːf ʊnt ʃˌœpzənʃˈuːɾ diː ʃˈeːrə mˈeːɾ ɪn diː hˈaʊt als ɪn diː vˈɔlə . 
vˌɛn ɪç ˌyːbɜ diː bɾˈykə tsuːɾ ˈɛŋəlsbˌ??k ɪn rˈoːm ɡˈɪŋə : zoː vˈyɾt ɪç an diː vˈaɪbɜ dˈɛŋkən , vˌaɪl aʊf iːɾ tsˈeːn ˈɛŋəl , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn mˈaɾtɜvˈɛɾktsɔøk , dɛɾ ˌaɪnə mɪt deːn nˈɛːɡəln , dɛɾ ˈandərə mɪt deːm rˈoːɾ , dɛɾ dɾˈɪtə mɪt deːm vˈyɾfəl , ˈaʊsɡəhˌaʊən ʃtˈeːn . 
zoː hat jˈeːdə aɪn ˈandərəs mˌaɾteːrˌɪnstɾuːmˈɛnt fyːɾ ʊns ˈaɾmə ɡˈɔtəslˈɛmɜ ɪn dɛɾ hˈant . vˈeːn ɡlˈaʊpst duː tsˈɛt.bˈeː. vˈoːl , das das ɡˈɛstɾɪɡə palˈɑdiːˌʊm , dˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , mɪt deːm ˈeːeːrˌɪŋ viː mɪt ˌaɪnəm nˈɑzənrˌɪŋ an deːn ˌeːeːbˈɛtfˈuːs ˈanʃlˌiːsət ? 
ɪç mˈuːs ziː diːɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst ʃˈɪldɜn : 
ziː ɪst hˈɛɾlɪç dˈɪçtərˌɪʃ ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ɪn bɾˈiːtən ʊnt ɡəlˈeːɾtə fɛɾlˈiːpt , fˈɔlklɪç ˌaʊx ɪn mɪç lˈeːpt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən ˈɛŋlɛndərˌɪn , diː hˈalp ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftdˌɑːmə dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) kɾˈɑːvən ʊnt dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən ɪst , dɾˈaʊsən ɪn fˌantaɪzˈiː hat nˈɪçts ʊnt ˌaktsɛptˈiːɾt nˈɪçts , ɪst ˈaɾm ʊnt ʃtˈɔlts , lˈaɪçtsɪnˌɪçkˈyːn ʊnt tˈuːɡənthˌaft ʊnt ʃrˈaɪpt zɪç nˌɑtalˈiː ˈɑkviːlˌiːanˌɑː .... 
vˈaɪst duː , vˈeːn ziː ˈeːəlˌɪçt ? 
ˌaɪnən zoː mˈyɾbən , fɛɾlˈoːdɜtən lˈʊmpən , ˌaɪnən zoː mˈatən ɡˈaɪst , dˈɛsən ˈaɪɜʃˌɑːlə ˌaɪnɪɡə vˈɔxən tsuː bˈalt tsɛɾknˈɪkt vˌ??də , ʊnt dɛɾ jˈɛtsoː mɪt ɡˈɛlbəm hˈɑːɾɡeːfˌiːdɜ aʊf ˈʊnzˌɛɾn fˈʊstseːən pˈiːpət dɛɾs deːm hˌeːlɪˌoːɡabˈɑːl , dɛɾ tˈɛːklɪç ˌaɪnən nˈɔøən rˈɪŋ ˈanʃtˌɛktə , mɪt deːn ˈeːeːrˌɪŋən nˈaxtuːt deːn ɪç mɪt dɛɾ nˈɑːzə ˌyːbɜ deːn nɔɾtpˈoːl hɪnˈaʊsnˌiːzən vɪl , ʊnt ˌyːbɜ deːn zytpˈoːl aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt , ˈoːnə mɪç ˈʊmtsuːkˌeːrən ʊnt deːn ɪç diːɾ am vˈeːnɪçstən tsuː ʃˈɪldɜn bɾˈaʊxə , dɑː duː miːɾ iːn ˈeːbən zˈɛlbɜ ɡəʃˈɪldɜt hast ʊnt deːn duː ˌaʊx kˈɛnst , vˌɛn ɪç iːn nˈɛnə .... 
deːn vˈɛnɜ rˈoːzɑː fɔn mˈaɪɜn haɪrˈɑːtət diː hˈɔldə . 
« fˌɪɾmiːˈɑːn fˈiːl nˈɪçt ˌaʊs deːn vˈɔlkən , zˈɔndɜn rˈɛçt hɪnˈaɪn ɪn ziː . 
kˈ??ts diː ˈʊnbəkˌantə nˌɑtalˈiː ɪst diː nˈɪçtə dɛs hˈaɪmlɪçɜs , fɔn dɛɾ lˈaɪbɡeːbɜ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə dɛs ˈeːɾstən bˈɛntçəns ˌaɪnɪɡəs ɡəʃrˈiːbən ! 
» hˈøːrə ! « fˈuːɾ lˈaɪbɡeːbɜ fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç tsɛɾʃtˈykən ʊnt tsɛɾhˈakən lˈasən ɪn klˈaɪnərə kɾˈʊmən als ɡɾoːspˈoːlən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn                                     , ɪn ˈapʃnˌɪtsəl , diː kˈaɪnən hɛbɾˈɛːɪʃən zˈɛlblaʊtɜ bədˈɛkən zˌɔlən , vˌɛn nˈuːn ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ zˈaxə vˌɪɾt ; 
dɛn ɪç hˌɪntɜtɾˈaɪbə ziː . « 
dɑː ɛɾ , viː bəkˈant , mɪt deːm mˈɛːdçən , das an zˌaɪnɜ ˈʊnbəflˌɛktən zˈeːlə ʊnt an zˌaɪnəm kˈyːnən ɡˈaɪstɜstˌant ˈʊnaʊflˌøːzlɪç hˈɪŋ , ˈalə tˈɑːɡə ʃpɾˈɑːx : zoː hˈat ɛɾ baɪ iːɾ nˈɪçts nˈøːtɪç als ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ ʊnt bətˈɔøərˌʊŋ dˈɛsən , vˈas zˈiːbənkˌɛːs fɔn ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɛɾtsˈɛːlət hˌatə ʊm diː nˈɑːə ˈeːə tsuː ʃˈaɪdən . 
diː bəkˈantʃaft , diː ɛɾ mɪt iːɾ , ʊnt diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ mɪt zˈiːbənkˌɛːs hˌatə , vɑːrən ɡˈɛstɜn ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən , das ziː ˈʊnzˌɛɾn fˌɪɾmiːˈɑːn mɪt deːm fɛɾvˈɛksəltə , deːm ɛɾ ɛntɡeːɡəntsˈoːk . 
diː mˈaɪstən lˈeːzɜ vˈɛɾfən mɪt deːm ˌadvoːkˈɑːtən miːɾ ʊnt lˈaɪbɡeːbɜn ˈaɪn , das natˈɑlɪəns lˈiːbə zɪç nˈɪçt mɪt ˌiːrəm karˈaktɜ , ʊnt diː haɪrˈɑːt nɑːx ɡˈɛlt zɪç nˈɪçt mɪt ˌiːrɜ kˈɛltə ɡˌeːɡən ɡˈɛlt fɛɾˌaɪnə . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : ziː hˌatə fɔn deːm bˈʊntən flˈiːɡənʃnˌapɜ rˈoːzɑː nɔx nˈɪçts ɡəzˈeːən als zˌaɪnə ˈeːzaʊshˈant nˈɛːmlɪç zˌaɪnə hˈantʃrˌɪft , dˈeː.hˈɑː. zˌaɪnə jˈɑkoːbsʃtˈɪmə : ɛɾ hˌatə iːɾ blˈoːs ˈʊntˌɑdəlˌɪɡə zˌɛntiːməntˈɑlɪʃə ˈaseːkˌuːrantsbɾˈiːfə nˈɑdəlbɾˌiːfə fˈɔl ˈɑmoːɾspfˈaɪlə ʊnt hˈɛftnadəln ɡəʃrˈiːbən ʊnt zoː deːn papˈiːɾnən ˈɑdəl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡˈuːt fɛɾbɾˈiːft . 
dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ hˌatə zˌaɪnɜ nˈɪçtə nɔx dɑːtsˈuː ɡəʃrˈiːbən : deːn pˈaŋkɾatˌiːʊstˌɑːk deːn tsvˈœlf .. mˈaɪ , ˈalzoː ɪn fˈiːɾ tˈɑːɡən kˈɔmə dɛɾ hˌɑːˈɛɾ. vˈɛnɜ ʊnt ʃtˈɛlə zɪç iːɾ fˈɔɾ , ʊnt vˌɛn ziː iːm deːn kˈɔɾp ɡˈeːbə : zoː zˌɔlə ziː nˈiː zˈɑːɡən , das ziː blˈaɪzəns nˈɪçtə ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn ɪn ˌiːrəm ʃrˈaplaʊ ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftseːn ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən fɛɾhˈʊŋɜn . 
ˌɑːbɜ als ˈeːɾlɪçɜ mˈan tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪç hɑːbə nˈɪçt mˌeːɾ als dɾˈaɪ kˈaʊm dɛɾ bˈɛstən bɾˈiːfə rˈoːzɑːs ˌaɪnə miːnˈuːtə ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ tˈaʃə ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ʃlˈɛçt , zˈɔndɜn fˈiːl moːrˈɑlɪʃɜ als iːɾ fɛɾfˈasɜ . 
ɡərˈɑːdə als lˈaɪbɡeːbɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛɾ vˈɔlə das fˌɔɾkɔnzɪstˈoːriːˌʊm baɪ natˈɑlɪən mˈaxən ʊnt ziː fɔn rˈoːzɑː nɔx fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ʃˈaɪdən : kˌɑːm ziː mɪt ˈaɪnɪɡən frˈɔøndɪnən ɡəfˈɑːrən ʊnt ʃtˈiːk ˈaʊs , ˌɑːbɜ ˈoːnə ziː tsuː deːm zˈaməlˌɔɾtə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç alˈaɪn ɪn ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən zˈaɪtənlˌaʊbɡaŋ hɪnˈaʊf , ɪn deːn zˈoːɡənˌantən tˈɛmpəl . 
ziː hˌatə ɪn ˌiːrɜ hˈastɪçkˌaɪt ˌiːrən frˈɔønt lˈaɪbɡeːbɜ nˈɪçt zˈɪtsən zˈeːən deːn pfˈɛɾdɛʃtˌɛlən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː bˈaɪrɔøtɜ ɡˈɛstə dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə zˈɪtsən nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , d??ç ʃˈatən ʊnt tsˈuːɡlʊft ʃtˈeːts ˈapɡəkˌyːltən vˈɛldçən zaɪt lˈaŋən ʊnt mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən tsˈaɪtən blˈoːs deːm lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən vˈɪɾtʃaftɡˌeːbɔødə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt dˈɛsən ʃtˈalʊŋən , hˌɑːbən ˌɑːbɜ nˈɑːə diː ʃˈøːnstən ˈaʊszˌɪçtən hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən , vˈɛlçə ziː lˈaɪçt ɡˌeːɡən diː kˈɑːlə fˈʊtɜmˌaʊɜ dɛs ˈaʊɡəs ˈaɪntˌaʊʃən , vˌɛn ziː ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt ˌyːbɜ das vˈɛldçən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən hɪnˈaʊs ʃpatsˈiːrən . 
lˈaɪbɡeːbɜ zˈɑːɡtə tsʊm ˌadvoːkˈɑːtən , ɛɾ kˈœnə iːn zˈɔɡlaɪç tsuː iːɾ bɾˈɪŋən , dɑː ziː , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˈoːbən ɪm tˈɛmpəl zˈɪtsən vˌɛɾdə , vˌoː ziː diː tsˈaʊbeːrˌaʊsɪçtən ˌyːbɜ diː kˈʊnstvɛldçən hɪnˈyːbɜ nɑːx deːn ʃtˈatyɾmən ʊnt ˈɑːbəndbˌɛɾɡən ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈaɪdəndən ˈɑːbəndzˌɔnə ɡənˈiːsə . 
ɛɾ zˈɛtstə hɪntsˈuː , ziː kˈymərə zɪç lˈaɪdɜ dɑːhˈɛɾ ziː alˈaɪn ɪns hˈɔøsçən hɪnˈaʊfɡəlˌaʊfən vˈeːnɪç ʊm deːn ʃˈøːnstən ʃpɾˈøːdən ˈanʃˌaɪn ʊnt ˈɛɾɡərə dɑːdˈ??ç ˌiːrə ˈɛŋlɛndərˌɪn ʃtˈaɾk , diː , viː ˌiːrə lˈantsmˌɛnɪnən , ˈʊnɡˌɛɾn alˈaɪn ɡˈeːə ʊnt ˈoːnə ˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋˈanʃtˌalt ˌoːdɜ bˌiːbəlɡeːzˈɛlʃaft fɔn vˈaɪbɜn zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm mˈɛnlɪçən klˈaɪdɜʃrˌaŋkə tsuː nˈɑːən ɡətɾˈaʊə . 
ɛɾ hˈɑːp ɛs fɔn ɡˈuːtɜ hˈant , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ˌaɪnə bɾˈiːtɪn zɪç nˈiː ˌaɪnən mˈan ɪn ˌiːrəm kˈɔpf fˈoːɾʃtˌɛlə , ˈoːnə iːn tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn nˈøːtɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn frˈaʊən tsuː ˈʊmrˌɪŋən , diː iːn tsˈyːɡəln ʊnt fˈɛsthˌaltən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌiːrən fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn zɪç zoː frˈaɪ bənˈeːmən vɪl , als zˈaɪ ɛɾ dɑː tsuː hˈaʊzə . 
bˈaɪdə fˈandən nˌɑtalˈiː ˈoːbən ɪm ˈɔfənən tˈɛmpəlçən mɪt ˈaɪnɪɡən papˈiːrən ɪn dɛɾ hˈant . 
» hˈiːɾ bɾˈɪŋ ɪç « , zˈɑːɡtə lˈaɪbɡeːbɜ , » ˈʊnzˌɛɾn fɛɾfˈasɜ dɛɾ ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən diː ziː jˈɑː ɡərˈɑːdə , viː ɪç zˈeːə , lˈeːzən ʊnt ʃtˈɛl iːn hˈiːɾ fˈɔɾ . « 
nɑːx ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ɛɾrˈøːtən ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾvˈɛkslʊŋ fˌɪɾmiːˈɑːns mɪt lˈaɪbɡeːbɜ ɪn fˌantaɪzˈiː zˈɑːɡtə ziː rˈɛçt frˈɔøntlɪç tsuː zˈiːbənkˌɛːs : » ɛs fˈeːlt nˈɪçt fˈiːl , hˌɑːˈɛɾ. ˌadvoːkˈɑːt , zoː fɛɾvˈɛkslə ɪç ziː vˈiːdɜ , ʊnt tsvɑːɾ ɡˈaɪstlɪçɜvˌaɪzə mɪt ˌiːrəm frˈɔøndə ; 
ˌiːrə zˈɑtiːrən klˈɪŋən ˈɔft ɡˌants viː zˈaɪnə ; 
nˈuːɾ diː ˈɛɾnstaftən ˈanhˌɛŋə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtseːn                                     , diː ɪç ˈeːbən lˈeːzə ʊnt diː miːɾ rˈɛçt ɡəfˈalən , ʃˈiːn ɛɾ miːɾ nˈɪçt ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
« 
ɪç hɑːbə jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt , lˈaɪbɡeːbɜs ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə mˈɪttaɪlˌʊŋ frˈɛmdɜ papˈiːrə an ˌaɪnə frˈɔøndɪn mɪt lˈaŋən dɾˈʊkzˈaɪtən ɡˌeːɡən lˈeːzɜ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , vˈɛlçə ɪn dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dˈeːliːkˌɑtɛsə bəɡˈeːrən ʊnt bəˈoːbaxtən ; 
ɛs zˈaɪ ɡənˈuːk , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das lˈaɪbɡeːbɜ jˈeːdəm , dɛɾ iːn lˈiːbən vɔltə , tsuːmˈuːtətə , ɛɾ mˈystə iːm ˌaʊx zˌaɪnə ˈandɜn frˈɔøndə mɪt lˈiːbən hˈɛlfən , ʊnt das zˈiːbənkˌɛːs , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ nˌɑtalˈiː ɪn zˌaɪnəm kˈyːnən mˈɪttaɪlən nˈɪçts fˈandən als aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs rˈʊntʃraɪbən ʊnt zˌaɪnə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ dɾˈaɪzaɪtˌɪɡɜ vˈɑːlfɜvˌantʃaft . 
nˌɑtalˈiː zˈɑː bˈaɪdə , bəzˈɔndɜs lˈaɪbɡeːbɜn dˈɛsən ɡɾˈoːsən hˈʊnt ziː ʃtɾˈaɪçəltə frˈɔøntlɪçˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt fɛɾɡlˈaɪçənt ˈan , als ˌɔp ziː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪtən zˈuːxə ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃtˈant zˈiːbənkˌɛːs nˈɪçt ɡˌants ˈɛːnlɪç ɡənˈuːk fˌɔɾ iːɾ , dɛɾ lˈɛŋɜ ʊnt ʃlˈaŋkɜ ʊnt ɡəzˈɪçtjyŋɜ ɛɾʃˈiːn ; 
vˈas ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn kˌɑːm , das lˈaɪbɡeːbɜ , mɪt zˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkərən ʃˈʊltɜ ʊnt bɾˈʊst , das zˈɛltzɑːmə ˈɛɾnstərə ɡəzˈɪçt mˈeːɾ fˈoːɾbˌyktə , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɡlˈaɪçzɑːm als rˈeːdə ɛɾ ɪn diː ˈeːɾdə hɪnˈaɪn . 
jˈʊŋ zˈɑːɡt ɛɾ zˈɛlbɜ hɑːbə ɛɾ nˈiː rˈɛçt ˈaʊsɡəzˌeːən , zoːɡˈɑːɾ als tˈɔøflɪŋ zˌaɪnə tˈaʊftsɔøɡən zˈaɪən diː tsˈɔøɡən , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə zɪç ˌaʊx ʃvˈeːɾlɪç frˈyːɜ vˈiːdɜ fɛɾjˈyŋən als ɪm ʃpˈɛːtaltɜ baɪ deːm tsvˈaɪtən kˈɪndɪʃvˌeːɾdən . 
rˈɪçtətə zɪç ˌɑːbɜ lˈaɪbɡeːbɜ aʊf ʊnt nˈaɪktə zɪç zˈiːbənkˌɛːs aɪn vˈeːnɪç : 
zoː zˈɑːən bˈaɪdə aɪnˈandɜ ˈɛːnlɪç ɡənˈuːk ; 
dɔx zɪnt diːs mˈeːɾ vˈɪŋkə fyːɾ ˌiːrə pˈasʃraɪbɜ . 
man vˈynʃə deːm kˈuːʃnaplɜ ˌadvoːkˈɑːtən ɡlˈyk tsuː ʃpɾˈɛçmiːnˌuːtən mɪt ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən vˈeːzən fɔn ʃtˈandə ʊnt fɔn zoː fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ , zoːɡˈɑːɾ fyːɾ zˈɑtiːrən ; 
ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ vˈynʃtə fyːɾ zɪç nˈuːɾ , das aɪn zˈɔlçɜ fˈøːnɪks , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʃə ɪm lˈeːbən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ fˈøːnɪksfˌeːdɜn ɪn bˈyːçɜn flˈiːɡən zˈeːən , nˈɪçt zˈɔɡlaɪç dɑːfˈɔnflˌatɜn , zˈɔndɜn das ɛɾ aɪn rˈɛçt lˈaŋəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt lˈaɪbɡeːbɜ fɛɾnˈeːmən ʊnt ˈaɪɡənhˌɛndɪç mɪt fˈɔɾtspɪnən kˈœntə : als ˌiːrə bˈaɪrɔøtɜ frˈɔøndɪnən ɡəlˈaʊfən kˌɑːmən ʊnt ˈankˌyndɪçtən , deːn ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈɛŋən diː vˈasɜ ʊnt ziː hˌɛtən ˈalə nˈɪçts tsuː fɛɾzˈɔømən . 
zˈɛmtlɪçə ɡəzˈɛlʃaft mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː deːn vˈasɜkˌyːnstən hɪnˈap , ʊnt zˈiːbənkˌɛːs zˈuːxtə nˈɪçts als dɛɾ ˈeːdəlstən tsuːʃˈaʊɜˌɪn zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç tsuː blˈaɪbən . 
ˈʊntən ʃtˈɛltən ziː zɪç aʊf deːn ʃtˈaɪnrant dɛs vˈasɜbˌɛkəns ʊnt zˈɑːən deːn ʃˈøːnən vˈasɜkˌyːnstən tsˈuː , vˈɛlçə lˈɛŋst fˌɔɾ deːm lˈeːzɜ vˌɛɾdən ɡəʃpɾˈʊŋən hˌɑːbən an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ˌoːdɜ aʊf deːm papˈiːrə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən rˈaɪzeːbˌɛʃraɪbɜ , vˈɛlçə dɑːrˈyːbɜ zɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈaʊsɡədɾˌykt ʊnt fɛɾvˈʊndɜt hˈɑːbən . 
ˈaləs mˌytoːlˈoːɡɪʃə hˈalbɡœtlˌɪçə hˈalbviː ʃpˈiː , ʊnt ˌaʊs dɛɾ bəfˈœlkɜtən vˈasɜɡˌœtɜvəlt vˈʊxs ˌaɪnə kɾˈɪstalənə vˈaldʊŋ ɛmpˈoːɾ , diː mɪt ˌiːrən nˈiːdɜstˌaɪɡəndən ʃtɾˈɑːlən vˈiːdɜ viː lˌiːanˈɛntsvaɪɡə ɪn diː tˈiːfə ˈaɪnvˌ??tsəltə . 
man ɛɾfrˈɪʃtə zɪç lˈaŋə an dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡən , dˈ??çaɪnˌandɜ flˈiːɡəndən vˈasɜvˌɛlt . 
ˈɛntlɪç lˈiːs das ˈʊmflˌatɜn ʊnt vˈaxzən nˈɑːx , ʊnt diː dˈ??çzˌɪçtɪɡən lˈiːliːnstˌɛnɡəl kˈyɾtstən zɪç tsuːzˈeːɛnts fˌɔɾ deːm blˈɪkə ˈap . 
» voːhˈeːɾ kˈɔmt ɛs ˈɑːbɜ ? « zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː tsuː zˈiːbənkˌɛːs , » aɪn vˈasɜfˌal ɛɾhˈeːpt jˈeːdəm das hˈɛɾts , ˌɑːbɜ dˌiːzəs zˈɪçtlɪçə ˈaɪnzˌɪŋkən dɛs ʃtˈaɪɡəns , dˌiːzəs ʃtˈɛɾbən dɛɾ vˈasɜʃtɾˌɑːlən fɔn ˈoːbən hɛrˈap bəklˈɛmt mɪç , zˈoːft ɪç ɛs zˈeːə . 
ɪm lˈeːbən kˈɔmt ʊns nˈiː dˌiːzəs ˈanʃˌaʊlɪçə , fˈ??çtbɑːrə ˈaɪnʃvˌɪndən fɔn hˈøːən fˈɔɾ . 
« vˌɛːrənt dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt nɔx aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ rˈɪçtɪɡə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ dˌiːzəs zoː vˈɑːrən ɡəfˈyːlvɔɾtəs zˈan : vɑːɾ nˌɑtalˈiː ɪns vˈasɜ ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊm aɪn kˈɪnt , das , fɔn iːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɛɾn , fɔm bˈɛkənrˌant hɪnˈaɪnɡəfˌalən , ˈaɪlɪçst tsuː rˈɛtən , dɑː das vˈasɜ ˌyːbɜ hˈalbə mˈanhøːə ɡəʃtˈiːɡən . 
ˈeːə diː dɑːnˈeːbənʃtˌeːəndən mˈɛnɜ , diː nɔx lˈaɪçtɜ rˈɛtən kˈɔntən , dɑːrˈan dˈaxtən , hˌatə ziː ɛs ʃˌoːn ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ mɪt rˈɛçt ; 
ʊnt nˈuːɾ ˈaɪlə ˈoːnə rˈɛçnən vɑːɾ hˈiːɾ das ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə . 
ziː hˈoːp das kˈɪnt ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈaɪçtə ɛs deːn frˈaʊən hɪnˈaʊf ; 
zˈiːbənkˌɛːs ʊnt lˈaɪbɡeːbɜ ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪfən ˌiːrə hˈɛndə ʊnt hˈoːbən diː fˈɔørɪɡə ʊnt zˈeːlənrˌɔtvaŋˌɪɡə lˈaɪçt aʊf diː bˈɛkənkˌystə . 
» vˈas ɪsts dˈɛn ? 
ɛs ʃˈɑːdət jˈɑː nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt tsʊm ɛɾʃrˈɔknən zˈiːbənkˌɛːs ʊnt ɛntˈaɪltə mɪt deːn fɛɾblˈyftən frˈɔøndɪnən dɑːfˈɔn , naxdˈeːm ziː lˈaɪbɡeːbɜn ɡəbˈeːtən , mˈɔɾɡən ˈɑːbənts ɡəvˈiːs mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ɪn diː fˌantaɪzˈiː tsuː kˈɔmən . 
» diːs fɛɾʃtˈeːt zɪç , ˌɑːbɜ ɪç alˈaɪn kˈɔmə ʃˌoːn frˈyːmɔɾɡəns « , hˈat ɛɾ fɛɾzˈɛtst . 
bˈaɪdə frˈɔøndə hˌatən jˌɛtst zɪç ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈeːɾ fˈɔnøːtən ; 
lˈaɪbɡeːbɜ kˈɔntə , fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɡərˌeːkt , diː bˈɪɾkənvˌaldʊŋ kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , vˌoː ɛɾ das fˈoːrɪɡə ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ fˌɪɾmiːˈɑːns hˈaʊs ʊnt ˈeːəlˌɑːɡə ɡˈɑːɾ hɪnˈaʊstsuːʃpˌɪnən fˈoːɾhˌatə . 
ˌyːbɜ nˌɑtalˈiː bəmˈɛɾktə ɛɾ ɡˌeːɡən deːn fɛɾvˈʊndɜtən frˈɔønt nˈuːɾ flˈyçtɪç , ˈeːbən diːs zˈaɪ , vˈas ɛɾ an iːɾ zoː lˈiːbə , ˌiːrə ɛntʃˈiːdənə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɪm hˈandəl ʊnt vˈandəl ʊnt ˌiːrə mˈɛnlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ mˈɛnʃən ʊnt ˈaɾmuːt ʊnt tsuːfˈɛlə nˈuːɾ als lˈaɪçtə lˈɪçtə zˈɔmɜvˌœlkçən ʃvˈɛmən ʊnt fɛɾflˈøːɡən , ˈoːnə iːɾ deːn tˈɑːɡ tsuː tɾˈyːbən . 
» 
vˈas nˈuːn dɪç ʊnt dˌaɪnə lˈeːnɛtə ˈanbəlˌaŋt « , fˈuːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ vˈaldɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zoː rˈuːɪç fˈɔɾt , als hˌɛtə ɛɾ bɪs hˈiːɜ ɡəʃpɾˈɔxən , » zoː nˈɛːm ɪç , vˌɛn ɪç an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə , aɪn tsɛɾtˈaɪləndəs mˈɪtəl ʊnt ʃˈaftə miːɾ deːn ʃvˈeːrən ɡˈalənʃtˌaɪn dɛɾ ˈeːə hɛrˈaʊs . 
vˌɛn iːɾ nɔx jˈɑːrə lˈaŋ mɪt ˈɔøərən hˈɑːɾ ʊnt bˈaɪnzɛːɡən aʊf deːm ˈeːəlˌɪçən bˈandə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ kɾˈatsət ʊnt ʃtɾˈaɪçt : zoː kˌœnt iːɾs fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən . 
das ˈeːeːɡˌeːrɪçt tˈuːt ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃnˈɪt ʊnt rˈiːs ɛnttsvˈaɪ zˈaɪt iːɾ . 
« 
zˈiːbənkˌɛːs ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ , nˈɪçt als ˌɔb ɛɾ ziː nˈɪçt vˈynʃtə , als diː ˈaɪntsɪɡə vˈɛtɜʃˌaɪdə ; 
nˈɪçt als ˌɔb ɛɾ ziː ʊnt diː dɑːrˈaʊs zɪç ˈanʃpˌɪnəndə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ʃˈuːlrˌɑːtə leːnˈɛtən nˈɪçt ɡˈœntə : zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ bədˈaxtə , das lˈeːnɛtə , ˌiːrɜ ˈɛːnlɪçən vˈynʃə ˈʊnɡəˌaxtət , ˌaʊs hˈɛɾmɛsçən ɡɾˈyndən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ʃˈɑːm zɪç nˈiː ɪns ɡəvˈaltzɑːmə tɾˈɛnən fˈyːɡən vˈyɾdə ; 
das fˈɛɾnɜ ɛɾ ʊnt ziː aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ tɾˈɛnʊŋ nɔx ɡɾˈaʊzɑːmə , ʃnˈaɪdəndə ʃtˈʊndən fˈɔl hˈɛɾtsɡɛʃpˌan ʊnt nˈɛɾvənfˌiːbɜ dˈ??çɡˌeːən mˈystən , ʊnt das ziː bˈaɪdə kˈaʊm ˌaɪnə tɾˈaʊʊŋ , ɡəʃvˈaɪɡə ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ bətsˈɑːlən kˈœntən . 
ʊnt aɪn nˈeːbənˌʊmʃtˌant vɑːɾ nɔx : ɛs tˈɑːt iːm vˈeːə , das ɛɾ das ˈaɾmə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəʃˈœpf , das ɪn zoː mˈançən kˈaltən ʃtˈyɾmən dɛs lˈeːbəns nˌeːbən iːm ɡətsˈɪtɜt hˌatə , aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx ɪn dɛɾ hˈant , zˌɔltə ɡˈeːən zˈeːn . 
ˈalə dˌiːzə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , mˈançə ʃvˈɛçɜ , mˈançə ʃtˈɛɾkɜ , tɾˈuːk ɛɾ zˌaɪnəm lˈiːblɪŋ fˌɔɾ ʊnt ʃlˈoːs mɪt dɛɾ lˈɛtstən : 
» ɪç bəkˈɛnə diːɾ ˌaʊx , vˌɛn ziː mɪt ˈaləm ˌiːrən ɡərˈɛːtə fɔn miːɾ fˈɔɾtsiːt ʊnt mɪç alˈaɪn , viː ɪn ˌaɪnəm ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪs , ɪn dɛɾ vˈaɪtən ʃtˈuːbə lˈɛsət ʊnt an ˈalən deːn ˈaʊsɡəlˌɪçtətən , ɡəʃlˈaɪftən plˈɛtsən , vˌoː viːɾ zˈɔnst dɔx ɪn mˈançɜ frˈɔøntlɪçən ʃtˈʊndə bˈaɪzamˌɛnzɑːsən ʊnt blˈʊmən ʊm ʊns ɡɾˈyːnən zˈɑːən : zoː dˈaɾf ziː nˈaxhɜ nˌɪçt mˈeːɾ , tsuːmˈɑːl mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən , ˈoːnə dɔx diː mˌaɪnə tsuː zaɪn , fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪɡˌeːən ; 
ˌoːdɜ ɛs ʃrˈaɪət ˈɛtvɑːs ɪn mˈiːɾ : ʃtˈyɾts dɪç hɪnˈʊntɜ ʊnt fˈalə tsɛɾbɾˈɔxən fˌɔɾ ˌiːrə fˈyːsə .... 
vˈɛːɾs nˈɪçt tsˈeːnmɑːl ɡəʃˈɔøtɜ « , fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːnə fˈɔɾt ʊnt vɔltə ɪn ˌaɪnən ˈaʊfɡəvˌɛktɜn kˈɔmən , » man vˈaɾtətə ɛs ˈap , bɪs ɪç ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɛlbɜ vˈas nˈytst miːɾ zˈɔnst maɪn ʃvˈɪndəl aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt hˈɪnfiːlə ʊnt aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnərə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊskˌɛːmə ʊnt tsuːɾ vˈɛlt ˌaʊx ... 
dɛɾ frˈɔønt hˈaɪn nˈɪmt zaɪn lˈaŋəs rˈɑdiːɾmˌɛsɜ ʊnt ʃabˈeːt mˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊsɜ ˈandɜn klˈɛkzən ˌaʊs ˌiːrəm tɾˈaʊʃaɪn ʊnt ˈeːeːrˌɪŋ hɛrˈaʊs . « 
das ʃˈiːn vˈiːdɜ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ zˌaɪnən lˈaɪbɡeːbɜ ˈɪmɜ mˈʊntərɜ ʊnt bəlˈeːptɜ tsuː mˈaxən . 
» das tˈuː « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ʊnt ʃtˈɪɾp ! 
diː lˈaɪçənkˌɔstən kˌœnən zɪç ˈʊnmˌøːklɪç zoː hˈoːx viː ˈandərə ʃˈaɪdeːkˌɔstən bəlˈaʊfən , ʊnt duː ʃtˈeːst nɔx dɑːtsˈuː ɪn dɛɾ lˈaɪçənkˌasə . 
« zˈiːbənkˌɛːs zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
ɛɾ fˈuːɾ ɪm ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» nˈuːɾ , mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , vˌɪɾt fyːɾ ʊns bˈaɪdə vˈeːnɪç hɛrˈaʊskˌɔmən , vˌɛn duː lˈaŋə zˈatəln ʊnt hˈɔkən ʊnt ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪ jˈɑːrən mɪt tˈoːt ˈapɡˌeːən vɪlst . 
fyːɾ zˈaxdɪənlˌɪçɜ hˈiːlt ˈɪks fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , vˌɛn duː fɔn bˈaɪrɔøt nɑːx kˈuːʃnapəl ɡˈɪŋəst ʊnt dɪç ɡlˈaɪç nɑːx dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊfs kɾˈaŋkən ʊnt tˈoːtənbətə lˈɛktəst ʊnt dɑː tˈoːdəs fɛɾblˈɪçəst . 
ɪç vɪl diːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə ɡɾˈyndə ˈanɡˌeːbən . 
ˈaɪnˌɛstaɪls vˈyɾdə dan ɡərˈɑːdə fˌɔɾ dɛɾ ˈadvəntsˌaɪt das tɾˈaʊɜhˌalbjɑːɾ dˌaɪnɜ lˈeːnɛtə ˈaʊs , ʊnt ziː bɾˈaʊxtə dan nˈɪçt ˈeːɾst ˌaɪnə dˌɪspənzatsjˈoːn fɔn dɛɾ ˈadvəntsˌaɪt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə fɔn dɛɾ tɾˈaʊɜtsˌaɪt ˈaɪntsuːhˌoːlən , vˌɛn ziː nɔx fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən zɪç mɪt deːm pˈɛltsstiːfəl tɾˈaʊən lˈɛsət . 
ˌaʊx mˈaɪnɜzˌaɪts vˈɛːɾs ɡˈuːt ; 
ɪç fɛɾʃvˈɛndə dan ˌʊntɜ diː fˈɔlkmɛŋə dɛɾ vˈɛlt ʊnt zˈɛːə dɪç nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ als ʃpˈɛːt . 
ʊnt diːɾ zˈɛlbɜ kˌan ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , bˈalt tsuː fɛɾʃˈaɪdən , vˌaɪl ɛs daɪn nˈʊtsən ɪst , vˌɛn duː frˈyːɜ ɪnspˈɛktoːɾ vˌɪɾst . « » das ɪst das ɛɾʃtˈeːmɑːl , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » das ɪç kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dˌaɪnəm ʃˈɛɾtsə fɛɾʃtˈeːə . 
« 
lˈaɪbɡeːbɜ tsˈoːk mɪt ˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən ɡəzˈɪçt , aʊf deːm ˌaɪnə ɡˈantsə kˈynftɪɡə vˌɛltɪstoːrˈiː vɑːɾ , ʊnt das diː ɡɾˈœstə ɛɾvˈaɾtʊŋ zoːvˈoːl fɛɾrˈiːt als fɛɾˈ??zaxtə , aɪn ʃrˈaɪbən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ɡˈɑːp ɛs ʃvˈaɪɡənt hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn bəʃtˈalʊŋʃrˌaɪbən fɔm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɑduːts , das lˈaɪbɡeːbɜn tsʊm ɪnspˈɛktoːɾ dɛs vˈɑduːtsɜ ˈoːbərˈamts ɛɾhˈoːp . 
ɛɾ rˈaɪçtə iːm dan aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡəs hˈantbɾˌiːfçən fɔm ɡɾˈɑːfən . 
vˌɛːrənt ɛs fˌɪɾmiːˈɑːn lˈɑːs , bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnən tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ hɛrˈaʊs ʊnt mˈ??məltə kˈalt fˌɔɾ zɪç : 
» fɔm kvˈɑtɛmbɜ lˈaʊtɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , am kvˈɑtɛmbɜ nɑːx pfˈɪŋstən zˌɔl ɪç ˈaɪntsˌiːən ? 
das ɪst fɔn hˈɔøtə , als am ʃtˈɑnɪslˌaʊstɑːk hˈøːrə , ˈax ʃtˈɑnɪslˌaʊstɑːk ! 
ˈaɪns tsvˈaɪ dɾˈaɪ fˈiːɾ fˈiːɾ fˈynftalbə vˈɔxə . « als iːm ɛs fˌɪɾmiːˈɑːn frˈɔødɪç vˈiːdɜ tsuːlˈaŋtə : ʃˈoːp ˈeːɾs tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hˈɑːp ɛs ˈeːɜ ɡəlˈeːzən als duː ʃtˈɛk ɛs vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ʃrˈaɪp ˌɑːbɜ deːm ɡɾˈɑːfən hˈɔøtə lˈiːbɜ als mˈɔɾɡən ! 
« 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf knˈiːtə hˈaɪnrɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʊnt hˌuːmoːrˈɪstɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː dɛɾ vˈaɪn hˈøːɜ tɾˈiːp ʊnt vˈaɪtɜ ɡˈɑːp , mˈɪtən aʊf ˌaɪnən lˈaŋən ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn hˈoːən bˈɔømən dɛs dˈɪkstən lˈʊstaɪns aɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ ʃˈiːn , ʊnt dˈɛsən vˈaɪtə pˌɛɾspɛktˈiːvə zɪç ɪn ˈɔstən mɪt dɛɾ fɛɾtˈiːftən kˈɪɾçt??mfˈɑːnə viː mɪt ˌaɪnəm dɾˈeːkɾɔøts ʃlˈoːs ; 
ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ ɡˌeːɡən vˈɛstən ʊnt zˈɑː d??ç deːn lˈaŋən ɡɾˈyːnən hˈoːlveːk ʃtˈaɾ blˈoːs nɑːx dɛɾ aʊf diː ˈeːɾdə viː ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʃtˈɛɾnʃnʊpə fˈaləndən ˈɑːbəndzˌɔnə , dˌeːrən bɾˈaɪtəs lˈɪçt viː fɛɾɡˈɔldətəs frˈyːlɪŋvˈaldvasɜ ˈoːbən deːn lˈaŋən ɡɾˈyːnən ɡˈaŋ fɔm hˈɪməl hɛrˈaɪnʃˌoːs ɛɾ zˈɑː ʃtˈaɾ ɪn ziː ʊnt fˈɪŋ ɡəblˈɛndət ʊnt ˈʊmlˌɔøçtət ˈan : 
» ɪst jˈɛtsoː aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst ʊm mɪç ˌoːdɜ aɪn ɡənˈiːʊs fɔn miːɾ ˌoːdɜ fɔn dˌiːzəm dˈɑː ˌoːdɜ lˈeːpt dˌaɪnə zˈeːlə ˌyːbɜ dˌaɪnɜ ˈaʃə nɔx , duː ˈaltɜ , tˈiːf ˈaɪnɡəʃlˌɔsənɜ , ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ zoː kˈɔmə nˈɛːɜ , ˈaltɜ , dˈʊŋklɜ ɡˈaɪst , ʊnt tˈuːə dˌaɪnəm nˈɛrɪʃən zˈoːnə , dɛɾ nɔx ɪm kˈœɾpɜflˈatɜhˌɛmt hɛrˈʊmhˌɪŋkt , hˈɔøtə ˌaɪnən , deːn ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən , ɡəfˈalən , ʊnt tsˈiː ɪn fˌɪɾmiːˈɑːns hˈɛɾts ʊnt hˈaltə dɑːrˈɪn , ɪndˈeːm duː ɛs rˈɛçt aʊf ʊnt nˈiːdɜ bəvˈɛkst , dˌiːzə rˈeːdə : ʃtˈɪɾp , fˌɪɾmiːˈɑːn , fyːɾ mˌaɪnən zˈoːn , ɔpvˈoːl tsʊm ʃˈaɪn ʊnt tsʊm ʃpˈɑːsə lˈeːɡə dˌaɪnən nˈɑːmən ap ʊnt kˈɔm ˌʊntɜ zˌaɪnəm , dɛɾ jˈɑː zˈɔnst dˌaɪnɜ vɑːɾ , nɑːx vˈɑduːts als ɪnspˈɛktoːɾ ʊnt ɡˈiːp dɪç fyːɾ iːn ˈaʊs . 
maɪn ˈaɾmɜ zˈoːn vɪl ɡˈɛɾn , viː das rˈʊndə jˈuːjuː dˈeː nˌɔɾmandˈiː , voːrˈaʊf ɛɾ zˈɪtst , das an ʃtɾˈɑːlənfˌɛːdən ʊm diː zˈɔnə flˈiːkt , zˌaɪnəs ˈɔɾts ˌaʊx nɔx aɪn vˈeːnɪç aʊf deːm jˈuːjuː hɛrˈʊmflˌatɜn . 
fˌɔɾ ɔøç ˈandɜn pˈɑpaɡˌaɪən hˈaŋt dɔx dɛɾ rˈɪŋ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt iːɾ ʃpɾˈɪŋt dɑːrˈaʊf ʊnt kˌœnt ɔøç dɑːrˈɪn vˈiːɡən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈiːt kˈaɪnən rˈɪŋ lˈɑːs deːm ˈaɾmən zˈɪtɪç diː frˈɔødə , aʊf dɛɾ kˈɛːfɪçtʃtˈaŋə dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈʊmtsuːhˌypfən , bɪs diː vˈaɪfə , vˌɛn ziː zˌaɪnən lˈeːbənfˌɑːdən zˈɛçtsɪɡmˌɑːl hɛrˈʊmɡəvˌʊndən hat tsuː ˌaɪnəm ɡəbˈɪndə , klˈɪŋəlt ʊnt ʃnˈapt ʊnt dɛɾ fˈɑːdən ˈapɡərˌɪsən vˌɪɾd ʊnt zaɪn ʃpˈɑːs ˌaʊs ɪst.ˈoː ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , hˈeːbə hˈɔøtə das hˈɛɾts mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt lˈɛŋkə zˌaɪnə tsˈʊŋə , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːkt , vˌɛn ɪç iːn frˈɑːɡə : 
vɪlst duː ? « 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪm ˈɑːbəntɡlˈantsə blˈɪnt nɑːx fˌɪɾmiːˈɑːns hˈant hɛrˈʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌoː ɪst dˌaɪnə hˈant , lˈiːbɜ ? 
ʊnt zˈɑːɡə nˈɪçt nˈaɪn . « 
ˌɑːbɜ fˌɪɾmiːˈɑːn knˈiːtə hˈɪnɡərˌɪsən dɛn ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs lˈaŋfɛɾhˌaltənən ˈɛɾnstəs ɛɾfˈastə lˈaɪbɡeːbɜ das hˈɛɾts ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ʊnt ˈoːnə ʃpɾˈɑːxə ʊnt fˈɔl tɾˈɛːnən viː aɪn ˈɑːbəntʃˌatən knˈiːtə ɛɾ fˌɔɾ das hˈɛɾts zˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈɪn ʊnt fˈiːl an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt dɾˈyktə ziː ˈɛŋ ʊnt hˈaɾt an zɪç ʊnt zˈɑːɡt ɛs ˈiːm , ˌaʊs ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , nˈuːɾ lˈaɪzə : 
» ɪç vɪl fyːɾ dɪç jˈɑː aʊf tˈaʊzənt ˈɑːɾtən ʃtˈɛɾbən , viː duː vɪlst , nˈɛn ziː nˈuːɾ ˌɑːbɜ nˈɛn ɛs rˈɛçt , vˈas duː vˈynʃəst ɪç ʃvˈøːrə diːɾ ˈaləs ɪm foːrˈaʊs tsˈuː , baɪ dɛɾ zˈeːlə dˌaɪnəs tˈoːtən fˈɑːtɜs , ɪç ɡˈeːbə diːɾ ɡˈɛɾn maɪn lˈeːbən ʊnt mˈeːɾ hˈɑːp ɪç ˈoːneːˌɪn nˈɪçt . « 
hˈaɪnrɪç zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɡədˈɛmpftən ʃtˈɪmə : » viːɾ vɔlən nˈuːɾ ˈeːɾst hɪnˈaʊf ˌʊntɜ deːn lˈɛɾm ʊnt ˌʊntɜ diː bˈaɪrɔøtɜ ɪç mˈuːs hˈɔøtə ˌaɪnə bɾˈʊstvasɜzˌuːxt hˈɑːbən ; ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡˈantsən hˈaɪsən ɡəzˈʊndbɾʊnən , ʊnt mˌaɪnə vˈɛstə ɪst diː fˈasʊŋ ʊm deːn bɾˈʊnən ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən dˈampfbɑːt zˌɔltə aɪn hˈɛɾts ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ʃvˈɪmɡyɾtəl ˌoːdɜ skˈɑːfandɜ ˈʊmhˌɑːbən . « 
ˈoːbən ˌʊntɜ deːn ɡədˈɛktən tˈɪʃən , ˌʊntɜ deːn bˈɔømən , nˌeːbən deːn kˈɪɾmɛsɡˌɛstən dɛɾ frˈyːlɪŋkˈɪɾçvaɪə , ˌʊntɜ frˈoːən vɑːɾ dɛɾ zˈiːk ˌyːbɜ diː rˈyːrʊŋ nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ . 
hˈaɪnrɪç rˈɔlətə ˈoːbən deːn lˈaŋən bˈaʊriːs zˌaɪnɜ lˈʊftʃlˌœsɜ ʊnt diː bˈaʊbɛɡnˌɑdɪɡˌʊŋən zˌaɪnəs (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) tˈ??məs ˈaɪlɪç ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɑduːts , dˈɛsən ˈoːrən ʊnt dˈɛsən hˈɛɾts zɪç nɑːx iːm ˈaʊftˌɑːtən ʊnt hˈʊŋɛɾnt ˈœfnətən , zaɪn hˈaɪlɪɡəs ˈeːrənvˌɔɾt tsuːrˈykɡəlˌasən , viːdɜtsuːkˈɔmən als zaɪn ɪnspˈɛktoːɾ . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , zɪç d??ç zˌaɪnən tˈɔøɜn kˌoːadjˈuːtoːɾ ʊnt zˈʊpstiːtˌuːtən kˈʊm ʃpˈeː zˌʊkeːdˈɛndiː , fˌɪɾmiːˈɑːn , rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən tsuː lˈasən , dɛɾ ɪn lˈaʊnə ʊnt kˈœɾpɜ ˌaɪnə zˈɔlçə tˌaʊtoːloːɡˈiː fɔn iːm vɑːɾ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊndzats dɛs nˈɪçtsuːˌʊntɜʃˌaɪdəndən bˈaɪdə fɛɾɡəblˈɪç ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt ɡəmˈɛsən hˌɛtən , ʊm ˌaɪnən dɑːfˈɔn ˈaʊstsuːklˌaʊbən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt tˌeːˌɛlˈɛɾ . 
vˈaɾf diː ˌɪnspɛktsjˈoːn jˈɛːɾlɪç ɪn ʃlˈɛçtən jˈɑːrən ˈaɪnkˌynftə ˈap , ˈalzoː ɡərˈɑdeːzˌoːviːl , als zˈiːbənkˌɛːzəns ɡˈantsə mɪt deːm pɾoːtsˈɛsə plɔmbˈiːɾtə ɛɾpʃˈaftmasə bətɾˈuːk : 
zˈiːbənkˌɛːs zˌɔltə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ˈapɡəlˌeːktən nˈɑːmən » lˈaɪbɡeːbɜ « vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈɪf , ˈeːbən das ɡəvˈɪnən , vˈas ɛɾ fɛɾlˈoːɾ , dɑː ɛɾ iːn fɛɾˈɔøsɜtə . 
 » dɛn ɛɾtɾˈɑːɡən « , fˈuːɾ hˈaɪnrɪç fˈɔɾt , » fɛɾvˈɪndən , fɛɾbˈaɪsən kˌan ˈɪks nˈuːn , zˈaɪtdəm ɪç dˌaɪnə tˈɔøflɪʃə ˈaʊsvˌɑːl ɡəzˈeːən , aʊf kˈaɪnə ɛɾdˈɛŋklɪçə vˈaɪzə mˈeːɾ , das duː ɪm fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən ˈapɡəɡɾˌɪfnən kˈuːʃnapəl nɔx lˈɛŋɜ bɾˈax fˈɔɾtzɛːsəst als ˈaɪnhˌɔɾn ʊnt ˈaɪntˌiːɾ ʊnt ˈaɪnzˌiːdlɜ ʊnt ˈʊnɡəkˌantɜ ! 
ˌɑːbɜ kˈœntəst duː diːɾ vˈoːl zoː lˈaŋə bədˈɛŋktsaɪt dɑːtsˈuː nˈeːmən , als dɛɾ reːɡˈiːrʊŋkˌantsəlˈɪst dˈɔɾtən bɾˈaʊxt , zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈaʊstsuːʃˌytəln , zˈoːbalt ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪn ˈamt fɛɾzˈeːən kˌan duː ˌɑːbɜ hˈɛɾlɪç jˈeːdəs als das ˌaɪnəs ɡɾˈɑkɪˌoːzoːs , ʊnt kˈaɪn rˈɑːt ɪn ˌaɪnəm kɔlˈeːɡiːˌʊm vˌɛɾdən als blˈoːs aɪn kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ , vˌaɪl ɪç mˈeːɾ kˈɛntnɪsə bəzˈɪtsə als ˌaɪnɜ , diː ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm pɾˌaktiːtsˈiːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsʊm zˌɑtiːriːzˈiːrən bɾˈaʊxən kˌan , vˌaɪl mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnə fˈaɾbɪɡə lˈɪŋuːˌɑː frˈankɑː , maɪn kˈɔpf aɪn pɾoːtˈɔøs ʊnt ɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə kɔmpˌiːlatsjˈoːn fɔm tˈɔøfəl ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ bɪn ? 
ʊnt kˌœnt ɪç , zoː mˈœçt ɪç nˈɪçt . 
viː ? 
ɪn mˌaɪnɜ blˈyːəndən jˈuːɡənt zˌɔl ɪç als aɪn amtˈiːrɜ , als aɪn ʃtˈɑːtsɡəfˈaŋnɜ ɪm bˈ??ɡfɜlˌiːs ʊnt nˈɔtstal dɛɾ ˈamtstuːbə vˈiːɜn ʊnt ʃtˈampfən , ˈoːnə ˌaɪnə ʃˈøːnərə ˈaʊszˌɪçt als diː aʊf deːn ɪn mˌaɪnəm ʃtˈant ʊnt pfˈeːɾdəʃtˈant hˈɛŋəndən zˈatəl ʊnt tsˈɔøk , ɪndˈɛs dɾˈaʊsən diː hˈɛɾlɪçstən pˈaɾnasə ʊnt tˈɛmpeːtˌɛːlɜ fɛɾɡəblˈɪç fyːɾ das mˈuːzɛnpfɜt ˈɔfən ʃtˈɛndən ? 
jˌɛtst ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː mˌaɪnə lˈeːbənsmˈɪlç ˌaɪnɪɡə zˈɑːnə ˈaʊfvˌɛɾfən vɪl , zˌɔl ɪç , dɑː ˈoːneːˌɪn diː jˈɑːrə bˈalt kˈɔmən , vˌoː man zˈaʊɜ vˌɪɾd ʊnt ɪn mˈɔlkənvˌasɜ ʊnt kvˈaɾk tsɛɾfˈɛːɾt , dɑː zˌɔl ɪç miːɾ das kˈɛlbɜlˈɑːp ˌaɪnɜ bəʃtˈalʊŋ ɪn mˌaɪnə mˈɔɾɡənmˌɪlç vˈɛɾfən lˈasən?
duː ˌɑːbɜ mˈʊst ˈandɜs pfˈaɪfən : 
dɛn duː bɪst ʃˌoːn aɪn hˈalbɜ ˈamtman ʊnt aɪn ɡˈantsɜ ˈeːəmˈan dɑːtsˈuː . 
ˈax , ɛs vˌɪɾt ˈalə bɾˈeːmɪʃə bˈaɪtɾɛːɡə tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən dɛs fɛɾʃtˈandəs ʊnt vˈɪtsəs , ˈalə kˈoːmɪʃə roːmˈɑːnə ʊnt kˈoːmɪʃə ˈoːpɜn ˌyːbɜtɾˈɛfən , vˌɛn ɪç mɪt diːɾ nɑːx kˈuːʃnapəl fˈɑːrə ʊnt duː dɑː ˈaʊslˌœʃəst ʊnt foːɾhˈeːɾ tɛstˈiːrəst ʊnt nˈaxhɜ , vˌɛn viːɾ diːɾ diː lˈɛtstə ˈeːrə ɛɾvˈiːzən hˈɑːbən , dɪç aɪn vˈeːnɪç hˈ??tɪç ˈaʊfmˌaxst ʊnt dɛɾ nɔx ɡɾˈøːsɜn ɛntɡeːɡənlˈɔøfst , nˈɪçt zoːvˈoːl ʊm zˈeːlɪç tsuː vˌɛɾdən , als aɪn ɪnspˈɛktoːɾ ; 
dɑːmˈɪt duː nɑːx dˌaɪnəm tˈoːdə nˈɪçt zoːvˈoːl fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtɜʃtˌuːl ɛɾʃˈaɪnst , als dɪç zˈɛlbɜ aʊf ˌaɪnən zˈɛtsəst ! 
ʃpˈɑːs ˌyːbɜ ʃpˈɑːs ! 
ɪç ˌyːbɜzˈeːə diː fˈɔlɡən ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt diː lˈaɪçənkˌasə mˈuːs dˌaɪnɜ bətɾˈyːptən vˈɪtvə tsˈɑːlən duː kˈansts dɛɾ kˈasə vˈiːdɜ ɡˈuːt tˈuːn , vˌɛn duː tsuː ɡˈɛldə kˈɔmst dˌaɪnə rˈɪŋfɪŋɜ mɪt deːm fɛɾʃvˈɔlənən tɾˈaʊrɪŋ ʊnt fˈɔl fˈɪŋɜvˌyɾmɜ ʃnˈaɪdət dɛɾ tˈoːt ˈap dˌaɪnə vˈɪtvə kˌan haɪrˈɑːtən , vˈeːn ziː vɪl , zoːɡˈɑːɾ dˈɪç , duː ˌaʊx « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈuːk lˈaɪbɡeːbɜ fˈiːɾtsɪɡmˌɑːl aʊf zˌaɪnə ʃˈɛŋkəl ʊnt rˈiːf : » ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ , ˈɛtk. ! 
ɪç kˈans kˈaʊm ˈapvˌaɾtən , das duː ɛɾblˈasəst ... hˈøːrə , daɪn tˈoːt kˌan tsvˈaɪ vˈɪtvən ɡˈeːbən ... 
ɪç bərˈeːdə natˈɑlɪən , das ziː zɪç baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡl . 
pɾˈɔøsɪʃən ˈalɡəmˌaɪnən vˈɪtvənfɜpflˌeːɡanstˌalt aʊf dˌaɪnən tˈoːt ˌaɪnə pɛnzjˈoːn fɔn tsvˈaɪhˈʊndɜt tˌeːˌɛlˈɛɾ . 
jˈɛːɾlɪç fɛɾzˈɪçɜn lˈɛsət ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptseːn                                     . 
duː kˌanst ɛs dɛɾ kˌɑːɡˌeːˈɛl . 
pɾˈɔøs . 
ˈalɡəmˌaɪnən vˈɪtvənfɜpflˌeːɡanstˌalt vˈiːdɜ hˈaɪmtsɑːlən , zˈoːbalt duː das nˈøːtɪɡə ɛɾrˈɪŋst . 
duː mˈʊst dˌaɪnɜ kˈynftɪɡən vˈɪtvə , vˌɛn ziː deːm vˈɛnɜ ˌaɪnən kˈɔɾp ɡˈiːpt , hˈaɪmlɪç aɪn bɾˈoːt ʊnt frˈʊxtkœɾbçən ˈaʊfhˌɛŋən . 
kˈœntəst duː nˈɪçt tsˈɑːlən ʊnt ʃtˈyɾbəst vˈɪɾklɪç diːɾ zˈɛlbɜ nˈɑːx : zoː vˈɛːɾ ɪç dˈɑː , ʊnt kˈaɪnə kˈasə fɛɾlˈøːrə , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ baɪ mˌaɪnɜ vˈɛːrə . « 
lˈaɪbɡeːbɜ lˈeːptə nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , fɔn iːm zˈɛlbɜ nˈɪçt ɛɾklˈɛɾtən vˈɛksəlfˌiːbɜ fɔn ˈaɾm ʊnt rˈaɪçvɜdən , ˌoːdɜ viː ˈeːɾs nˈantə , fɔn ˌaʊs ʊnt ˈaɪnˌatmən dɛɾ lˈeːbənlˌʊft ˈaʊrɑː vˈiːtalˌɪs dɛs ɡˈɛldəs . 
jˈeːdɜ ˈandərə als dˌiːzɜ ʃpˈiːlkˈɛk mɪt deːm lˈeːbən ˈʊmʃpɾˌɪŋəndə mˈɛnʃ , dˈɛsən flˈamənfˌɔøɜ fyːɾ rˈɛçt ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt deːm ˌadvoːkˈɑːtən ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən viː fɔn fˈɑrʊshˈøːən hɛrˈabɡəlˌɔøçtət hˌɛtə ˈʊnzˌɛɾn zˈiːbənkˌɛːs bəzˈɔndɜs als juːrˈɪstən ʃtˈʊtsɪç mˈaxən , jˈɑː ɛɾtsˈyɾnən , ˈanʃtˌat ˌyːbɜvˈɛltɪɡən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪbɡeːbɜ dˈ??çtɾˌɛŋktə , jˈɑː d??çbɾˈantə iːn mɪt zˌaɪnəm ˈɛtərˌɪʃən ʃpˈiːlɡaɪstə ʊnt rˈiːs iːn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm hˈɪn tsuː ˌaɪnəm mˈiːmɪʃən tˈɔøʃən ˈoːnə ˈaɪɡənˌytsɪɡə lˈuːk ʊnt tɾˈuːktsvˈɛkə . 
dɔx zoː fˈiːl ɡəvˈalt bəhˈiːlt fˌɪɾmiːˈɑːn ˌyːbɜ zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstɜrˌaʊʃə , das ɛɾ , vˈeːnɪçstəns aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , zˌaɪnən frˈɔønt zˈɛlbɜ blˈɔstsʊʃtˌɛlən , rˈyksɪçt nˈɑːm . 
» vˌɛn man ˈɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ mˌaɪnən vˈɑːrən hˈaɪnrɪç lˈaɪbɡeːbɜ , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç miːɾ ˈanrˌaʊbə , ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl ˈantɾˌɪft nˌeːbən miːɾ fˈalʃnamˌɛnmyntsɜ : vˈas vˌɪɾt ? « 
» man tɾˈɪft mɪç ˈeːbən nˈɪçt ˈan « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ; 
» dɛn zˈiː , zˈoːbalt duː dˌaɪnən ˈaltən kanˈoːnɪʃən , ˈɛçtən nˈɑːmən lˈaɪbɡeːbɜ vˈiːdɜ nˈɪmst ʊnt mˌaɪnən ˌyːbɜ ˌaɪnəm bəʃtˈyɾmtən tˈaʊfbɛkən ɡəʃˈafnən , fˌɪɾmiːˈɑːn ʃtˈɑnɪslˌaʊs , vˈiːdɜ fˈɑːrən lˈɛsəst , vˈɛlçəs ɡˈɔt ɡˈeːbə : zoː ʃnˈɛl ɪç mɪç mɪt ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtən nˈɑːmən ɛs kˌan zaɪn , das ɪç , ʊm dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç nˈɑməntˌɑːɡə tsuː bəɡˈeːən , fɔn jˈeːdəm tˈɑːɡə diː kˈɑləndɜnˌɑːmən bˈɔɾɡə , ʃnˈɛlə mɪç , zˈɑːk ɪç , ɪns vˈɛltmˈeːɾ ˌaʊs deːm fˈɛstən lˈandə , tɾˈaɪbə mɪç mɪt mˌaɪnən rˈykən , bˈaʊx ʊnt ˈandɜn flˈɔsfeːdɜn d??ç diː flˈuːtən ʊnt zˈympfə dɛs lˈeːbəns ʊnt bɪs ans dˈɪkə tˈoːtənmˈeːɾ ʊnt dan zˈeː ɪç dɪç vˈoːl ʃpˈɛːt vˈiːdɜ « ... 
ɛɾ ʃˈaʊətə ʃtˈaɾ ɪn diː hˈɪntɜ bˈaɪrɔøt hˈɛɾlɪç zˈɪŋkəndə zˈɔnə zˌaɪnə fˈɛstɡəhˌɛftətən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fˈɔøçtɜ , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ lˈaŋzɑːmɜ fˈɔɾt : » fˌɪɾmiːˈɑːn , hˈɔøtə ʃtˈeːt ʃtˈɑnɪslˌaʊs ɪm kalˈɛndɜ ɛsɪst dˈaɪn , ɛsɪst maɪn nˈɑməntˌɑːk ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk dˌiːzəs vˈandɛɾndən nˈɑməns , vˌaɪl duː iːn nɑːx dˌaɪnəm ʃˈaɪntoːdə ˈaplˌasən mˈʊst ɪç ˈaɾmɜ tˈɔøfəl vɪl dɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən ˈɛɾnstaft zaɪn hˈɔøtə . 
ɡˈeːə duː alˈaɪn d??ç das dˈɔɾf jˈoːanˌɪs nɑːx hˈaʊzə ; 
ɪç vɪl aʊf dɛɾ ˈaleː hˈaɪmɡeːən ; 
ɪm ɡˈastoːfə tɾˈɛfən viːɾ ʊns vˈiːdɜ baɪm hˈɪməl ! 
hˈiːɾ ɪst ˈaləs zoː ʃˈøːn ʊnt zoː rˈoːt , als vˌɛn diː ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə aɪn ʃtˈyk fɔn dɛɾ zˈɔnə vˈɛːrə . 
blˈaɪbə frˈaɪlɪç nˈɪçt lˈaŋə ! « 
ˌɑːbɜ aɪn ʃˈaɾfɜ ʃmˈɛɾts ɡˈɪŋ ˌyːbɜ hˈaɪnrɪks ˈanɡəzˌɪçt mɪt ʃvˈɛləndən fˈaltən , ʊnt ɛɾ kˈeːɾtə das ɛɾhˈɔbnə bˈɪldvɛɾk dɛs ɡɾˈɑːms ʊnt diː blˈɪndən ˈaʊɡən fˈɔl ɡlˈants ʊnt vˈasɜ ap ʊnt ˈaɪltə ʃˈiːf mɪt ˌaɪnəm vˈɛkʃaʊəndən ɡəzˈɪçtə , das deːn ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈannˌɑːm , fˌɔɾ deːn tsuːʃˈaʊɜn foːɾbˈaɪ ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːn lˈaʊbənɡˌɛŋən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ʃtˈant alˈaɪn mɪt nˈasən ˈaʊɡən fˌɔɾ dɛɾ zˈanftən zˈɔnə , diː zɪç ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈɛlt ɪn fˈaɾbən ˈaʊflˌœstə . 
diː tˈiːfə ɡˈɔldɡɾuːbə ˌaɪnɜ ˈɑːbəndvˌɔlkə tɾˈɔpftə ˌʊntɜ deːm nˈɑːən zˈɔnənfˌɔøɜ ˌaʊs deːm ˈɛtɜ aʊf diː nˈɛçstən hˈyːɡəl , ʊnt das ˈʊmhˌɛrɪnəndə ˈɑːbəndɡˌɔlt hˈɪŋ dˈ??çzˌɪçtɪç an deːn ɡˈɛlbɡɾyːnən knˈɔspən ʊnt an deːn vˈaɪsroːtən ɡˈɪpfəln , ʊnt aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ rˈaʊx viː fɔn ˌaɪnəm altˈɑːrə tɾˈuːk ʃpˈiːlənt ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən tsˈaʊbɜvˈiːdɜʃˌaɪn ʊnt flˈysɪɡə , dˈ??çzˌɪçtɪɡə , ɛntfˈɛɾntə fˈaɾbən ʊm diː bˈɛɾɡə , ʊnt diː bˈɛɾɡə ʊnt diː ɡlˈyklɪçə ˈeːɾdə ʃˈiːn diː hɛrˈʊntɜfˌaləndə zˈɔnə vˈiːdɜʃˌaɪnənt ˈaʊftsuːfˌasən .... 
ˌɑːbɜ als diː zˈɔnə hˈɪntɜ diː ˈeːɾdə zˈaŋk zoː flˈoːk ɪn diː lˈɔøçtəndə vˈɛlt , diː hˈɪntɜ deːn tsvˈaɪ vˈasɜfˌɔlən ˈaʊɡən fˌɪɾmiːˈɑːns viː ˌaɪnə ˈaʊsɡədˌeːntə , flˈakɛɾndə , fˈɔørɪɡə lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋ tsˈɪtɜtə , plˈœtslɪç dɛɾ ˈɛŋəl ˌaɪnəs hˈøːɜn lˈɪçts , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt blˈɪtsənt viː aɪn tˈɑːk mˈɪtən ɪn deːn nˈɛçtlɪçən fˈakəltˌants dɛɾ hˈypfəndən leːbˈɛndɪɡən , ʊnt ziː ɛɾblˈɪçən ʊnt ʃtˈandən ˈalə . als ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaptɾˌɔknətə , vɑːɾ diː zˈɔnə hɪnˈʊntɜ ʊnt diː ˈeːɾdə ʃtˈɪlɜ ʊnt blˈaɪçɜ , ʊnt diː nˈaxt tsˈoːk tˈaʊənt ʊnt vˈɪntɜlˌɪç ˌaʊs deːn vˈɛldɜn . 
ˌɑːbɜ das tsɛɾflˈɔsənə mˈɛnʃɛnhɜts ʃmˈaxtətə nˈuːn nɑːx zˌaɪnən fɛɾvˈantən ʊnt nɑːx ˈalən mˈɛnʃən , diː ɛs lˈiːptə ʊnt kˈantə , ʊnt ɛs ʃlˈuːk ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ɪn dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən kˈɛɾkɜ dɛs lˈeːbəns ʊnt vɔltə ˈalə mˈɛnʃən lˈiːbən . 
ˈoː an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɑːbənt ɪst diː zˈeːlə tsuː ˈʊnɡlˌyklɪç , diː fˈiːl ɛntbˈeːrət ˌoːdɜ fˈiːl fɛɾlˈoːrən hat ! 
fˌɪɾmiːˈɑːn ɡˈɪŋ mɪt zˈyːsɜ bətˈɔøbʊŋ d??ç diː hˈɛŋəndən ɡˈɛɾtən dɛs blˈyːtənɡˌeːrʊxs , d??ç diː ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən blˈʊmən , diː zɪç fˌɔɾ ˌʊnzərəm nˈaxtɪməl ˈaʊftˌuːn , d??ç deːn ʃlˈafzɑːl tsˈuːɡɛʃlˌɔsənɜ flˈuːrən ʊnt ˌʊntɜ tɾˈɔpfəndən blˈyːtən , ʊnt dɛɾ hˈalbə mˈɔnt ʃtˈant aʊf dɛɾ tsˈɪnə dɛs hˈɪmlɪʃən tˈɛmpəls ɪm mˈɪtaɡlˌants , deːn diː zˈɔnə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə tsuː iːm hɪnˈaʊfvˌaɾf ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrə ˈɑːbəndɾˌøːtə hɪnˈyːbɜ . 
als fˌɪɾmiːˈɑːn d??ç das ˌyːbɜlˈaʊptə dˈɔɾf jˈoːanˌɪs kˌɑːm , dˈɛsən hˈɔøzɜ ɪn ˌaɪnən bˈaʊmɡaɾtən fɛɾʃtɾˈɔøət vɑːrən : zoː vˈiːktən diː ˈɑːbəndɡlˌɔkən ˌaʊs deːn fˈɛɾnən dˈœɾfɜn mɪt vˈiːɡənlˌiːdɜn deːn ʃlˈʊmɛɾndən frˈyːlɪŋ ˈaɪn , ʊnt ˈanɡəvˌeːtə ˈɛːɔlshˌaɾfən ʃˈiːnən ˌaʊs deːm ˈɑːbəndɾˌoːt tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt ˌiːrə meːlˈoːdɪən flˈɔsən lˈaɪzə ɪn deːn vˈaɪtən ʃlˈɑːf ʊnt vˌ??dən dɑːrˈɪn tɾˈɔømə . 
zaɪn ˌyːbɜʃˈytətəs hˈɛɾts dɾˈɛŋtə zɪç nɑːx lˈiːbə , ʊnt ɛɾ mˈʊstə fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ˌaɪnəm ʃˈøːnən kˈɪndə ɪn jˈoːanˌɪs , das mɪt ˌaɪnəm vˈasɜrˌaɪzɜ tˈɛndəltə , zˌaɪnə blˈʊmən ˈaɪlənt ɪn diː tsvˈaɪ vˈaɪsən hˈɛndə dɾˈykən , ʊm nˈuːɾ mˈɛnʃənhˌɛndə tsuː bərˈyːrən . 
ɡˈuːtɜ fˌɪɾmiːˈɑːn ! 
ɡˈeː tsuː dˌaɪnəm ɡərˈyːɾtən frˈɔøndə mɪt dˌaɪnɜ ɡərˈyːɾtən zˈeːlə , zaɪn ˈɪnərɜ mˈɛnʃ ʃtɾˈɛkt ˌaʊx diː ˈaɾmə nɑːx ˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪldə ˈaʊs , ʊnt iːɾ zˈaɪt hˈɔøtə nˈɪɾɡɛnts ɡlˈyklɪç als ˌan1aɪnˈandɜ ! 
ʊnt als fˌɪɾmiːˈɑːn ɪns ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə , nˈuːɾ fɔn dɛɾ rˈoːtən dˈɛmərˌʊŋ hˈɛlə tsˈɪmɜ tɾˈɑːt : zoː vˈantə zɪç zaɪn hˈaɪnrɪç ˈʊm , ʊnt ziː fˈiːlən aɪnˈandɜ ʃtˈʊm ɪn diː ˈaɾmə ʊnt fɛɾɡˈɔsən mɪt ɡəbˈyktən hˈɔøptɜn ˈalə tɾˈɛːnən , diː ɪn ˌiːnən bɾˈantən ; 
ˌɑːbɜ diː dɛɾ frˈɔødə ˌaʊx , ʊnt ziː ˈɛndɪçtən diː ˈʊmˌaɾmʊŋ , ˌɑːbɜ das fɛɾʃtˈʊmən nˈɪçt . 
hˈaɪnrɪç vˈaɾf zɪç ɪn klˈaɪdɜn ɪn zaɪn bˈɛtə ʊnt hˈyltə zɪç ˈaɪn . 
fˌɪɾmiːˈɑːn zˈaŋk ɪn das tsvˈaɪtə dɑːnˈeːbən ʊnt vˈaɪntə bəɡlˈykt ˌaʊs fɛɾʃlˈɔsənən ˈaʊɡən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tɾˈʊŋknən , fɔn fˌantazˈiːən , tɾˈɔømən ʊnt ʃmˈɛɾtsən ɛɾhˈɪtstən ʃtˈʊndən fˈuːɾ aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈaɪn ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈaɪsən ˌaʊɡənlˈiːdɜ ɛɾ ʃlˈuːk ziː ˈaʊf dɛɾ mˈɔnt hˈɪŋ vˈaɪsɡlyːənt nˌeːbən deːm fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf .... 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt ʃtˈɪl ʊnt blˈɑːs , viː ˌaɪnən ʃˈatən dɛs mˈɔnts an dɛɾ vˈant , am fˈɛnstɜ lˈeːnən zˈɑː , ʊnt dɑː jˈɛtsoː ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɑːən ɡˈaɾtən rˈʊsts mˌeːloːdˈiː dɛs lˈiːdəs : » nˈɪçt fyːɾ dˌiːzə ˌʊntɜvˈɛlt ʃlˈɪŋt zɪç dɛɾ frˈɔøndʃaft bˈant ˈɛtk. « viː ˌaɪnə ʃlˈɑːɡəndə nˈaxtɪɡˌal ˈaʊfflˌoːk : zoː zˈaŋk ɛɾ ˌʊntɜ deːm dɾˈʊkə ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ tsuː ɡɾˈoːsən rˈyːrʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt diː tɾˈyːbən ˈaʊɡən fɛɾʃlˈoːs aɪn kɾˈampf , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ dˈʊmpf : » hˈaɪnrɪç , ɡlˈaʊp an diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ! 
viː vɔlən viːɾ ʊns dɛn lˈiːbən , vˌɛn viːɾ fɛɾvˈeːzən ? « 
 » ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ; » 
hˈɔøtə fˈaɪɜ ɪç mˌaɪnən nˈɑməntˌɑːk , ʊnt dɛɾ ɪst ɡənˈuːk ; 
ˌaɪnən ɡəbˈ??tɑːk hat jˈɑː dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ʊnt mˈɪthˌɪn ˌaɪnən ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk dˈɛsfals nˈɪçt . 
« diː ˈuːɾ ˌaʊs mˈɛnʃən kˈɔɾpflɛçtərˌɪn dɛɾ vˈɛnɜ als ɪç ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl fɔn kˈ??tsʃlɛːfˌeːrɪnən ʃpɾˈɑːx , diː ʊm zˈɛks ʃtˈʊndən frˈyːɜ ɛɾvˈaxən als ˌiːrə ɡeːɡənfˈysleːrˌɪnən : zoː tˈɑːt ɪç , ɡlˈaʊp ɪç , vˈoːl , das ɪç das moːdˈɛl ˌaɪnɜ fɔn miːɾ lˈɛŋst ɛɾfˈʊndənən ˈuːɾ ˌaʊs mˈɛnʃən , das ɪç ɪm tsvˈœlf tˈeːn kˈɑpiːtəl nˈɪçt ˌʊntɜ diː ˈɛŋ ˌan1aɪnˈandɜ ʃtˈeːəndən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʃˈiːbən vɔltə , aʊf das dɾˈaɪtseːn tˈeː ˈaʊfʃpˌaɾtə ; 
ɪn das tɾˈɑːk ˈɪks hɛrˈaɪn ʊnt ʃtˈɛl ɛs ˈaʊf . 
ɪç ɡlˈaʊbə , lˈɪneːs blˈuːmənˌuːɾ ɪn ˈʊpsɑːl hˌoːroːlˈoːɡiːˌʊm flˈoːrɛː , dˌeːrən rˈɛːdɜ diː zˈɔnə ʊnt ˈeːɾdə , ʊnt dˌeːrən tsˈaɪɡɜ blˈʊmən zɪnt , vˈoːvoːn ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃpˈɛːtɜ ɛɾvˈaxt ʊnt ˈaʊfbɾˌɪçt als diː ˈandərə , ɡˈɑːp diː ɡəhˈaɪmə fɛrˈanlˌasʊŋ , das ɪç aʊf mˌaɪnə mˈɛnʃənˈuːɾ fɛɾfˈiːl . 
ɪç vˈoːntə zˈɔnst ɪn ʃˈeːraʊ , mˈɪtən aʊf deːm mˈaɾkt , ɪn tsvˈaɪ tsˈɪmɜn ; 
ɪn maɪn fˈɔɾdɜəs ʃˈaʊətə dɛɾ ɡˈantsə mˈaɾktplats ʊnt diː fˈyɾstlɪçən ɡəbˈɔødə hɪnˈaɪn , ɪn maɪn hˈɪntərəs dɛɾ boːtˈɑnɪʃə ɡˈaɾtən . 
vˈeːɾ jˈɛtsoː ɪn bˈaɪdən vˈoːnt , hat ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmtə hˌaɾmoːnˈiː tsvˈɪʃən dɛɾ blˈuːmənˌuːɾ ɪm ɡˈaɾtən ʊnt dɛɾ mˈɛnʃənˌuːɾ aʊf deːm mˈaɾkt . 
ɛsɪst dɾˈaɪ ˈuːɾ , vˌɛn zɪç dɛɾ ɡˈɛlbə vˈiːzənbˌɔksbaɾt ˈaʊfʃlˌiːsət , fˈɛɾnɜ diː bɾˈɔøtə , ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃtˈalknɛçt ˌʊntɜ deːm tsˈɪmɜmˈiːtmˌan tsuː rˈasəln ʊnt tsuː fˈytɜn ˈanfˌɛŋt . 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ɛɾvˈaxən vˌɛns zˈɔntɑːk ɪst das klˈaɪnə hˈɑbɪçtkɾˌaʊt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən kˈɔmuːnˌiːkantˌɪnən , vˈɛlçə zˈɪŋˈuːrən zɪnt , ʊnt diː bˈɛkɜ . 
ʊm fˈynf ˈuːɾ ɛɾvˈaxən diː kˈyçən ʊnt fˈiːhmɛɡdə ʊnt bˈʊtɜblˌʊmən ʊm zˈɛks ˈuːɾ diː ɡˈansdɪstəln ʊnt kˈœçɪnən ʊm zˈiːbən ˈuːɾ zɪnt ʃˌoːn fˈiːlə ɡˈaɾdeːrˌoːbeːjˌʊŋfɜn ɪm ʃlˈɔsə ʊnt dɛɾ tsˈɑːmə zalˈɑːt ɪn mˌaɪnəm boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtən vˈax , ˌaʊx fˈiːlə kˈaʊfraʊən 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ mˈaxən ˈalə ˌiːrə tˈœçtɜ , das ɡˈɛlbə mˈaʊzøːɾlˌaɪn , diː zˈɛmtlɪçən kɔleːɡˈiːən diː blˈʊmən , kˈʊxən ʊnt ˈaktənblˌɛtɜ ˈaʊf 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ rˈeːkt zɪç ʃˌoːn dɛɾ vˈaɪplɪçə ˈɑdəl ʊnt diː rˈɪŋəlblˌʊmə ; 
jˈɑː fˈiːlə lˈantfrˌɔølaɪn , diː tsʊm bəzˈuːxə kˌɑːmən , zˈeːən ʃˌoːn hˈalp tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs ʊm tsˈeːn , ˈɛlf ˈuːɾ rˈaɪsən zɪç hˈɔfdɑːmən ʊnt dɛɾ ɡˈantsə kˈamɜhɜrˌɛnstɑːp ʊnt dɛɾ rˈaɪnkoːl ʊnt dɛɾ ˈalpənpˌɪpaʊ ʊnt dɛɾ fˈoːɾlˌeːzɜ dɛɾ fˈyɾstɪn ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənʃlˌɑːfə , ʊnt das ɡˈantsə ʃlˈoːs bɾˈɪçt zɪç , vˌaɪl diː mˈɔɾɡənzˌɔnə zoː ʃˈøːn fɔm hˈoːən hˈɪməl d??ç diː bˈʊntə zˈaɪdə ɡlˈɪmt , hˈɔøtə ˈɛtvɑːs ʃlˈʊmɜ ˈap 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ hat dɛɾ fˈyːɾst , ʊm ˈaɪns ˈuːɾ zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt diː nˈɛlkə ɪn ˌiːrɜ blˈʊmənˈ??nə diː ˈaʊɡən ˈɔfən . 
vˈas nɔx ʃpˈɛːt ˈɑːbənts ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ zɪç ˈaʊfmˌaxt , ɪst blˈoːs das rˈoːtə hˈɑbɪçtkɾˌaʊt ʊnt dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ als kˈʊkʊkˌuːɾ , diː bˈaɪdə nˈuːɾ als ˈɑːbəndˌuːrən ʊnt mˈɔnduːrən tsˈaɪɡən . 
fɔn deːn hˈaɪsən ˈaʊɡən dɛs ˈaɾmən tˈɔøfəls , dɛɾ ziː ˈeːɾst ʊm fˈynf ˈuːɾ ˈaʊfʃlˌiːsət , viː diː jˈɑlɑːpə , vɔlən viːɾ ˌʊnzrə ˈaʊɡən tɾˈaʊrɪç vˈɛɡvəndən ; 
ɛsɪst aɪn kɾˈaŋkɜ , dɛɾ zˈɔlçə ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt dɛɾ diː mɪt ɡlˈyːəndən tsˈaŋən tsvˈɪkəndən fˈiːbɜbˌɪldɜ blˈoːs mɪt vˈaxən ʃtˈɪçən fɛɾtˈaʊʃt . 
vˌɛns tsvˈaɪ ˈuːɾ vɑːɾ , kˌɔnt ɪç nˈiː vˈɪsən , vˌaɪl dɑː ɪç zˈamt tˈaʊzənt dˈɪkən mˈɛnɜn ʊnt das ɡˈɛlbə mˈaʊzøːɾlˌaɪn mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɪnʃlˌiːfən ; 
ˌɑːbɜ ʊm dɾˈaɪ nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊnt ʊm dɾˈaɪ am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxt ɪç als ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə rˈeːpeːtˌiːruːɾ . 
zoː kˌœnən viːɾ mˈɛnʃən fyːɾ hˈøːərə vˈeːzən blˈʊmənˈuːrən ˈapɡˌeːbən , vˌɛn aʊf ˌʊnzərəm lˈɛtstən bˈɛtə ˌʊnzrə blˈuːmənblˌɛtɜ tsuːfˈalən ˌoːdɜ zˈantˈuːrən , vˌɛn diː ˌʊnzɜs lˈeːbəns zoː rˈaɪn ˈaʊsɡəlˌaʊfən ɪst , das ziː ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ˈʊmɡəkˌeːɾt vˌɪɾt ˌoːdɜ bˈɪldərˈuːrən , vˌaɪl ɪn jˈeːnə tsvˈaɪtə , vˌɛn hˈiːɾ ˈʊntən ˌʊnzrə tˈoːtənɡlˌɔkə lˈɔøtət ʊnt ʃlˈɛːkt , ˌʊnzɜ bˈɪlt ˌaʊs deːm ɡəhˈɔøzə tɾˈɪt ziː kˌœnən ɪn ˈalən zˈoːlçən fˈɛlən , vˌoː zˈiːptsɪç mˈɛnʃənjˌɑːrə foːrˈyːbɜ zɪnt , zˈɑːɡən : » ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾbˈaɪ ! 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , viː dɔx diː tsˈaɪt fɛɾlˈɔøft ! « 
das zˈeː ɪç an dˌiːzɜ ˈapʃvˌaɪfʊŋ . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ʊnt hˈaɪnrɪç tɾˈɑːtən hˈaɪtɜ ɪn deːn bənˈaxbaɾtən lˈaʊtən mˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ jˈeːnɜ kˈɔntə deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk aʊf kˈaɪnəm zˈɛsəl ʊnt ʃtˈuːbənbɾˌɛtə ˈaɪnvˌ??tsəln ; 
diː ˈoːpeːrˌɑː bˈʊfɑː ˈeː zˈeːriːˌɑː zˌaɪnəs lˈuːktˈoːdəs tsˈoːk ˈɪmɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ˌiːrən fˈoːɾhˌaŋ aʊf ʊnt tsˈaɪktə ˌiːrə bˈ??lɛskən ˈaʊftɾˌɪtə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn , viː ˈaleːmˌɑːl , hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ d??ç lˈaɪbɡeːbɜs ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt fˈoːɾbˌɪlt ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ˌyːbɜ iːn d??ç zˌaɪnə ˈɪnərə ˈɛːnlɪçkˌaɪt reːɡˈiːɾtə . 
lˈaɪbɡeːbɜ , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːlən vˈɔxən ˈalə kˈuːlɪsən ʊnt bˈyːnənfɜʃˌiːbʊŋən dɛs vɛksˈiːɾʃtˈɛɾbəns mɪt dɛɾ fˌantazˈiː ɛɾʃˈœpfənt ˈaʊsɡəvˌandɜt hˌatə , dˈaxtə jˈɛtsoː vˈeːnɪç dɑːrˈan ; 
zaɪn nˈɔøəs vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾzˌats , ˌaʊs rˈoːzɑːs bɾˈaʊtfakəl , diː ʃˌoːn ɡəɡˈɔsən ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɪçən vɑːɾ , deːn dˈaxt hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , diː bɾˈaʊt . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ ˌyːbɜˈal ˈʊnɡəʃtˌyːm , frˈaɪ , kˈyːn , ɛɾɡɾˈɪmənt ʊnt ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç ɡˌeːɡən ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən ; 
ʊnt dˌiːzɜ moːrˈɑlɪʃə ˈɪŋɡɾɪm nˈɑːm , viː hˈiːɾ ɪn rˈoːzɑːs ʊnt blˈaɪzəns zˈaxə , tsuːvˌaɪlən tsuːfˈiːl fɔm ʃˈaɪn dɛɾ rˈaxzuːxt ˈan . 
fˌɪɾmiːˈɑːn vɑːɾ mˈɪldɜ ʊnt ʃˈɔntə ʊnt fɛɾɡˈɑːp , ˈɔft zoːɡˈɑːɾ aʊf ʃˈaɪnbɑːrə kˈɔstən zˌaɪnɜ ˈeːrə ; 
ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən , dɛɾ ʃˈøːnən nˌɑtalˈiː deːn bɾˈiːflɪçən ɡəlˈiːptən mɪt hˈaɪnrɪks ˈɛŋlɪʃəm ʃlˈysəl ˌoːdɜ pˌeːliːkˈɑːn ˌaʊs dɛɾ blˈuːtəndən zˈeːlə tsuː tsˈiːən . 
zaɪn frˈɔønt mˈʊstə , als ɛɾ hˈɔøtə ɪn fˌantaɪzˈiː tsuː iːɾ ɡˈɪŋ , das fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ vˈaɪkstən bəhˈandlʊŋ ʊnt dɛs fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ʃvˈaɪɡəns ˌyːbɜ diː kˌɑːɡˌeːˈɛl . 
pɾˈɔøs . 
vˈɪtvənfɜpflˌeːɡanstˌalt tsuːrˈyklˌasən . 
ˈalɜdˌɪŋs hˈɛt ɛs natˈɑlɪəns ˈeːɾɡeːfˌyːl blˈuːtɪç fɛɾzˈeːrət , vˌɛn man ˌiːrə moːrˈɑlɪʃə tɾˈɛnʊŋ fɔm ˈʊnmoːrˌɑlɪʃən vˈɛnɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ mɪt ˌaɪnəm meːtˈalɪʃən ɛɾzˈatsə ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən ˈaɪnbˌuːsə hˌɛtə bɾˈɪŋən vɔlən ; 
ziː fɛɾdˈiːntə ʊnt fɛɾmˈɔxtə tsuː zˈiːɡən , baɪ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , tsuː fɛɾˈaɾmən . 
ʃpˈɛːt kˌɑːm hˈaɪnrɪç vˈiːdɜ , aɪn vˈeːnɪç mɪt fɛɾvˈɔrənəm ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌaɪnəm ɛɾfrˈɔøətən . 
rˈoːzɑː vɑːɾ fɛɾvˈɔɾfən ʊnt nˌɑtalˈiː fɛɾvˈʊndət . 
diː ˈɛŋlɛndərˌɪn vɑːɾ ɪn ˈansbˌax baɪ dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) kɾˈɑːvən ʊnt ˈɑːs diː bˈʊtɜ mˈɪt , diː diː lˈɛtstərə nɔx ˈaʊsɜ deːn bˈyːçɜn mˈaxtə . 
als ɛɾ dˌiːzɜ rˈøːmərˌɪn zoː hˈiːs diː bɾˈiːtɪn natˈɑlɪən ɡəvˈøːnlɪç das ɡˈantsə ʃvˈaɾtsə bɾˈɛt ʊnt zˌyndənreːɡˈɪstɜ dɛs vˈɛnɜs fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌatə , tsvɑːɾ ˈɛɾnstaft , ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç lˈaʊt ʊnt tɾˈɔø : zoː ʃtˈant ziː ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈanʃtˌant , deːn diː ˈaʊfˌɔpfɛɾndə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈanɪmt , aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ziː hiːrˈiːn zoː vˈeːnɪç ɡətˈɔøʃt vˌ??dən , als ziː tˈɔøʃən kˈœnən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːrəm frˈɔøndə zoː fˈiːl ɡlˈaʊbən dˈaɾf als ˈiːnən : 
zoː ɡˈeːp ɪç ˌiːnən maɪn hˈaɪlɪɡəs vˈɔɾt , das ɪç mɪç tsuː nˈɪçts tsvˈɪŋən ˌoːdɜ bərˈeːdən lˈasə . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˈɔmt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant jˈɑː zˈɛlbɜ , deːm ɪç zoː ɡˈuːt viː mˌaɪnɜ ˈeːrə ʃˈʊldɪç bɪn , iːn tsuː hˈøːrən , dɑː ɪç mˌaɪnə bɾˈiːfə ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ viː hˈaɾt ɪsts , das ɪç zoː kˈalt ʃpɾˈɛçən mˈuːs ! « 
fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə ɛɾlˈɔʃ aʊf ˌiːrəm ɡlˈyːəndən ɡəzˈɪçt das rˈoːzənrˌoːt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn rˈoːzənvˌaɪs ; 
ziː ʃtˈytstə ɛs aʊf ˌiːrə hˈant , ʊnt als diː ˈaʊɡən fˈɔlɜ vˌ??dən ʊnt ˈɛntlɪç tɾˈɔpftən , zˈɑːɡtə ziː fˈɛst ʊnt ʃtˈaɾk : 
» kˈeːrən ziː zɪç dɑːrˈan nˈɪçt ; 
ɪç hˈaltə vˈɔɾt 
dan rˈaɪsə ɪç mɪç , vˈas ɛs miːɾ ˌaʊx kˈɔstə , fɔn mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ap ʊnt kˈeːrə nɑːx ʃrˈaplaʊ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾvˈantɛnvəlt tsuːrˈyk . 
ɪç hɑːbə ˈoːneːˌɪn ɪn dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt , dɔx nˈɪçt tsuː lˈaŋə . 
« 
hˈaɪnrɪks zˈɛltnɜ ˈɛɾnst hˌatə ziː ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
ziː zˈɛtstə ɪn zˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt aɪn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçəs fɛɾtɾˈaʊən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɡɾˈʊnt ! 
bɪshˈeːɾ zɪç nˈɪçt ɪn ziː fɛɾliːbˈeːt , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪt iːɾ bəfrˈɔøndət hˌatə , ˈoːnə mˈɪthˌɪn ˌiːrə fˈoːdərˌʊŋən ans hˈɛɾts d??ç zˈaɪnə ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən . 
ziː vˈyɾdə fɪlˈaɪçt aʊf deːn fɛɾhˈaɪratətən fɪskˈɑːl ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , aʊf fˌɪɾmiːˈɑːn , ɡətsˈyɾnət hˈɑːbən , vˈɛːrən iːm dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ dɛɾ bˈɛstən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˈapɡəɡˌaŋən nˈɛːmlɪç zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt lˈaɪbɡeːbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt , dan zˌaɪnə fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə , vˈɛlçə zɪç fɔlˈɛnts d??ç diː blˈɛsə zoː zˈeːɾ fɛɾklˈɛɾtə , fˈɛɾnɜ zaɪn rˈyːrəndəs ˈɑːbəndblˌat ʊnt ˈɛntlɪç zaɪn ɡˈantsəs mˈɪldəs lˈiːbeːfˌɔləs vˈeːzən . 
diː ɡˈɛstɾɪɡə bˈɪtə , iːn ˈɑːbənts mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , tˈɑːt ziː nˈuːn tsuː lˈaɪbɡeːbɜs ɡɾˈœstɜ frˈɔødə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , zoː vˈeː ɛs iːɾ ˌaʊx ʊm das ɡˈantsə hˈɛɾts hɛrˈʊm vɑːɾ . 
nˈiːmant nˈeːmə iːɾ ˌɑːbɜ diː hˈalptɾaʊɜ ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜzˈɪŋkəndən vˈɛnɜ ˈyːbəl ˌoːdɜ ˌiːrən ˈɪɾtuːm ˌyːbɜ ˈiːn , dɑː viːɾ ˈalə vˈɪsən , das diː lˈiːbən mˈɛːdçən zoː ˈɔft ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt mɪt rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , bɾˈiːfə mɪt tˈɑːtən ʊnt dˈɪntəntɾˈɛːnən mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən vˈaɾmən blˈuːtə fɛɾvˈɛksəln . 
nˈaxmɪtˌɑːks bɾˈaxtə lˈaɪbɡeːbɜ deːn ˌadvoːkˈɑːtən tsuː iːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm als zˌaɪnən bəvˈaɪs tsʊm ˈeːvɪɡən ɡədˈɛçtnɪs , als zˌaɪnə zˌyloːɡˈɪstɪʃə fiːɡˈuːɾ , als zˌaɪnə ratsjˈoːnəs dˌeːkiːdˈɛndiː , dɑː dɛɾ vˈɛnɜ ˌaʊs rˈatsjˌoːniːbˌʊs dˌuːbiːtˈandiː bəʃtˈant . 
ˈɑkviːlˌiːanˌɑː ɛmpfˈɪŋ deːn ˌadvoːkˈɑːtən mɪt ˌaɪnəm flˈiːəndən ɛɾrˈøːtən ʊnt dan mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɔltsə ˌaʊs ʃˈɑːm , ˌɑːbɜ dɔx mɪt dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː ziː zˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə an ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
ziː vˈoːntə ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛɾ ˈɛŋlɛndərˌɪn ; 
das blˈyːəndə lʊstˈɑːl lˈɑːk dɾˈaʊsən dɑːfˈoːɾ , viː ˌaɪnə vˈɛlt fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈɔnə . 
aɪn zˈɔlçɜ fˈɔlɜ lˈʊstɡaɾtən hat deːn nˈʊtsən , das aɪn frˈɛmdɜ ˌadvoːkˈɑːt deːn ʃpˈɪnənfˈɑːdən dɛɾ rˈeːdə an zˌaɪnə ˈɛstə lˈaɪçtɜ ˈantsuːknˌypfən vˈaɪs , bɪs dɛɾ fˈɑːdən , tsuː ˌaɪnəm ʃˈɪmɛɾndən kˈʊnstɡeːvˌeːbə hɛrˈʊmɡəʃpˌɔnən , ɪm frˈaɪən hˈaŋt . 
fˌɪɾmiːˈɑːn kˈɔntə nˈiː jˈeːnə vˈɛltlɔøtə ɛɾrˈaɪçən , diː nˈɪçts bɾˈaʊxən , ʊm aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːʃpˌɪnən , als ˌaɪnən tsuːhˈøːrɜ ; 
diː viː lˈaʊpfrœʃə an deːn ɡlˈɛtəstən dˈɪŋən fˈɛsttsuːklˌeːbən vˈɪsən , voːrˈaʊf ziː hˈypfən ; 
jˈɑː diː zoːɡˈɑːɾ , vˈas diː lˈaʊpfrœʃə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈœnən , ɪm lˈʊft ʊnt zˈaxleːrən rˈaʊmə zɪç ˈanhˌaltən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈaɪə zˈeːlə viː zˈiːbənkˌɛːs kˈœntə zoːɡˈɑːɾ an ˌaɪnəm hˈoːfə nˈɪçt lˈaŋə fɔn dɛɾ ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən fɛɾvˈɔrən blˈaɪbən , zˈɔndɜn ziː mˈystə bˈalt ˌiːrə frˈaɪhaɪt ɪn ˌiːrɜ ˈanɡəbˌɔɾnən ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ ˈalə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən viːdɜfˈɪndən ʊnt d??ç ˈanʃpɾˌʊxloːzə ˈaɪnfˌaxhaɪt diː kˈʊnst ʊnt ˈanʃpɾˌʊxfɔlə dɛɾ vˈɛlt lˈaɪçt ɛɾzˈɛtsən . 
ɡˈɛstɜn hˈat ɛɾ dˌiːzə nˌɑtalˈiː ɪm hˈaɪtɜstən ɡənˈʊsə ˌiːrɜ kɾˈɛftə ʊnt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft lˈɛçəln ʊnt tsˈaʊbɜn ʊnt ziː deːn ʃˈøːnən ˈɑːbənt nɔx mɪt ˌaɪnɜ ˈɔpfɜkˌyːnhaɪt kɾˈøːnən zˈeːən ; 
dɔx hˈɔøtə vɑːɾ zoː vˈeːnɪç fɔn deːn tsˈaɾtən hˈɛlən frˈɔødən ˈyːbɾɪç ! 
ɪn kˈaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪst aɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt ʃˈøːnɜ als ɪn dɛɾ , vˈɛlçə aʊf diː bˈɪtərə fˈɔlkt , voːrˈɪn diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns aʊf iːm foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən ; 
dɛn ɪn dɛɾ bˈɪtɜn zˈɛlbɜ vˈyɾdə ʊns diː jˈamɛɾndə ʃˈœnhaɪt fɪlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ bətɾˈyːbən ʊnt ʃmˈɛɾtsən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn vˈɛːrə mɪt frˈɔødən fyːɾ dˌiːzə hˈɔldə ɡəʃtˈalt , diː das ɪn iːɾ hˈɛɾts ɡətɾˈiːbənə ˈɔpfɜmˌɛsɜ bədˈɛktə ʊnt ɡˈɛɾn ɛs dɑːrˈɪn ɡlˈyːən lˈiːs , ʊm nˈuːɾ das blˈuːtən tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn , ɛɾ vˈɛːrə mɪt frˈɔødən fyːɾ ziː aʊf ˌaɪnə ˈɛɾnstərə ˈɑːɾt als ɛɾ fˈoːɾhˌatə , ɡəʃtˈɔɾbən , vˌɛn ɛɾ iːɾ mˈeːɾ dɑːmˈɪt hˌɛtə hˈɛlfən kˈœnən . 
kˌan man ɛs dɛn dɑː zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈɪndən , das das bˈɪndvɛɾk tsvˈɪʃən bˈaɪdən tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm fˈaləndən zˈant ɪm ʃtˈʊndənɡlˌɑːs ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt dˈɪçtɜ vˈʊxs , zˈoːbalt man nˈuːɾ ɛɾvˈɛːɡən vɪl , das baɪ ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən dɾˈaɪfaxən ˈɛɾnstə dɛn zoːɡˈɑːɾ lˈaɪbɡeːbɜ ɡərˈiːt dɑːrˈaɪn zɪç jˈeːdə bɾˈʊst fˌɔɾ dɛɾ ɡˈɑlɑːnatˈuːɾ dɛs frˈyːlɪŋs mɪt zˈanftən vˈynʃən fˈyltə das fˌɪɾmiːˈɑːn hˈɔøtə , mɪt zˌaɪnɜ blˈaɪçən , kɾˈɛŋklɪçən , fɔn ˈaltən kˈymɜnˌɪsən bətsˈaɪçnətən ɡəʃtˈalt , ɡəfˈɛlɪç ʊnt viː ˈɑːbəndzˌɔnənʃˌaɪn ɪn aɪn hˈalbfɜvˌaɪntəs vˈʊndəs ˈaʊɡə fˈiːl das iːɾ das zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾdˈiːnst iːn ˈanɛmpfˌoːl , ˌiːrəm tɾˈɔøloːzən vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə ˈʊntɾˌɔøən fɛɾɡˈɛlət ʊnt fɛɾbˈaʊət tsuː hˈɑːbən das ɛɾ ˈalə zˌaɪnə tˈøːnə ˌaʊs dɛɾ mˈɔltɔnlˌaɪtɜ ˌaɪnəs zˈanftən hˈɛɾtsəns ˈaʊszˌuːxtə , vˌaɪl ɛɾ ɛs fɛɾɡˈyːtən ʊnt fɛɾdˈɛkən vɔltə , das ɛɾ dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊnt ˈʊnbəkˌantən zoː fˈiːlə hˈɔfnʊŋən ʊnt frˈɔødən aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˌatə fɛɾhˈeːrən mˈysən ʊnt das zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈøːsərə ɡɾˈɑːt fɔn ˈeːrəndɜ , ʃˈɔøɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ iːn d??ç deːn kɔntɾˈast , deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪldə , deːm fɛɾtɾˈaʊlɪçən hˈaɪnrɪç , mˈaxtə , fɛɾʃˈøːnɜtə ? 
dˌiːzə rˈaɪtsə dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs , diː dɛɾ vˈaɪplɪçən vˈɛlt mˈeːɾ ˈapɡəvˌɪnən ʊnt ˈapnˌøːtɪɡən als diː fɛɾkˈœɾpɜtən bəlˈaɪptən , hˌatə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt zˈɛmtlɪç ɪn natˈɑlɪəns ˈaʊɡən . 
ziː hˌatə ɪn deːn zˈaɪnɪɡən nɔx ɡɾˈøːsərə ʊnt lˈaʊtɜ nˈɔøə : ˌiːrə kˈɛntnɪsə ˌiːrə mˈɛnlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌiːrən fˈaɪnˌɛɾn tˈoːn ʊnt ˌiːrə ʃmˈaɪçəlhˌaftə bəhˈandlʊŋ , mɪt dɛɾ iːn foːɾhˈeːɾ nɔx kˈaɪnə ʃˈøːnə fɛɾhˈɛɾlɪçt hˌatə , aɪn rˈaɪts , dɛɾ fˈiːlə ˌaɪnəs vˈaɪplɪçən ˈʊmɡˌaŋs ˈʊnɡəvˌoːntə mˈanspɛɾzˌoːnən nˈɪçt blˈoːs bɪs tsʊm ɛnttsˈykən , zˈɔndɜn bɪs tsuːɾ ˈeːə hˈɪnraɪsət ʊnt nɔx diː tsvˈaɪ lˈɛtstən ʊnt ɡɾˈœstən ʃˈœnhaɪtən , das diː ɡˈantsə zˈaxə tsuːfˈɛlɪç ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vɑːɾ , ʊnt das lˈeːnɛtə ˌyːbɜˈal dɑːfˈɔn diː ɡeːɡənfˈyslərˌɪn vɑːɾ . 
dˈaɾbəndɜ fˌɪɾmiːˈɑːn ! 
an dˌaɪnəm lˈeːbənflˌyːsçən ʃtˈeːt , vˌɛn ɛs ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm pˈɛɾlənbˌax vˌɪɾt , ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡˈalɡən ʊnt ˌaɪnə vˈaɾntafəl ! 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈaɾmən tˌɛmpeːratˈuːɾ , viː dˌaɪnə jˈɛtsoː vɑːɾ , mˈʊstə diːɾ dɛɾ ˈeːeːrˌɪŋ tsuː ˈɛŋ ˈanlˌiːɡən ʊnt dɪç knˈaɪpən , viː ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə rˈɪŋə ɪn vˈaɾmən bˈɛːdɜn pɾˈɛsən , ʊnt ɪn kˈaltən ʃlˈɔtɜn . 
ˌɑːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə tˈɔøflɪʃə nˈɑjɑːdə ˌoːdɜ aɪn rˈɛŋkzyçtˌɪɡɜ mˈeːɾɡɔt hˌatə diː ɡɾˈœstə frˈɔødə , fˌɪɾmiːˈɑːns lˈeːbənsmˈeːɾ , vˌɛn ɛs ɡərˈɑːdə fɔn ˈaɪnɪɡən fˌɔsfoːrɛstsˈiːrəndən zeːtˈiːrən ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪçən eːlˈɛktɾɪʃən matˈeːrɪə rˈaɪtsənt lˈɔøçtətə , ʊnt vˌɛn zaɪn ʃˈɪf dɑːrˈɪn ˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndə ʃtɾˈɑːsə hɪntsˈoːk , ˈʊmtsuːrˌyːrən ʊnt tsuː tɾˈyːbən ʊnt tsuː fɛɾfˈɪnstɜn ; 
dɛn ˈeːbən als das fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt diː ˈɔøsərə ɡˈaɾtənpɾˌaxt ˈɪmɜ hˈøːɜ vˌ??də ʊnt diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt klˈaɪnɜ diː ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an deːn nˈɔøən fɛɾlˈʊst fɛɾʃtˈɛktɜ als ʃˌoːn das fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː ˌoːdɜ das fˌɔɾtɪsˌiːmoːpˌiːanˈɪsiːmˌoː ʊnt diː zˈɪŋʃtykə ˈaʊfɡəmˌaxt vɑːrən kˈ??ts , als diː hˈoːnɪɡɡˌeːfɛːsə ˌiːrɜ frˈɔødənˌoːraŋeːrˈiː ˈɪnsɡeːzˌamt ʊnt ɛɾlˈaʊptə ɛːɡˈyptɪʃə flˈaɪʃtœpfə ʊnt aɪn vˈaɪtɜ ˈɑːbənt ʊnt lˈiːbɛsmˌɑːlsbˈɛçɜ ˈɔfən vɑːɾ 
: zoː ʃpɾˈaŋ mɪt tsvˈaɪ fˈyːsən nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs hɪnˈaɪn als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃmˈaɪsfliːɡə , diː ʃˌoːn ˈœftɜs ɪn fˌɪɾmiːˈɑːns frˈɔødənbˌɛçɜ ɡəflˈoːɡən vɑːɾ . 
dɛɾ vˈɛnɜ ˈeːveːrˌaɾt rˈoːzɑː fɔn mˈaɪɜn tɾˈɑːt ˈaɪn , ˈanʃtˌɛndɪç ɪn zafrˈɑːn ɡəklˈaɪdət , ʊm zˌaɪnɜ bɾˈaʊt das ɡəzˈantənrˈɛçt dɛs ˈeːɾstən bəzˈuːxs tsuː ɡˈeːbən .... 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː ˈandɜs ɡəkˈɔmən als tsuː ʃpˈɛːt ˌoːdɜ tsuː bˈalt ; 
zoː viː ɛɾ nˈiː ˈɛɾnstaft , zˈɔndɜn ɛntvˈeːdɜ vˈaɪnɜlˌɪç ˌoːdɜ ʃˈɛːkɜhˌaft vɑːɾ . 
das fɔɾmˈɑːt fɔn dɾˈaɪ ɡəzˈɪçtɜn vɑːɾ jˈɛtsoː das lˈaŋdˌuːoːdˌeːts blˈoːs lˈaɪbɡeːbɜ mˈaxtə zˌaɪnəs nˈɪçt aʊf dɛɾ tsˈiːbaŋk lˈaŋ , zˈɔndɜn ɪm fˈɛɾbeːkˌɛsəl ʊnt bɾˈyːtoːfən rˈoːt , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈɪŋɡɾɪm ɡˌeːɡən ˈalə ʃtˈʊtsɜ ʊnt mˈɛːt çˈeːnʃpˈɛɾbɜ hˌatə . 
ˈeːveːrˌaɾt hˌatə ˌaʊs deːm ʃtˈɔlbɛɾɡˌɪʃən hˈoːmɜ ˌaɪnən ˈantɾˌɪtˈaɪnfˌal mˈɪtɡəbɾˌaxt : 
ɛɾ vɔltə diː hˈoːmərˌɪʃən hˈɛldən nˈaxɑːmən ʊnt ˌɑkviːliːˈɑːnən baɪm ˈaɪntɾˌɪt frˈɑːɡən , ˌɔp ziː ˌaɪnə ɡˈœtɪn ˌoːdɜ aɪn mˈɛnʃ zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈuːɾ mɪt lˈɛtstəm kˈɛmpfənt mˈɛsən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ baɪm ˈanblˌɪkə dɛs mˈɛnlɪçən pˈɑːɾs , das dɛɾ tˈɔøfəl viː ˌaɪnə dˈɔpəlflˌɪntə ɡˌeːɡən zaɪn ɡəhˈɪɾn hˈɪnhiːlt , vˈ??t ɪn lˈɛtstəm ˈaləs kˈɛːzɪç ʊnt klˈøːsɪç ʊnt fˈɛst ; 
ɛɾ kˈɔntə deːn ˈaɪnfˌal ʊm kˈysə nˈɪçt ɪn flˈuːs bɾˈɪŋən . 
ˈeːɾst fˈynf tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf hˈat ɛɾ deːn ɡərˈɪŋən ˈɪnhalt zˌaɪnɜ kˈɔpfknɔxən vˈiːdɜ zoː ˈaʊsɡəbˌɛsɜt , das ɛɾ deːn ˈaɪnfˌal ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən fɛɾvˈantən fɔn miːɾ dɛn viː vˈyst ˈɪks zˈɔnst ? nɔx ɡˈuːt ɛɾhˈaltən ˌyːbɜrˈaɪçən kˈɔntə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt lˈɛːmtə iːn ɪn vˈaɪplɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçts ˈɛɾɡɜ als ˌaɪnə mˈɛnlɪçə , ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾmtə lˈaɪçtɜ aɪn ɡˈantsəs vˈaɪplɪçəs ʃtˈɪft ˈals zˈoːbalt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈeːlɛndɜ mˈan dɑːbˈaɪ ʃtˈant nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃtˈɪftfrɔølˌaɪn , ɡəʃvˈaɪɡə ˌaɪnə ʃtˈɪftdɑːmə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈeːəndə tˈeːatɜtɾˌʊpə ʃpˈiːltə nˈɔx nˈɪçt ɪm ʃlˈɔsə fɔn fˌantaɪzˈiː , als ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ mˌaɪnəm pˈɪnzəl zˈeːə . 
nˌɑtalˈiː vɑːɾ ɪn ˌaɪnə ˈʊnhˌøːflɪçə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɪn aɪn kˈaltəs fɛɾɡlˈaɪçən dˌiːzɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlaʊsɡˌɑːbə mɪt ˌiːrəm bɾˈiːflɪçən ˌiːdeːˈɑːl fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ vˈɛnɜ , dɛɾ aɪn ˈandərəs fatsˈɪt dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ foːrˈaʊszˌɛtstə , vˈɛːrə ɡˈɛɾn aɪn ˈɔfənbˌɑːrɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt zaɪn ˈaɪɡnɜ ɡeːɡənfˈyslɜ ɡəvˈeːzən , hˈɛt ˈeːɾs mˈaxən kˈœnən ; 
ɪç mˈaɪnə , hˈɛt ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛmpfˈɪntlɪçkˈalt ɡˌeːɡən natˈɑlɪən ˌyːbɜ deːn fɛɾhˈastən fˈʊnt ˌaɪnəs zˈoːlçən pˈɑːɾs , ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç tsˈaɪɡən kˈœnən , ʊm das dˈyɾftɪɡə pˈɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈɛɾntə ʊnt vˈaɪnləsə hˈɛɾtslɪç tsuː ˈɛɾɡɜn . 
ɛɾ vˈɛːltə tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəʃtˈalt ˈeːbənzˌoː , nˈuːɾ ˈanɡənˌeːmɜ , bətɾˈɔfən vɑːɾ als ziː ˌyːbɜ zˈaɪnə , ʊnt dɑː iːm nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt ɡənˈuːk tsʊm rˈɛçən ʊnt ʃtɾˈɑːfən blˈiːp lˈiːbɜ das pɾˈɑːlən , ʊm deːn tsvˈaɪ rˈaɪksɡeːrˌɪçtən nˌeːbən iːm deːn bəzˈuːx d??ç nˈaɪt tsuː fɛɾzˈaltsən ʊnt tsuː ɡəzˈɛɡnən . 
ˌaʊx hˈat ɛɾ fˌɔɾ bˈaɪdən deːn fˈoːɾtsˌuːk ˌaɪnəs fˈɔøɜflˌyçtɪɡən kˈœɾpɜs , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnə lˈantmˌaxt fɔn lˈaɪplɪçən rˈaɪtsən ɡəʃvˈɪndɜ als bˈaɪdə diː ˈiːrɪɡə moːbˈiːl . 
zˈiːbənkˌɛːs zˈan nˈɪçts nˈɛːərəm nɑːx als zˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
fˌɔɾ rˈoːzɑːs ˈankˌʊnft hˈat ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən dɑːrˈan viː ˌaɪnə zˈaʊɜə vˈiːzə ˈapɡəvˌaɪdət , vˌaɪl zˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə fɔn dɛɾ tsɛɾʃpɾˈʊŋnən bˈɔɾkə dɛɾ ˈeːəlˌɪçən hˈant nˈɪçt zoː vˈaɪç ˌyːbɜfˈɑːrən vˌ??də als fɔn deːn mɪt ˈaɪdɜdˈuːnən ɡəfˈyltən ʃnˈɛkənfˌyːlfɛːdən ˌoːdɜ fˈɪŋɜn ˌaɪnɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçən ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː vˌ??də ˌaʊs deːm ɡədˈaŋkən an lˈeːnɛtə ˌaɪnə zˈyːsə vˈiːzə , vˌaɪl zˌaɪnə ɪn tsvˈaɪ ˈɔɾtən ˈaɪnɡəpfˌaɾtə ˈaɪfɜzˌuːxt ˌyːbɜ roːzˈɑːn zɪç an lˈeːnɛtəns bətɾˈɑːɡən vˈeːnɪɡɜ ʃtˈiːs als an natˈɑlɪəns fɛɾhˈɛltnɪsən . 
hˈaɪnrɪç nˈɑːm an ˈaʊɡənɡɾˈɪm tsuː ʊnt fˈuːɾ an rˈoːzɑːs zˈɔmɜhˈɑzənbˌalk fɔn ɡˈeːlɜ zˈaɪdə mɪt ɡəhlzˈyçtɪɡən blˈɪkən aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ kɾˈabəltə ˌaʊs tsˈɔɾnɪɡɜ zˈɛlptɛːtˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə ʊnt ɛɾpˈaktə deːn ʃˈatənrˌiːs dɛs hˈaɪmlɪçɜs fɔn blˈaɪzə , deːn ɛɾ , viː bəkˈant , als ɛɾ diː ɡlˈɛːzɜnə pˈeːrykə tsɛɾtɾˈɑːt , iːm viː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəʃnˈɪtən hˌatə , ʊnt an deːm iːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾdɾˈoːs , als das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə ˈanʃtˌat am ɡˈalɡən vɑːɾ , voːrˈan ɛɾ iːn an jˈeːnəm ˈapʃˌiːtˈɑːbənt mɪt ˌaɪnɜ hˈɑːɾnadəl hˌɛtə ʃlˈɑːɡən kˈœnən . 
ɛɾ tsˈoːk diː zˈɪlhuːˌɛtə hɛrˈaʊs ʊnt ɡlˈɪt , ˌʊntɜ ˌiːrəm tsɛɾtsˈaʊzən , lˈaɪçt tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt rˈoːzɑː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt mˈ??məltə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn blˈɪk an deːn vˈɛnɜ bəfˈɛstˌɪçtə , zˈiːbənkˌɛːzən tsˈuː : » ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː zˈɪlhuːˌɛtə ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtseːn                                     ! « 
ˈeːveːrˌaɾts ˈaɪɡənlˌiːbə ɛɾrˈiːt dˌiːzə ʃmˈaɪçəlndən , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ˈɔpfɜ dɛɾ frˈɛmdən bəlˈaɪdɪçtən ʊnt lˈeːktə , ˈɪmɜ ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ ɡˌeːɡən deːn ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən , fraɡmˈɛntə ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ , ɛmpfˈeːlʊŋən zˌaɪnɜ bəkˈantən ʊnt frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ˈankˌʊnft zˌaɪnɜ bɾˈiːfə deːm fɛɾlˈɛɡnən mˈɛːdçən tsuːdɾˈɪŋlɪç ans hˈɛɾts . 
diː ɡəbɾˈyːdɜ zˈiːbənkˌɛːs ʊnt lˈaɪbɡeːbɜ blˈiːzən aɪnˈandɜ tsʊm ˈaptsˌuːk , ˌɑːbɜ als ˈɛçtə mˈanspɛɾzˌoːnən ; 
dɛn ziː tsˈyɾntən aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː ʃˈʊldloːzə nˌɑtalˈiː , ɡərˈɑːdə als vˌɛn dˌiːzə deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ʃpˈɔnzʊs ʊnt bɾˈiːfɡatən mɪt deːm hˈantvˌɛɾkɡɾˈuːsə hˌɛtə ɛntɡeːɡənʃrˈaɪtən kˈœnən : 
» maɪn hˈɛɾ ! 
ziː kˌœnən maɪn hˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˌɛɾdən , ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ziː vˈɛːrən nˈɪçts ʃlˈɪmɜs als aɪn hˈɑlʊŋkə tɾˈɔpf frˈats ɡˈɛk ˈɛtk. « 
ˌɑːbɜ mˈysən viːɾ nˈɪçt ˈalə dɛn ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç zˈɛlbɜ ˈaʊstsuːnˌeːmən bɪn an ˌʊnzrə bˈaɪnɜnə , mɪt zˈyndən ɡəfˈyltə bɾˈʊst ʃlˈɑːɡən ʊnt bəkˈɛnən , das viːɾ fˈɔøɜ ʃpˈaɪən , zˈoːbalt ʃˈɔøə mˈɛːdçən nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˌaɪnəs aʊf diː lˈɔøtə ɡˈeːbən , aʊf diː viːɾ fˌɔɾ ˌiːnən ʃˈatən ʊnt bˈanstɾɑːlə ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən das viːɾ ziː fˈɛɾnɜ ɪm fˈɔɾtjɑːɡən ʃlˈɪmɜ ʃˈɪltknapən rˈaʃ ɛɾfˈɪndən vɔlən , dɑː ziː ɛs dɔx ɪm ˈaneːmən dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt zɪnt das ziː zɪç ˌaʊs deːn nˈoːt ʊnt ˈeːrəntsˌyːɡən ˌiːrɜ kˈɔsɛːtən ʊnt ˈandɜn lˈeːnlɔøtə zoː vˈeːnɪç mˈaxən zˌɔlən als viːɾ ˈandɜn mˈɪtbəlˌeːntən ʊnt das viːɾ ˌiːnən ʃˌoːn ɡɾˈɑːm vˌɛɾdən , nˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊntɾˌɔøə , zˈɔndɜn ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌʊldətə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ? 
dɛɾ hˈɪməl bˈɛsərə das fˈɔlk , vˈoːvoːn ɪç ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ʊnt hˈaɪnrɪç ʃvˈaɪftən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn deːm tsˌaʊbɜtˈɑːlə fˈɔl tsˈaʊbɜflˌøːtən , tsˈaʊbɜtsˌɪtɜn ʊnt tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡən ; 
das rˈeːdən ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal ʃˈyɾtə ˌiːrə kˈœpfə viː balˈoːnøːfən fˈɔl , ʊnt lˈaɪbɡeːbɜ blˈiːs ˌaʊs fˈɑmɑːstɾˈɔmpətə ˈɑː pˈɔsteːrˌɪoːrˌiː mɪt lˈaʊtɜ zatˈiːrɪʃən ɪnjˈuːriːən jˈeːdə bˈaɪrɔøtərˌɪn ˈan , diː ɛɾ ɪn deːn lˈʊstɡɛŋən ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən zˈɑː . 
ɛɾ tˈɑːt dˈɑːɾ : 
vˈaɪbɜ vˈɛːrən diː ʃlˈɪmstən fˈɑːɾtsɔøɡə , ɪn diː aɪn mˈan zɪç ɪn diː ˈɔfnə zˈeː dɛs lˈeːbəns vˈɑːɡən kˈœntə , ʊnt tsvɑːɾ sklˈɑvənʃˌɪfə ʊnt bˈuːkəntˌaʊroːs vˌɛn nˈɪçt vˈeːbɜʃˌɪfə , mɪt deːnən dɛɾ tˈɔøfəl zˌaɪnə jˈɑːktyçɜ ʊnt pɾˈɛlɡaɾnə ˈapvˌeːpt , ʊnt das ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ziː ˈeːbən viː ˈandərə kɾˈiːkʃɪfə hˈɔøfɪç ɡəvˈaʃən , ˌyːbɜˈal mɪt ˌaɪnəm ɡˈɪftɪɡən kˈʊpfərˈanʃtɾˌɪç ɡˌeːɡən ˈaʊsən fɛɾzˈeːən vˈyɾdən ʊnt ˈeːbən zˈɔlçəs ˌyːbɜfˈɪɾnɪstəs tˈaʊvɛɾk bˈɛndɜ fˈyːɾtən . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ mɪt dɛɾ hˈœkst ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçən ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəkˈɔmən , das nˌɑtalˈiː zˌaɪnən frˈɔønt als ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrəntsˌɔøɡən ˌyːbɜ rˈoːzɑːs kanˈoːnɪʃə ˌɪmpeːdiːmˈɛntə kˈɪɾçlɪçə ˈeːeːˌɪndɜnˌɪsə pɾoːtˌoːkɔlˈɑrɪʃ fɛɾnˈeːmən vˌɛɾdə ; ʊnt dˌiːzəs mˈɪslɪŋən nˈɑːktə iːn zoː zˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən , als zɪç fˌɪɾmiːˈɑːn ˌyːbɜ dɛs vˈɛnɜs lˈɪspəlndə , ˌiːnaɪnˈandɜrˌiːzəlndə , ʊm diː tsˈʊŋənspˌɪtsə kɾˈɔøzəlndə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ˈoːnə ˈaʊsdɾˌʊk ˈaʊfhˌiːlt , zoː rˈiːf hˈaɪnrɪç : » 
dˈɔɾt lˈɔøft jˈɑː diː dɾˌɛkliːlˈiː ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntseːn                                     ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɛnɜ , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɪn zˌaɪnəm fɛɾkˈaʊfnɛts ʃnˈɑːltsəndɜ mˈaɾktɛçt . 
als dɛɾ ʃpˈɛçt dɛn dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ nˈɛnt ˈaləs ɡəflˈyːɡəl mɪt bˈʊntəm ɡəfˈiːdɜ ʃpˈɛçtə nˈɛːɜ fˌɔɾ ˌiːnən foːrˈyːbɜflˌoːk , zˈɑːən ziː zaɪn ɡəzˈɪçt fɔn ɛɾbˈoːzʊŋ ɡlˈɪmən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ dɛɾ lˈaɪm tsvˈɪʃən iːm ʊnt natˈɑlɪən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt ˈapɡəlˌaʊfən . 
diː tsvˈaɪ frˈɔøndə fɛɾvˈaɪltən nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn ʃˈatənɡˌɛŋən , ʊm iːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ nˈɑːmən ziː ˌiːrən rˈykveːk tsuːɾ ʃtˈat , aʊf deːm ziː ˌaɪnɜ dˈiːnərˌɪn natˈɑlɪəns nˈaxkɑːmən , diː lˈaɪbɡeːbɜn fˈɔlɡəndəs ʃrˈaɪbən nɑːx bˈaɪrɔøt tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən hˌatə : » ziː ʊnt iːɾ frˈɔønt hˌatən lˈaɪdɜ rˈɛçt ʊnt nˈuːn ɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
lˈasən ziː mɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːn rˈuːiːnən mˌaɪnɜ klˈaɪnən tsuːkˈʊnft rˈuːən ʊnt dˈɛŋkən . 
lˈɔøtə mɪt fɛɾvˈʊndətɜ tsˈuːɡənˌɛːtɜ lˈɪpə dˈyɾfən nˈɪçt rˈeːdən ; 
ʊnt miːɾ blˈuːtət nˈɪçt dɛɾ mˈʊnt , zˈɔndɜn das hˈɛɾts , ʊnt diːz ˌyːbɜ iːɾ ɡəʃlˈɛçt . 
ˈax , ɪç ɛɾrˈøːtə ˌyːbɜ ˈalə diː bɾˈiːfə , diː ɪç bɪshˈeːɾ lˈaɪdɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ˈɪrən ɡəʃrˈiːbən ; 
ʊnt fˈast zˈɔlt ɪç ɛs kˈaʊm . 
hˌɑːbən ziː dɔx zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt , man mˈysə zɪç ʃˈʊldloːzɜ frˈɔødən zoː vˈeːnɪç ʃˈɛːmən als ʃvˈaɾtsɜ bəˈeːrən , vˌɛn ziː ˌaʊx nɑːx deːm ɡənˈʊsə ˌaɪnən dˈʊnkəln ˈanʃtɾˌɪç aʊf deːm mˈʊndə nˈaxliːsən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaŋk ˌiːnən ɪn jˈeːdəm fˈalə fɔn hˈɛɾtsən . 
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɛnttsˈaʊbɜt vˌɛɾdən mˈʊstə , zoː vɑːɾ ɛs ˈʊnˌɛntlɪç zˈanft , das ɛs nˈɪçt d??ç deːn bˈøːzən tsˈaʊbərɜ zˈɛlbɜ ɡəʃˈeːən , zˈɔndɜn d??ç ziː ʊnt d??ç ˌiːrən zoː rˈeːtlɪçən frˈɔønt , deːn ziː miːɾ rˈɛçt ɡɾˈyːsən zˌɔlən fɔn mˈiːɾ . 
ˌiːrə ˈɑː. nˌɑtalˈiː « hˈaɪnrɪç hˌatə ɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnə ˈaɪnlˌatkaɾtə ˈaʊfɡəzˌeːən , dɑː zˈɑːɡt ɛɾ iːɾ ˈaʊsɡəlˌeːɾtəs hˈɛɾts ˌaɪnə kˈaltə lˈykə fˈyːlən mˈysə , viː aɪn fˈɪŋɜ , deːm dɛɾ nˈɑɡəl tsuː ʃˈaɾf bəʃnˈɪtən vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ fˌɪɾmiːˈɑːn , deːn diː ˈeːə ɡəʃˈuːlət , ʊnt deːm ziː ˌyːbɜ diː vˈaɪbɜ bˌɑroːmˈeːtɜskˈɑːlən ʊnt tsˈɪfɜblˌɛtɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ dɛɾ klˈuːɡən mˈaɪnʊŋ : ˌaɪnə frˈaʊ mˈysə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , voːrˈɪn ziː ˌaʊs blˈoːsən moːrˈɑlɪʃən ɡɾˈyndən ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ fɛɾˈapʃˌiːdət hɑːbə , ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ ziː mɪt jˈeːnən dɑːtsˈuː ˌyːbɜrˈeːdət hˌɛtə , ʊnt vˈɛːɾ ɛs iːɾ tsvˈaɪtɜ , aɪn vˈeːnɪç tsuː kˈalt zaɪn . 
ʊnt ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə das mˈuːs nɔx fɔn miːɾ dɑːtsˈuː vˌɪɾt ziː ɡˌeːɡən deːn tsvˈaɪtən zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ kˈɛltə diː vˈɛɾmə ˌyːbɜtɾˈaɪbən . 
» ˈaɾmə nˌɑtalˈiː ! 
mˈøːɡən diː blˈyːtən ʊnt diː blˈʊmən dɛɾ ˈɛŋlɪʃə tˈaftfɛɾbˈant fyːɾ diː ʃnˈɪtə ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˌɛɾdən ʊnt dɛɾ mˈɪldə ˈɛtɜ dɛs frˈyːlɪŋs diː mɪlçkˈuːɾ fyːɾ dˌaɪnə ˈɛŋatməndə bɾˈʊst ! « vˈynʃtə fˌɪɾmiːˈɑːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt fˈyːltə ɛs zoː ʃmˈɛɾtslɪç , das ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə zoː ɡəpɾˈyːft ʊnt ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdə viː ˌaɪnə ʃˈʊldɪɡə ʊnt das ziː diː rˈaɪnɪɡəndə lˈʊft ˌiːrəs lˈeːbəns ˈanʃtˌat fɔn ɡəzˈʊndən blˈʊmən zɪç fɔn ɡˈɪftɪɡən hˈoːlən mˈʊstə ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç                                     . 
deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf mˈaxtə zˈiːbənkˌɛːs vˈaɪtɜ nˈɪçts als ˌaɪnən bɾˈiːf , vˈoːrʊntɜ ɛɾ zɪç lˈaɪbɡeːbɜ ˌʊntɜtsˈaɪçnətə , ʊnt voːrˈɪn ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɑduːts bərˈɪçtətə , das ɛɾ kɾˈaŋk zˈaɪ ʊnt zoː ɡɾˈaʊɡɛlp ˈaʊszˌeːə viː aɪn ʃvˈaɪtsɜkˌɛːzə . 
hˈaɪnrɪç hˈat iːm kˈaɪnə rˈuːə ɡəlˈasən : 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡt ɛɾ , » hat an miːɾ ˌaɪnən blˈyːəndən ʊnt vˈaɪsɡlyːəndən ɪnspˈɛktoːɾ ɡəvˈoːnt . 
zoː ˈɑːbɜ , vˌɛn ˈeːɾs ʃrˈɪftlɪç hat , fˈɪndət ɛɾ zɪç ɪns vˈɪɾklɪçə ʊnt ɡlˈaʊpt , duː bɪst ɪç . 
tsʊm ɡlˈyk zɪnt viːɾ bˈaɪdə zˈɔnst mˈɛnɜ , diː zɪç ɪn kˈaɪnəm mˈaʊtamt ˈaʊftsuːknˌœpfən bɾˈaʊxən ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç                                     , ʊnt diː nˈɪçts ˌʊntɜ dɛɾ vˈɛstə fˈyːrən als ˌiːrə nˈɛːbəl . « 
am dˈɔnɜstˌɑːk ʃtˈant zˈiːbənkˌɛːs ˌʊntɜ deːm tˈoːrə dɛs ɡˈastoːfəs ʊnt zˈɑː deːn vˈɛnɜ ɪn ˌaɪnəm kˌ??habˈɪt mɪt ˌaɪnəm bəlˈɔɾbeːɾtən pˈɑrɑːdəkˈɔpf ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən bˈɑːɾtɪʃən vˈaɪnbɛɾɡ aʊf deːm ɡəzˈɪçt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜn nɑːx dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə fˈɑːrən . 
als ˈeːɾs hɪnˈaʊftɾˌuːk ɪns tsˈɪmɜ , flˈʊxtə ʊnt ʃvˈuːɾ lˈaɪbɡeːbɜ : » dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə ɪst kˈaɪnə vˈɛɾt , als diː ʃtˈat dɛs kˈɔpfəs ˌaɪnə ʃˈɛːdəlʃtˌɛtə ʊnt ʃtˈat dɛs hˈɛɾtsəns ˌaɪnə ɡˈɔɾɡə dˈeː pˈɑrɪs hat ˌoːdɜ diː rˈɪçtʊŋ ɪst nˈuːɾ ˈandɜs ˌaɪnən kˈuːl dˈeː pˈɑrɪs . « 
ɛɾ vɔltə dˈ??çˌaʊs hˈɔøtə natˈɑlɪən bəzˈuːxən ʊnt bənˈaxrɪçtˌɪɡən ; 
ˌɑːbɜ fˌɪɾmiːˈɑːn tsˈoːk iːn ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈyk . 
frˈaɪtɑːks ʃrˈiːp ziː zˈɛlbɜ zoː an hˈaɪnrɪç : » ɪç vˈiːdɜrˌuːfə kˈyːn mˌaɪnən vˈiːdɜrˌuːf ʊnt bˈɪtə ziː ʊnt ˌiːrən frˈɔønt , mˈɔɾɡən , vˌoː dɛɾ zˈɔnɑːbənt diː ʃˈøːnə fˌantaɪzˈiː ɛntfˈœlkɜt , dˌiːzə ˈeːbən dˈɛsveːɡən lˈiːbɜ tsuː bəzˈuːxən als deːn zˈɔntɑːk dɑːrˈaʊf . 
ɪç hˈaltə diː natˈuːɾ ʊnt diː frˈɔøndʃaft ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ; 
ʊnt mˈeːɾ fˈasən ziː nˈɪçt . 
miːɾ tɾˈɔømtə diː fˈoːrɪɡə nˈaxt , ziː zˈɛːən bˈaɪdə ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɾɡə hɛrˈaʊs , ʊnt aɪn vˈaɪsɜ , ˌyːbɜ ziː flˈatɛɾndɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ vˈyɾdə ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ , bɪs zˌaɪnə flˈyːɡəl zoː ɡɾˈoːs vˈyɾdən viː vˈaɪsə lˌaɪçənʃlˈaɪɜ , ʊnt dan dˈɛkt ɛɾ ziː bˈaɪdə dˈɪçt tsˈuː , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ hˈylə vɑːɾ ˈaləs ˈoːnə rˈeːɡʊŋ . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən kˈœmt mˌaɪnə ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn . 
ʊnt mˈɔɾɡən mˌaɪnə frˈɔøndə : ɪç hˈɔfə . 
ʊnt dan ʃˈaɪt ɪç fɔn ɔøç ˈalən . 
ˈɛn.ˈɑː. « dˌiːzɜ zˈɔnɑːbənt nˈɪmt das ɡˈantsə kˈynftɪɡə kˈɑpiːtəl ˈaɪn , ʊnt ɪç kˌan miːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛs lˈeːzɜs bəɡˈiːɾdə dˈaɾnax mˈaxən ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç das kˈynftɪɡə kˈɑpiːtəl vˌɛn nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , dɔx ʃˌoːn ɡəlˈeːzən hɑːbə ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ ˌaɪnəs lˈiːphabɜs fˌantaɪzˈiː das kˈɪnt mɪt deːm ʃtɾˈaʊsə das ˈeːdən dɛɾ nˈaxt ʊnt dɛɾ ˈɛŋəl am tˈoːɾ dɛs pˌaradˈiːzəs vˈeːdɜ das tˈiːfərə hˈɪməlblˌaʊ , das am zˈɔnɑːbənt zoː dˈʊnkəl ʊnt ˈaɪnfˌɛɾbɪç vɑːɾ als zˈɔnst ɪm vˈɪntɜ ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , hˈɔøtə dɛɾ tɾˈaʊɜndən zˈeːlə ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən , diː ɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm pˌaradˈiːzə fɔn deːm zoːdˈoːmsˈapfəl dɛɾ ʃlˈaŋə rˈoːzɑː vˈɛɡətɾˌiːbən hˌatə nɔx kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt nɔx bˈɪldɜ zˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns alˈaɪn : zˈɔndɜn dˌiːzə hˈalptøːnə ʊnt mˈɔltøːnə ˈɪnsɡeːzˌamt zˈɛtstən ɪn ˌʊnzərəm fˌɪɾmiːˈɑːn aɪn ʃmˈɛltsəndəs mɛstˈoːzoː tsuːzˈamən , das tsuː zˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɛːɡɪɡən bəzˈuːx zˌaɪnən blˈɪkən ʊnt fˌantazˈiːən ˈeːbənzˌoːviːl vˈaɪçhaɪt mˈɪtɡˌɑːp , als ɛɾ dɾˈaʊsən ɪn deːn vˈaɪplɪçən ˈantsuːtɾˌɛfən ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛɾ tɾˈɑːf das ɡeːɡəntˈaɪl ˈan : ɪn ʊnt ʊm natˈɑlɪən vɑːɾ jˈeːnə hˈøːərə , kˈaltə , ʃtˈɪlə hˈaɪtɜkˌaɪt , dˌeːrən ɡlˈaɪçnɪs aʊf deːn hˈœkstən bˈɛɾɡən ɪst , ˌʊntɜ deːnən das ɡəvˈœlkə ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m lˈiːkt , ʊnt ʊm vˈɛlçə ˌaɪnə dˈynərə , kˈyːlərə lˈʊft , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn dˈʊŋklərəs blˈaʊ ʊnt ˌaɪnə blˈaɪçərə zˈɔnə rˈuːən . 
ɪç tˈadl ɛs nˈɪçt , vˌɛn iːɾ jˈɛtsoː dɛɾ lˈeːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˌʊntɜ deːm bərˈɪçt tsuːhˈøːrən vɪl , deːn ziː fɔn ˌiːrəm bɾˈʊx mɪt ˈeːveːrˌaɾt ɛɾʃtˈatən mˈuːs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bərˈɪçt kˈœntə ʊm ˌaɪnən pɾˈɔøsɪʃən tˈɑːlɜ zoː klˈaɪn ɪst ˈeːɾstɜ hɛrˈʊmɡəʃrˌiːbən vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm fɛɾmˈeːɾtə ʊnt ɛɾɡˈɛntstə , deːn ɪç ˌaʊs rˈoːzɑːs ˈaɪɡnɜ fˈeːdɜ ˈaptsˌiːə ɪn mˈaɪnə . 
dɛɾ vˈɛnɜ hat nˈɛːmlɪç fˈynf jˈɑːrə dɑːrˈaʊf ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən roːmˈɑːn vˌɛn deːm lˈoːbə dɛɾ ˈalɡəm . 
dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk tsuː ɡlˈaʊbən ɪst ɡəʃrˈiːbən , vˈoːraɪn ɛɾ das ɡˈantsə ʃˈɪsmɑː tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ , diː tɾˈɛnʊŋ fɔn lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , kˈynstlɪç ˈaɪnmˌaʊɜtə : vˈeːnɪçstəns vɪl man ɛs ˌaʊs mˈeːrən vˈɪŋkən natˈɑlɪəns ʃlˈiːsən . 
das ɪst ˈalzoː mˌaɪnə vˈaʊkluːzəns kvˈɛlə . 
aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ hˈɛmlɪŋ viː rˈoːzɑː kˌan nˈɪçts ɛɾtsˈɔøɡən , als vˈas ɛɾ ɛɾlˈeːpt , ʊnt zˌaɪnə poːˈeːtɪʃən fˈøːtʊs zɪnt nˈuːɾ zˌaɪnə ˌɑdɔptˈiːfkˈɪndɜ dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ɛs ɡˈɪŋ kˈyɾtslɪç zˈoː : kˈaʊm vɑːrən fˌɪɾmiːˈɑːn ʊnt hˈaɪnrɪç das fˈoːɾˌiːɡəmˌɑːl ˌʊntɜ diː bˈɔømə hɪnˈaʊs : 
zoː hˈɔltə dɛɾ vˈɛnɜ zˌaɪnə rˈaxə nɑːx ʊnt frˈɑːktə natˈɑlɪən ɛmpfˈɪntlɪç , viː ziː zˈɔlçə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˌoːdɜ fɛɾˈaɾmtə bəzˈuːxə ɛɾdˈʊldən kˈœnə . 
nˌɑtalˈiː , ʃˌoːn d??ç diː ˈaɪlɪçkˌaɪt ʊnt kˈɛltə dɛs ɛntflˈoːənən pˈɑːɾs ɪns fˈɔøɜ ɡəzˈɛtst , lˈiːs dˌiːzəs ɡˌeːɡən deːn ɡˈɛlbzaɪdənən kˈɑtɛçətən ɪn flˈamən ʃlˈɑːɡən . 
ziː fɛɾzˈɛtstə : » ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə bəlˈaɪdɪçt fˈast « ʊnt tˈɑːt nɔx ˌiːrə hɪntsˈuː dɛn tsʊm fɛɾʃtˈɛlən ˌoːdɜ ˈaʊskʊntʃˌaftən vɑːɾ ziː tsuː vˈaɾm ʊnt tsuː ʃtˈɔlts: » ziː hˌɑːbən jˈɑː zˈɛlbɜ ˈɔft hˈɛɾn zˈiːbənkˌɛːs bəzˈuːxt . « » ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪtlə nˈuːɾ zˌaɪnə frˈaʊ ; 
ɛɾ vɑːɾ blˈoːs fˈoːɾvˌant . « 
 » zˈoː ? « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt dˈeːntə diː zˈɪlbə zoː lˈaŋ ˌaʊs viː ˌiːrən tsˈɔɾnɪɡən blˈɪk . 
mˈaɪɜn , ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaləm fˈoːrɪɡən bɾˈiːfvɛksəl vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə bəhˈandlʊŋ , diː ɛɾ deːn tsvˈɪlɪŋdˌʊtsbɾyːdɜn ˈaʊfrˌɛçnətə , ʊnt deːm jˈɛtsoː zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ʃˈœnhaɪt , zaɪn rˈaɪçtuːm ʊnt ˌiːrə dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn blˈaɪzə ʊnt zaɪn ˈeːeːmˌansnˈɛːɜrˌɛçt deːn ɡɾˈœstən mˈuːt ˈaɪnflˌœstə , dˌiːzɜ kˈyːnə lˈɔøə mˈaxtə zɪç ˌaʊs deːm nˈɪçts , vˈas zɪç kˈaɪn ˈandərɜ ɛɾdɾˈaɪstət hˌɛtə , ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈyɾntən ˌɑːfroːdˈiːtə nˈɛːmlɪç , ʊm ziː mɪt zˌaɪnən ɛɾnˈɛnʊŋən tsuː kˌiːkɪsbeːˈɑːtən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt zˌaɪnɜ pˌɛɾspɛktˈiːvə ɪn hˈʊndɜt fyːɾ iːn ˈɔfnə ɡˌyːnɛːtsˈeːən ʊnt vˈɪtvɛnzˌɪtsə tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , zˈɑːk ɪç , ɡərˈɑdeːtsˌuː : » ɛsɪst zoː lˈaɪçt , fˈalʃə ɡˈœtɪnən ˈantsuːbˌeːtən ʊnt ˌiːrə kˈɪɾçəntˌyːrən tsuː ˈœfnən , das ɪç frˈoː bɪn , d??ç ˌiːrə (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuːɾ vˈɑːrən vˈaɪplɪçən ɡˈɔttaɪt aʊf ˈɪmɜ tsuːrˈykɡəfˌyːrət vˌɔɾdən tsuː zaɪn . « 
iːɾ ɡˈantsəs tsɛɾkvˈɛtʃtəs hˈɛɾts ʃtˈøːntə : » ˈaləs , ˈax ˈaləs ɪst vˈɑːɾ ɛɾ ɪst nˈɪçt rˈɛçtʃafən ʊnt ɪç bɪn nˈuːn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ! « 
ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk ˈɔøsɜlˌɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɛɾtsˈyɾnt an deːn fˈɛnstɜn hɛrˈʊm . 
iːɾ ɡˈaɪst , dɛɾ aʊf dɛɾ vˈaɪplɪçən rˈɪtɜbˌaŋk zˈɑːs , deːn ɛs ˈɪmɜ nɑːx ˈʊnɡəmˌaɪnən , heːrˈoːɪʃən , ˈɔpfɛɾndən tˈɑːtən ɡəlˈystətə , ʊnt an deːm ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə tsʊm ɡəzˈuːxtən ɡɾˈoːsən das ˈaɪntsɪɡə klˈaɪnlɪçə vɑːɾ , ʃlˈuːk jˈɛtsoː , dɑː dɛɾ vˈɛnɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə pɾˌɑːleːrˈaɪ d??ç ˌaɪnən plˈœtslɪçən ˌyːbɜʃpɾˈʊŋ ɪn ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃˈɛɾtsəndən tˈoːn fɛɾɡˈyːtən vɔltə ʊnt iːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn deːn ʃˈøːnən pˈaɾk als ˌaɪnən bˈɛsɜn ˈɔɾt tsʊm fɛɾzˈøːnən fˈoːɾʃlˌuːk ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç aɪn tˈoːn , dɛɾ ˌaʊx baɪ deːm klˈaɪnən kɾˈiːɡə mɪt mˈɛːdçən mˈeːɾ rˈɪçtət ʊnt ʃlˈɪçtət als aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ iːɾ ˈɛdlɜ ɡˈaɪst ʃlˈuːk nˈuːn zˌaɪnə rˈaɪnən vˈaɪsən flˈyːɡəl aʊf ʊnt ɛntflˈoː aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs deːm ʃmˈʊtsɪɡən hˈɛɾtsən dˌiːzəs ɡəbˈɔɡnən , zˈɪlbɜʃˌʊpɪɡən hˈɛçtəs , ʊnt ziː tɾˈɑːt nˈɑːə an iːn ʊnt zˈɑːɡtə iːm ɡlˈyːənt , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌaɪnən nˈasən blˈɪk : » hˌɑːˈɛɾ. fˈaʊ. mˈaɪɜn ! 
nˈuːn ɪsts ɛntʃˈiːdən . 
viːɾ zɪnt aʊf ˈeːvɪç ɡətɾˈɛnt . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈiː ɡəkˈant , ʊnt ɪç kˈɛnə ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
mˈɔɾɡən vˈɛksəln viːɾ ˌʊnzrə bɾˈiːfə ˈaʊs . 
« 
ɛɾ hˌɛtə zɪç ɪm bəzˈɪtsə dˌiːzɜ ʃtˈaɾkən zˈeːlə d??ç ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçɜn tˈoːn ʊm mˈeːrə tˈɑːɡə , fɪlˈaɪçt vˈɔxən bəhˈaʊptət . 
ziː ʃpˈɛɾtə , ˈoːnə iːn vˈaɪtɜ ˈantsuːzˌeːən , aɪn kˈɛstçən aʊf ʊnt ʃlˈɪçtətə bɾˈiːfə tsuːzˈamən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈaɪnhˈʊndɜt dˈɪŋə , ʊm iːɾ tsuː ʃmˈaɪçəln ʊnt tsuː ɡəfˈalən : 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
zaɪn ˈɪnərəs ɡˈaɪfɜtə , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs deːn bˈaɪdən ˌadvoːkˈɑːtən ʃˈʊlt ɡˈɑːp . 
ˈɛntlɪç vɔlt ɛɾ diː tˈaʊpstʊmə ɪn zˌaɪnɜ tsˈɔɾnɪçstən ˈʊnɡədˌʊlt tsˈuːɡlaɪç dˈeːmyːtˌɪɡən ʊnt bəkˈeːrən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt rˈɛçt , vˈas iːɾ hˈɛɾ ˈɔnkəl ɪn kˈuːʃnapəl dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɪɾt ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ aʊf mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən ziː ˌaɪnən fˈiːl ɡɾˈøːsɜn vˈɛɾt tsuː lˈeːɡən als ziː hˈiːɾ ; 
jˈɑː ɛɾ hˈɛlt ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs fyːɾ iːɾ ɡlˈyk zoː nˈoːtvɛndˌɪç als ɪç fyːɾ mˈaɪnəs . 
« dˌiːzə bˈyɾdə fˈiːl tsuː hˈaɾt aʊf ˌaɪnən fɔm ʃˈɪkzɑːl ˈoːneːˌɪn tˈiːf tsɛɾrˈɪtstən rˈykən . 
nˌɑtalˈiː ʃlˈoːs ˈaɪlɪç das kˈɛstçən tsuː ʊnt zˈɛtstə zɪç ʊnt ʃtˈytstə iːɾ tˈaʊməlndəs hˈaʊpt aʊf deːn bəbˈɛndən ˈaɾm ʊnt fɛɾɡˈoːs ɡlˈyːəndə tɾˈɛːnən , diː diː hˈant ˈʊmzˌɔnst bədˈɛktə . 
dɛn dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ˈaɾmuːt fˈɛːrət ˌaʊs ˌaɪnəm zˈɔnst ɡəlˈiːptən mˈʊndə viː ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən ɪns hˈɛɾts ʊnt tɾˈɔknət ɛs mɪt flˈamən ˈaʊs . 
rˈoːzɑː , dˈɛsən ɡəlˈœʃtə rˈaxzuːxt dɛɾ dˈ??stɪɡən lˈiːbə vˈɪç , ʊnt dɛɾ ɪn zˈɛlbzyçtˌɪɡɜ rˈyːrʊŋ hˈɔftə , ziː zˈaɪ ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜ aɪn tsɛɾtɾˈɛntəs bˈant , dˌiːzɜ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ ziː aʊf diː knˈiː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs zˈaɪ ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ! 
vˈoːryːbɜ ɛnttsvˈaɪən viːɾ ʊns dˈɛn ? 
ˌiːrə kˈœstlɪçən tɾˈɛːnən lˈœʃən ˈaləs ˈaʊs , ʊnt ɪç mˈɪʃə diː mˈaɪnɪɡən rˈaɪçlɪç dɑːrˈaɪn . « 
» ˈoː ! « zˈɑːɡtə ziː zˈeːɾ ʃtˈɔlts ʊnt ʃtˈant aʊf ʊnt lˈiːs iːn knˈiːn , » ɪç vˈaɪnə ˌyːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈas ziː ˈanɡˌeːt . 
ɪç bɪn ˈaɾm , ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə ˈaɾm . 
maɪn hˈɛɾ , nɑːx deːm nˈiːdɾɪɡən fˈoːɾvˌ??fə , deːn ziː miːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , kˌœnən ziː ˈʊnmˌøːklɪç dˈablaɪbən ʊnt mɪç vˈaɪnən zˈeːən , zˈɔndɜn ziː mˈysən fˈɔɾtɡeːən . « 
ɛɾ tsˈoːk dˈɛmnax ˈap , ʊnt tsvɑːɾ vˌɛn man als bˈɪlɪɡɜ mˈan zˌaɪnə rˈykfraxt fɔn kˈœɾbən ˈalɜ ˈɑːɾt ʊnt fɔn mˈaʊlkœɾbən dɑːtsˈuː nˈaxviːkt vˈɪɾklɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ˈaʊfɡəvˌɛkt ɡənˈuːk . 
bəzˈɔndɜs ʃtˈɪçt zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt vˌɛn ɪç iːn lˈoːbən zˌɔl dɑːdˈ??ç hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ ziː an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə bəhˈaltən ʊnt mɪt hˈaɪmɡənˌɔmən , vˌoː ɛɾ mɪt tsvˈaɪ zˌaɪnɜ fˈaɪnstən ʊnt lˈɛŋstən hˈeːbəl nˈɪçt das klˈaɪnstə ɪn natˈɑlɪəns hˈɛɾts ʊnt hˈɛɾtsoːrən tsuː bəvˌeːɡən fɛɾmˈɔxt . 
dɛɾ ˌaɪnə hˈeːbəl vɑːɾ dɛɾ ˈaltə , baɪ leːnˈɛtən ˈanɡəzˌɛtstə , ɪn deːn ʃpiːrˈɑːlʊnt ʃnˈɛkənlˌiːnɪən klˈaɪnɜ ˈannˌɛːərˌʊŋən ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən zɪç viː aɪn kˈɔɾktsiːɜ ˈaɪntsuːʃrˌaʊbən ; 
ˌɑːbɜ nˌɑtalˈiː vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪç ʊnt lˈɔkɜ ɡənˈuːk fyːɾ aɪn zˈɔlçəs ˈaɪndɾˌɪŋən . 
fɔn deːm ˈandɜn hˈeːbəl hˌɛtə man ˈɛtvɑːs ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən dɛɾ ˌɑːbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt hˌatə zˈɔlçɜ dɑːrˈɪn bəʃtˈandən , das ɛɾ viː aɪn ˈaltɜ kɾˈiːɡɜ zˌaɪnə nˈaɾbən ˈaʊfdˌɛktə , ʊm ziː tsuː vˈʊndən tsuː fɛɾjˈyŋən ; 
ɛɾ ɛntblˈœstə nˈɛːmlɪç zaɪn lˈaɪdəndəs , fɔn zoː mˈançɜ fˈeːliːbə fɛɾvˈʊndətəs ʊnt d??çbˈoːɾtəs hˈɛɾts , das viː aɪn dˈ??çlˌœçɜtɜ tˈɑːlɜ als vˈoːtɪvɡˌɛlt an mˈançɜ hˈaɪlɪɡən ɡəhˈaŋən ; 
zˌaɪnə zˈeːlə vˈaɾf zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ hˈɔftɾaʊɜ dɛɾ ʃmˈɛɾtsən , ɪn ɡˈantsə ʊnt hˈalbə , hˈɔfənt , ɪm tɾˈaʊɜʃvˌaɾts viː ˌaɪnə vˈiːtiːp tsˈaʊbərˌɪʃɜ tsuː ɡlˈɛntsən . 
ˌɑːbɜ diː frˈɔøndɪn ˌaɪnəs lˈaɪbɡeːbɜs kˈɔntən nˈuːɾ mˈɛnlɪçə ʃmˈɛɾtsən ɛɾvˈaɪçən , vˈaɪbɪʃə hɪnɡˈeːɡən nˈuːɾ fɛɾhˈɛɾtən . 
ɪndˈɛs lˈiːs ɛɾ , viː ʃˌoːn ˈanɡədˌɔøtət , diː bɾˈaʊt nˌɑtalˈiː tsvɑːɾ ˈoːnə ˈalə rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ iːɾ zˈɛlbeːrˌɔpfɜn , dɔx ˌaʊx ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ˈɪŋɡɾɪm ˌyːbɜ iːɾ vˈaɪɡɜn zˈɪtsən tsʊm hˈɛŋkɜ fˈɑːrə ziː , dˈaxt ɛɾ blˈoːs , ʊnt ɛɾ kˈœnə zɪç kˈaʊm zˈeːlɪç ɡənˈuːk pɾˈaɪzən , das ɛɾ zoː lˈaɪçt dɛɾ ˌʊnapzˈeːlɪçlˈaŋən fɛɾdɾˈyːslɪçkˌaɪt ɛntɡˈaŋən , aɪn dˈɛɾɡlaɪçən vˈeːzən jˈɑːraʊs jˈɑːraɪn ˈaʊsʃtˌeːən ʊnt fɛɾˈeːrən tsuː mˈysən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾdˈamt lˈaŋən ˈeːə ; hɪnɡˈeːɡən ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ɛnttsˈyndətə zɪç zˌaɪnə lˈeːbɜ ɡˌeːɡən lˈaɪbɡeːbɜ ʊnt fɔlˈɛnts ɡˌeːɡən zˈiːbənkˌɛːs deːn ɛɾ fyːɾ deːn ˈaɪɡəntlɪçən ˈeːɛʃˌaɪdɜ hˈiːlt , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə ɪn dɛɾ ɡˈalənblˌɑːzə ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnə an ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɪɡəs ɡˈalənɡˈɛlp , ˈaləs ɪn bətsˈuːk aʊf deːn ˌadvoːkˈɑːtən , dɛɾ iːm nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː hˈasən vɑːɾ . 
viːɾ kˈeːrən tsʊm zˈamstɑːk tsuːrˈyk . 
nˌɑtalˈiː fɛɾdˈaŋktə ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt kˈɛltə tsvɑːɾ ˌiːrɜ hˈɛɾtsənsʃtˈɛɾkə , dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs deːn bˈaɪdən pfˈeːɾdən ʊnt bˈaɪdən kɾˈɛntsəljˌʊŋfɜn ˌoːdɜ rˈoːzənmˈɛːdçən , voːmˈɪt rˈoːzɑː aʊf diː ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
diː vˈaɪplɪçə ˈaɪfɜzˌuːxt vˌɪɾt ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈɛltɜ als diː vˈaɪplɪçə lˈiːbə ; 
ˌaʊx vˈaɪs ɪç kˈaɪnən fˈoːɾtsˌuːk , kˈaɪnə ʃvˈɛçə , kˈaɪnə zˈyndə , kˈaɪnə tˈuːɡənt , kˈaɪnə vˈaɪplɪçkˌaɪt , kˈaɪnə mˈɛnlɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm mˈɛːdçən , diː nˈɪçt dˈɛsən ˈaɪfɜzˌuːxt mˈeːɾ ɛntflˈamən als ɛntkɾˈɛftən hˈɛlfə . 
nˈɪçt nˈuːɾ zˈiːbənkˌɛːs , zoːɡˈɑːɾ lˈaɪbɡeːbɜ vɑːɾ dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk , ʊm ɡlˈaɪçzɑːm ˌiːrə nˈaktə , fɔn ˌiːrəm vˈaɾmən ɡəfˈiːdɜ ɛntblˈœstə , frˈiːrəndə zˈeːlə mɪt zˌaɪnəm ˈɑːtəm tsuː ɛɾvˈɛɾmən , ˈɛɾnstaft ʊnt vˈaɾm , ˈanʃtˌat das ɛɾ zˈɔnst zˌaɪnə pɾɛːmˈiːən ʊnt rˈyːɡən ɪn ˈiːroːnˌɪən ˈʊmklˌaɪdətə . 
fɪlˈaɪçt mˈaxt iːn ˌaʊx iːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsˈɑːmɜ . 
fˌɪɾmiːˈɑːn hˌatə ˈaʊsɜ dˌiːzən ɡɾˈyndən nɔx diː vˈɛɾmɜn , das mˈɔɾɡən diː bɾˈiːtɪn kˌɑːm ʊnt dˌiːzə ɡˈaɾtənlˌʊst fɛɾdˈaɾp ˌoːdɜ fɛɾbˈoːt das ɛɾ , mɪt deːn ʃtˈɪçvʊndən ˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən lˈiːbə fɛɾtɾˈaʊtɜ , aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˌiːrən hˌatə ʊnt ɡˈɛɾn deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs hˈɛɾtsbluːtəs mɪt deːm zˈaɪnɪɡən ɛɾlˈaɪçtɜt ˌoːdɜ ɛɾzˈɛtsət hˌɛtə ʊnt das ɛɾ , ɪn nˈaktən , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən tsˈɪmɜn ˈaʊfɡəvˌaxzən , fyːɾ diː ɡlˈɛntsəndən , fˈɔlən ʊm iːn ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatə , diː ɛɾ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə aʊf diː mˈiːtbəvˌoːnərˌɪn ʊnt klˈaʊsnərˌɪn dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜtɾˈuːk . 
ɡərˈɑːdə diː dˈiːnərˌɪn , diː ʊns ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈɛndə ɡəlˈaʊfən ɪst , kˌɑːm hɛrˈaɪn mɪt ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən ʊnt ʃtˈaməltə : ziː ɡˈeːə tsʊm hˌɑːˈɛl . 
bˈaɪçtʃtuːlə , ʊnt vˌɛn ziː iːɾ ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn hˌɛtə ˈɛtk. » mˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː mɪt lˈiːbəndən ˈaʊɡən . 
» ˌɑːbɜ ɪm nˈɑːmən ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft dɛɾ bɾˈiːtɪn kˌan ɪç iːɾ fɛɾɡˈeːbən « , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ hɪnˈaʊs ʊnt kˈystə ziː , viː aɪn ɡənˈiːʊs , ˈʊnɡəzˌeːən . 
viː ʃˈøːn ʃtˈeːt ˌaɪnɜ zˈeːlə , diː zɪç foːɾhˈeːɾ kɾˈaftfɔl ɡˌeːɡən deːn ˌʊntɜdɾˈykɜ ˈaʊfrˌɪçtətə , das fɛɾɡˈeːbən an ʊnt das hɛrˈabnˌaɪɡən ʊnt nˈiːdɜbˌykən tsuː ˌaɪnəm bədɾˈɛŋtən ! 
lˈaɪbɡeːbɜ nˈɑːm ˌaɪnən bˈant fˈɔn » tɾˈɪstɾɑːm « ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɛɾ ˈɛŋlɛndərˌɪn ʊnt lˈeːktə zɪç dɑːmˈɪt hɪnˈaʊs ˌʊntɜ deːn nˈɛçstən bˈaʊm ; 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnəm frˈɔøndə das anˌiːsmaɾtsiːpˈɑːn ʊnt hˈoːnɪɡɡˌeːvɪɾkə ˌaɪnəs zˈoːlçən fɛɾplˈaʊdɜtən nˈaxmɪtˌɑːks , das fyːɾ iːn ʃˌoːn hˈaʊsmˌannkɔst vɑːɾ , ˈʊnɡətˌaɪlt tsuːvˈɛndən . 
ˌaʊx hˈat ˈiːn , vˌɛn ɛɾ hˈɔøtə ˌaɪnə mˈiːnə tsʊm ʃˈɛɾtsən mˈaxtə , natˈɑlɪəns ˈaʊɡə bˈɪtənt ˈanɡəblˌɪkt : » tˈuː ɛs nˈuːɾ hˈɔøtə nˈɪçt tsˈɛːl iːm diː blˈatɜnˌaɾbən mˌaɪnəs ˈɪnɜn mˈɛnʃən nˈɪçt fˈɔɾ ʃˈoːnə mɪç dˈasmɑːl ! « 
ʊnt ˈɛntlɪç ʊnt dɑːrˈaʊf vˈɑːɾs hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈapɡəzˌeːən zˌɔltə ɛs zaɪn fˌɪɾmiːˈɑːn lˈaɪçtɜ hˈɑːbən , dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçən , nˈʊnmeːɾ aʊf ˈaxtəlzˈɔlt ɡəzˈɛtstən nˌɑtalˈiː deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , zˌaɪnə lˈaxəndə ɛɾbɪn , zˌaɪnə ˌɑpanaɡˈiːɾtə vˈɪtvə tsuː vˌɛɾdən , hˈɪntɜ dɾˈaɪfaxən lˈaɪçənʃlˌaɪɜn mɪt fɛɾtsˈɔɡnən bˈuːxʃtɑːbən tsuː tsˈaɪɡən . 
das vɑːɾ fyːɾ zˈiːbənkˌɛːs ˌaɪnə ʃˈantsaɾbˌaɪt ˌaɪnə rˈaɪzə ˌyːbɜ diː ˈalpən ˌaɪnə ʊm diː vˈɛlt ˌaɪnə ɪn diː hˈøːlə tsuː ˌantiːpˈɑroːs ʊnt ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ mˈeːɾlɛŋə ɛɾ dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , nˈuːɾ ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː tsuː mˈaxən ; 
jˈɑː ɛɾ hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn frˈyːɜ lˈaɪbɡeːbɜn ɡəzˈɑːkt : vˈɛːrə zaɪn ʃtˈɛɾbən blˈoːs aɪn vˈɑːrəs , zoː ʃpɾˈɛçə nˈiːmant lˈiːbɜ als ɛɾ mɪt iːɾ dɑːfˈɔn ; 
nˈuːɾ mɪt deːm ˈaʊsʃpɾˌɛçən ˌaɪnəs ʃˈaɪnbɑːrən kˈœn ɛɾ ziː ˈʊnmˌøːklɪç bətɾˈyːbən , ziː mˈysə zɪç aʊf ɡərˈɑteːvˌoːl ʊnt ˈʊnbədˌɪŋt tsuːɾ vˈɪtvənʃˌaft fɛɾʃtˈeːən ; 
» ʊnt ɪst dɛn maɪn ʃtˈɛɾbən zoː ˈɛtvɑːs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪçəs ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» jˈɑː ! « hˌatə lˈaɪbɡeːbɜ ɡəzˈɑːkt , » vˌoː blˈiːbə ˌʊnzɜ ʃpˈashaftəs ? 
ʊnt diː dˈɔnɑː mˈuːs ˈaləs ˈaʊshˌaltən . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˈɛtvɑːs hˈɛɾtɜ ʊnt kˈɛltɜ mɪt vˈaɪbɜhɜtsən ʊm als zˈiːbənkˌɛːs , fyːɾ vˈɛlçən , als ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən kˈɛnɜ zˈɛltənɜ vˈaɪplɪçɜ kɾˈaftzeːlən , frˈaɪlɪç ˌaɪnə zˈɔlçə vˈʊndə ʊnt vˈaɾmə kˈaʊm ɡənˈuːk tsuː ʃˈoːnən vɑːɾ ; 
ɪndˈɛs vɪl ɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdən frˈɔøndən nˈɪçt rˈɪçtən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç , als hˈaɪnrɪç mɪt jˈoːrɪk hɪnˈaʊs vɑːɾ , fˌɔɾ aɪn frˈɛskoːbˌɪlt , das dˌiːzən jˈoːrɪk nˌeːbən dɛɾ ˈaɾmən flˈøːtəndən marˈiːɑː ʊnt ˌiːrɜ tsˈiːɡə mˈɑːlltə dɛn diː ɡəmˈɛçɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən zɪnt bˌɪldɜbˈiːbəln ʊnt aɪn ˈɔɾbɪs pˈɪktʊs , ziː zˈɪtsən , ʃpˈaɪzən ʊnt ɡˈeːən aʊf ɡəmˈɛldəˈaʊsʃtˌɛlʊŋən , ʊnt ɛsɪst ˌiːnən dˈɛstoː ˈʊnanɡənˌeːmɜ , das ziː tsvˈaɪ dɛɾ ɡɾˈœstən ʃˌoːn ɡɾʊndˈiːɾtən rˈɔømə nˈɪçt kˌœnən ˈaʊsmˌɑːlən lˈasən , deːn hˈɪməl ʊnt das mˈeːɾ . 
nˌɑtalˈiː vɑːɾ kˈaʊm nˌeːbən iːn nˈaxɡətɾətən , zoː rˈiːf ziː : » vˈas ɪst hˈɔøtə dɑːrˈan tsuː zˈeːən ? 
vˈeːk dɑːfˈɔn ! « 
ziː vɑːɾ ˈeːbənzˌoː frˈaɪmyːtˌɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ɡˌeːɡən ˈiːn , als ɛɾ ɛs nˈɪçt tsuː zaɪn fɛɾmˈɔxtə . 
ziː tsˈaɪktə ˌiːrə ʃˈøːnə , vˈaɾmə zˈeːlə blˈoːs ɪn ˈɛtvɑːs , voːrˈɪn zɪç diː mˈɛnʃən ˈʊnvˌɪsənt am mˈaɪstən ɛntvˈeːdɜ ɛntʃlˈaɪɜn ˌoːdɜ ɛntlˈaɾvən ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː lˈoːbən : dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətə tɾˌiːʊmfbˈoːɡən , deːn ziː ˌyːbɜ deːn kˈɔpf dɛɾ viːdɜkˈeːrəndən bɾˈiːtɪn fˈyːɾtə , hˈoːp ˌiːrə zˈeːlə zˈɛlbɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt ziː ʃtˈant als zˈiːɡərˌɪn ɪm lˈɔɾbeːɾkɾˌants ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən ˈɔɾdənkˈɛtə dɛɾ tˈuːɡənt aʊf dɛɾ ˈeːrənpfˌɔɾtə . 
iːɾ lˈoːp vɑːɾ das ˈɛçoː ʊnt dˈɔpəlkˌoːɾ dɛs frˈɛmdən vˈɛɾts ; 
ziː vɑːɾ zoː ˈɛɾnst ʊnt zoː vˈaɾm ! 
ˈoː ɛs ʃtˈeːt tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ , mˈɛːdçən , vˌɛn iːɾ fyːɾ ˈɔøərə ɡəʃpˈiːlɪnən bɾˈaʊt ʊnt lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə ʃlˈɪŋt ʊnt lˈeːkt , als vˌɛn iːɾ ˌiːnən ʃtɾˈoːkɾɛntsə ʊnt hˈalzaɪzən dɾˈeːt ʊnt kɾˈymt ! 
ziː mˈaxtə iːm ˌiːrə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ɡədɾˈʊktə ʊnt ˈʊnɡədɾˌʊktə bɾˈiːtɪnən ʊnt bɾˈiːtən bəkˈant , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˈeːɾst fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ deːn ˈeːɾstən ˈɛŋlɛndɜ ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡəzˈeːən , » vˌɛn nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , » ˌʊnzɜ frˈɔønt dɾˈaʊsən dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ « . 
lˈaɪbɡeːbɜ ʃˈaʊtə zɪç dɾˈaʊsən aʊf zˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ɡɾˈɑːsmˈatɾatsə ʊm ʊnt zˈɑː d??ç ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ bˈaɪdə frˈɔøntlɪç tsuː iːm hɛrˈʊntɜblˌɪkən ; 
ʊnt ɪn zˈɛks ˈaʊɡən flˈoːs dɛɾ ʃˈɪmɜ dɛɾ lˈiːbə . 
viː zˈanft dɾˈyktə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zeːkˈʊndə dɾˈaɪ fɛɾʃvˈɪstɜtə zˈeːlən ˌan1aɪnˈandɜ ! 
dɑː diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ˌaʊs dɛɾ bˈaɪçtə ɪn ˌiːrən vˈaɪsɡlɛntsəndən klˈaɪdɜn viːdɜkˌɑːm , vˈɛlçə ʃtˈat lˈaɪçtɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋflyːɡəl dˈɪkə flˈyːɡəldˌɛkən vɑːrən ʊnt voːrˈan nɔx ˌaɪnɪɡəs mˈatbʊntə bˈɛndɜɡˌɛflyːɡəl flˈatɜtə : zˈɑː fˌɪɾmiːˈɑːn dˌiːzə ɡəpˈʊtstə bˈʊsfɛɾtˌɪɡə aɪn vˈeːnɪç an ʊnt nˈɑːm das ʃvˈaɾtsɡɔldənə ɡəzˈaŋbʊx , das ziː ɪn dɛɾ ˈaɪlə hˈɪnɡəlˌeːkt ; 
ɛɾ ʃnˈɑːltə ɛs aʊf ʊnt fˈant ˌaɪnə ɡˈantsə zˈaɪdənə mˈʊstɜkˌaɾtə dɑːrˈɪn fˈɛɾnɜ pfˈaʊənɡˌeːfiːdɜ . 
nˌɑtalˈiː , diː iːm ˌaɪnə zatˈiːrɪʃə rˌɛflɛksjˈoːn ˌyːbɜ iːɾ ɡəʃlˈɛçt ˈanzˌɑː , tɾˈiːp ziː zˈɔɡlaɪç ˈap : 
» iːɾ ɡəʃlˈɛçt hˈɛlt zoː fˈiːl aʊf ɔɾnˈɑːtə als ˌʊnzərəs ; 
das bəvˈaɪzən diː kˌ??habˈiːtə , diː kɾˈøːnʊŋklˌaɪdɜ ɪn frˈaŋkf??t ʊnt ˈalə ˈamtklaɪdˌʊŋən ʊnt mɔntˈuːrən . 
ʊnt dɛɾ pfˈaʊ ɪst jˈɑː dɛɾ fˈoːɡəl dɛɾ ˈaltən rˈɪtɜ ʊnt dˈɪçtɜ ; 
ʊnt vˌɛn ziː aʊf zˌaɪnə fˈeːdɜn ʃvˈøːrən ˌoːdɜ zɪç dɑːmˈɪt bəkɾˈɛntsən dˈ??ftən 
: zoː kˌœnən viːɾ dɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊfʃtˌɛkən , ˌoːdɜ lˈiːdɜ dɑːmˈɪt bətsˈaɪçnən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt bəlˈoːnən . « 
deːm ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən ɛntvˈɪʃtə tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ˈʊnhˌøːflɪçə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ iːɾ vˈɪsən . 
ɛɾ blˈɛtɜtə ˌʊntɜ deːn fˈɛstlˌiːdɜn ʊnt ʃtˈiːs aʊf ˈʊmɡˌɔldətə mˈɑrɪˌɛnbɪldɜ ʊnt aʊf aɪn ˈaʊsɡəʃtˌɔxnəs bˈɪlt , das tsvˈaɪ bˈʊntə klˈɛkzə , diː tsvˈaɪ fɛɾlˈiːptə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltən , zˈamt ˌaɪnəm dɾˈɪtən fˌɔsfoːrɛstsˈiːrəndən hˈɛɾtsən fˈoːɾtsˌaɪktə , das dɛɾ mˈɛnlɪçə klˈɛks deːm vˈaɪplɪçən mɪt deːn vˈɔɾtən ˈanbˌoːt : 
» hast duː mˌaɪnə lˈiːbə nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt ? 
ʃˈaʊ nˈuːɾ , viː hˈiːɾ maɪn hˈɛɾtsə bɾˈɛnt . 
« 
fˌɪɾmiːˈɑːn lˈiːptə famˈiːlɪən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftsmˈiːniːˌɑt??ʃtˌykə , vˌɛn ziː ˈeːlɛnt vɑːrən viː hˈiːɾ . 
nˌɑtalˈiː zˈɑː ʊnt lˈɑːs ɛs ʊnt nˈɑːm ˈaɪlɪç das bˈuːx ʊnt ʃnˈaptə das ɡəʃpˈɛrə tsuː ʊnt frˈɑːktə iːn ˈeːɾst dan : » ziː hˌɑːbən dɔx nˈɪçts daɾvˈiːdɜ ? 
« 
dɛɾ mˈuːt ɡˌeːɡən vˈaɪbɜ vˌɪɾt nˈɪçt ˈanɡəbˌoːrən , zˈɔndɜn ɛɾvˈɔɾbən : 
fˌɪɾmiːˈɑːn vɑːɾ mɪt vˈeːnɪɡən ɪn fɛɾkˈeːɾ ɡəʃtˈandən , dɑːhˈɛɾ hˈiːlt zˌaɪnə fˈ??çt ˌaɪnən vˈaɪplɪçən , bəzˈɔndɜs ˌaɪnən fˈoːɾneːmən kˈœɾpɜ dɛn baɪ hˈɛrən , nˈɪçt baɪ dˈɑːmən , ɪst ɛs lˈaɪçt ʊnt rˈɛçt , zɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈant hɪnvˈɛk tsuː zˈɛtsən fyːɾ ˌaɪnə hˌɑːˈɛl . 
bˈʊndəslˌɑːdə , an diː kˈaɪn fˈɪŋɜ ʃtˈoːsən dˈaɾf , ʊnt jˈeːdən vˈaɪbɜfˌuːs fyːɾ ˌaɪnən , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə kˈøːnɪɡˌɪn ʃtˈeːt , ʊnt jˈeːdən vˈaɪbɜfˈɪŋɜ fyːɾ ˌaɪnə fraŋklˈiːnɪʃə ʃpˈɪtsə , ˌaʊs dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃəs fˈɔøɜ ʃpɾˈɪtst . 
vˈɛːrə ziː ɪn iːn fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən , zoː kˌœnt ɪç ziː mɪt ˌaɪnɜ eːlˌɛktɾiːzˈiːɾtən pɛɾzˈoːn fɛɾɡlˈaɪçən , diː ˈalə vɛksˈiːɾʃmˈɛɾtsən ʊnt fˈʊŋkən , diː ziː ɡˈiːpt , zˈɛlbɜ fɛɾʃpˈyɾt . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das zˌaɪnə ʃˈɔø mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈapnˌɑːm , ʊnt das ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst , vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə zɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɑː , kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈaxtə , diː bˈantʃlaɪfə ˌiːrəs kˈɔpfəs dɾˈaɪst tsvˈɪʃən diː fˈɪŋɜ tsuː nˈeːmən , ˈoːnə das ziː ɛs mˈɛɾktə . 
klˈaɪnə fˈoːɾʃˌuːlən tsuː dˌiːzəm vˈakʃtyk mˈɔxtən ɛs zaɪn , das ɛɾ foːɾhˈeːɾ diː bˈɛstən dˈɪŋə , diː ˈɔft d??ç ˌiːrə hˈɛndə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ɪn zˌaɪnə tsuː fˈasən fɛɾzˈuːxtə ; 
zoːɡˈɑːɾ diː ˈɛŋlɪʃə ʃˈeːrə , aɪn ˈapɡəʃrˌaʊptəs nˈɛːkɪsən ʊnt ˌaɪnən blˈaɪstɪfthˈaltɜ . 
aʊf daszˈɛlbə vɔlt ɛɾ zɪç ˌaʊx baɪ ˌaɪnɜ vˈɛksɜnən vˈaɪntɾaʊbə ˈaɪnlˌasən , fɔn dɛɾ ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː bəʃtˈeːə , viː ˌaɪnə aʊf bˈʊtɜbˌyksən , ˌaʊs ʃtˈaɪn . 
ɛɾ fˈastə ziː dɑːhˈɛɾ ɪn zˌaɪnə fˈaʊst viː ɪn ˌaɪnə kˈɛltɜ aʊf ʊnt plˈɛtʃtə tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ bəˈeːrən ɛnttsvˈaɪ . 
ɛɾ rˈaɪçtə bˈɪtʃrɪftən ʊnt ɡənˈɑdənmˌɪtəl ʊnt ˌɪndʊlɡˈɛntsən ˈaɪn , als ˌɔb ɛɾ deːn pˌɔɾtsəlˈɑːntˈ??m ɪn nˈankɪŋ hˌɛtə fˈalən ʊnt tsɛɾʃpɾˈɪŋən lˈasən . 
ziː zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » ɛsɪst nˈɪçts fɛɾlˈoːrən . 
ˌʊntɜ deːn frˈɔødən ɡˈiːpts zˈɔlçɜ bəˈeːrən nɔx ɡənˈuːk , diː ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈaɪfə hˈylə hˌɑːbən ʊnt ˈoːnə ˈalən bərˈaʊʃəndən mˈɔst zɪnt ʊnt ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt ɛnttsvˈaɪ ɡˈeːən . 
« 
ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç , das dˌiːzɜ ɛɾhˈabnə fˈiːlfˌaɾbɪɡə rˌeːɡənbˈoːɡən zˌaɪnɜ frˈɔødə tsuːzˈamənbɾˌɛçə ɪn ˌaɪnən ˈɑːbəntˌaʊ ʊnt hɛrˈʊntɜzˌɪŋkə mɪt dɛɾ zˈɔnə dɾˈaʊsən ; 
ʊnt ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , dɑː ɛɾ lˈaɪbɡeːbɜn aʊf deːm blˈyːəndən rˈɑːzən nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːzən zˈɑː . 
diː ˈeːɾdə dɾˈaʊsən fɛɾklˈɛɾtə zɪç tsuː ˌaɪnəm zˈɔnənlˌandə jˈeːdɜ bˈaʊm vɑːɾ ˌaɪnə fˈɛstərə , rˈaɪçərə frˈɔødənblˌʊmə das tˈɑːl ʃˈiːn viː aɪn tsuːzˈamənɡərˌyktəs vˈɛltɡeːbˌɔødə tsuː klˈɪŋən fɔn dɛɾ tˈiːfən bɾˈaʊzəndən sfˈɛːrənmuːzˌiːk . 
ɡlˈaɪçvoːl hˈat ɛɾ nˈɪçt deːn mˈuːt , dˌiːzɜ vˈeːnʊs tsuː ˌaɪnəm dˈ??çɡˌaŋ d??ç diː zˈɔnə , dˈeː.hˈɑː. d??ç diː ˌyːbɜzˈɔntə fˌantaɪzˈiː deːn ˈaɾm tsuː rˈaɪçən ; 
das ʃˈɪkzɑːl dɛs vˈɛnɜs ʊnt diː nˈaxləsə ˈʊmhˌeːrɪrəndɜ ɡˈaɾtənɡˈɛstə mˈaxtə iːn blˈøːdə ʊnt ʃtˈʊm . 
plˈœtslɪç klˈɔpftə hˈaɪnrɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaxatənən ʃtˈɔknɔpf ans fˈɛnstɜ ʊnt ʃrˈiː : » nˈyːbɜ tsʊm ˈɛsən ! 
dɛɾ ʃtˈɔknɔpf ɪst diː vˈiːnɜ lˈɑtɜnə ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                     . 
viːɾ kˈɔmən dɔx hˈɔøtə fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt nˈɪçt hˈaɪm . « 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ɪn deːm ɡˈastøːfçən dɑːnˈeːbən fyːɾ zɪç ʊnt iːn aɪn ˈɑːbəndˌɛsən zˈiːdən lˈasən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ɛɾ nˈɑːx : » dɑː frˈɑːkt ˈeːbən aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt nɑːx dˈiːɾ ! « zˈiːbənkˌɛːs ˈaɪltə hɛrˈaʊs , ʊnt daszˈɛlbə lˈiːplɪçə klˈaɪnə mˈɛːdçən , deːm ɛɾ nɑːx deːm ɡɾˈoːsən fˈɛstˌɑːbəndə ɪn dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə aʊf deːm bəɡˈaɪstɜtən flˈyːɡəlˌaʊfə d??ç das dˈɔɾf jˈoːanˌɪs zˌaɪnə blˈʊmən ɪn diː hˈɛndə ɡədɾˈykt , ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛntsçən dɑː ʊnt frˈɑːktə : » vˌoː ɪst dɛn zˌaɪnə frˈaʊ , diː mɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən ? 
ɪç zˌɔl iːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə blˈʊmən fɛɾˈeːrən fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn pˈɑːtən ; 
ʊnt nˈɛçstəns kˈɔmt mˌaɪnə mˈʊtɜ bˈalt ʊnt bədˈaŋkt zɪç rˈɛçt ʃˈøːn ; 
ziː lˈiːkt ˌɑːbɜ nɔx ɪm bˈɛtə , dɛn ziː ɪst ɡˈɑːɾ tsuː kɾˈaŋk . « 
nˌɑtalˈiː , diː ɛs ˈoːbən ɡəhˈœɾt , kˌɑːm hɛrˈʊntɜ ʊnt zˈɑːɡtə ɛɾrˈøːtənt : » lˈiːbə klˈaɪnə , vɑːɾ ˈɪks dɛn nˈɪçt ? 
ɡˈiːp miːɾ nˈuːɾ daɪn ʃtɾˈɔøsçən hˈeːɾ . « 
diː klˈaɪnə kˈystə , ziː ɛɾkˈɛnənt , iːɾ diː hˈant , dan ˌiːrən rˈɔkzaʊm ʊnt ˈɛntlɪç deːn mˈʊnt ; 
ʊnt vɔltə diː kˈʊsrʊndə vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən , als nˌɑtalˈiː deːn ʃtɾˈaʊs ˈaʊfblˌɛtɜtə ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt vˈaɪsən ʊnt rˈoːtən rˈoːzən ˌaʊx dɾˈaɪ zˈaɪdnə nˈaxbɪldɜ dɛɾzˈɛlbən ˈantɾˌɑːf . 
aʊf natˈɑlɪəns frˈɑːɡə dɛɾ bəfrˈɛmdʊŋ , voːhˈeːɾ ziː diː tˈɔøərə blˈʊmən hɑːbə , ˈantvɔɾtətə diː klˈaɪnə : » vˌɛn ziː miːɾ ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ aɪn pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜ ʃˈɛŋkt « ; 
ʊnt zˈɛtstə , dɑː ziː zˈɔlçə bəkˈɔmən , hɪntsˈuː : » fɔn mˌaɪnəm hˌɑːˌɛrˈɛn. pˈɑːtən , dɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fˈoːɾneːm « , ʊnt lˈiːf diː ɡəʃtɾˈɔøçə hɪnˈʊntɜ . 
ˈalən vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈaʊs aɪn vˈɑːrəs tˈyɾkɪʃəs zˈeːlɑːmˌoːdɜ blˈuːmənrˌɛtzəl . 
dɛs kˈɪndəs ʃnˈɛlə tɾˈaʊʊŋ natˈɑlɪəns mɪt zˈiːbənkˌɛːs ɛɾklˈɛɾtə lˈaɪbɡeːbɜ an zɪç lˈaɪçt ˌaʊs deːm ˈʊmʃtˌandə , das dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt aʊf deːm vˈasɜbˌɛkənˈuːfɜ nˌeːbən iːɾ ɡəʃtˈandən ʊnt iːɾ diː hˈɛlfəndə hˈant ɡərˈaɪçt , ʊnt das diː lˈɔøtə ˌaʊs ˈɪɾtuːm ˌyːbɜ diː kˈœɾpɜlˌɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən , ˈanʃtˌat lˈaɪbɡeːbɜ zˈaɪ nˈiːmant mɪt iːɾ zoː ˈɔft bɪshˈeːɾ ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən als dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt . 
alˈaɪn zˈiːbənkˌɛːs dˈaxtə mˈeːɾ an deːn mˈaʃiːnˌɛnmaɪstɜ rˈoːzɑː , dɛɾ diː flˈɪkstsənə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˈɛɾn ɪn jˈeːdəs vˈaɪplɪçə ʃpˈiːl ˈaɪnflˌɪktə , ʊnt diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlʃən blˈʊmən mɪt deːnən , diː dɛɾ vˈɛnɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn kˈuːʃnapəl fyːɾ leːnˈɛtən ˈaʊsɡəlˌøːzət , vɑːɾ iːm ˈaʊffˌalənt ; 
ˌɑːbɜ viː hˈɛt ɛɾ diː frˈoːə tsˈaɪt ʊnt zˈɛlbɜ diː frˈɔødə ˌyːbɜ diː voːtˈiːfblˈʊmən dɛs ɡərˈɛtətən kˈɪndəs mɪt zˌaɪnəm ɛɾrˈɑːtən tɾˈyːbən kˈœnən ? 
nˌɑtalˈiː bəʃtˈant frˈɔøntlɪç aʊf tˈaɪlʊŋ dɛɾ blˈʊmənɛɾpʃˈaft , dɑː jˈeːdəs ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn ʊnt ziː bˈaɪdə vˈeːnɪçstəns diː rˈɛtərˌɪn ɡərˈɛtət . 
zɪç bəhˈiːlt ziː diː vˈaɪsə zˈaɪdənrˈoːzə fˈɔɾ ; 
lˈaɪbɡeːbɜn tɾˈuːk ziː diː rˈoːtə ˈan dɛɾ ziː ˌɑːbɜ ˈaʊsʃlˌuːk ʊnt dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə nɑːtˈyːɾlɪçə fɛɾlˈaŋtə ʊnt zˈɔlçə zoːfˈɔɾt ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktə ʊnt deːm ˌadvoːkˈɑːtən rˈaɪçtə ziː das zˈaɪdnə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ leːbˈɛndɪɡə dˈʊftəndə dɑːtsˈuː , ɡlˈaɪçzɑːm als zˈeːlən dɛɾ kˈʊnstblʊmən . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə , diː vˈaɪçən leːbˈɛndɪɡən vˈyɾdən nˈiː fyːɾ iːn fɛɾvˈɛlkən . 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm nˌɑtalˈiː nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən tsvˈɪʃənˈapʃˌiːt fɔn bˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ fˌɪɾmiːˈɑːn kˈɔntə zˌaɪnəm frˈɔøndə nˈɪçt ɡənˈuːk dˈaŋkən fyːɾ ˈalə zˌaɪnə ˈanʃtˌaltən tsʊm fɛɾlˈɛŋɜn ˌaɪnɜ ɡənˈɑdəntsˌaɪt , diː mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən hˈɪməl ʊnt ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈeːɾdə zaɪn ˈaltəs ˈapɡəlˌeːptəs lˈeːbən ˈaɪnfˌastə . 
kˈaɪn kˈøːnɪç ɪn ʃpˈɑnɪən kˌan , ɔpɡlˈaɪç diː rˈaɪksɡeːzˌɛtsə fyːɾ iːn ʃˈysəln fˈylən ʊnt ˈaʊftɾˌɑːɡən , zoː vˈeːnɪç ˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ als zˈɛksˌeːn nˈeːmən , als fˌɪɾmiːˈɑːn ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡənˈoːs . 
tɾˈɪŋkən ˌɑːbɜ mˈɔxt ɛɾ viː ʊns ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ mˈɛldən ˈɛtvɑːs , ʊnt vˈaɪn ˈoːneːˌɪn , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪlə dɑːtsˈuː ; 
dɛn fyːɾ lˈaɪbɡeːbɜ kˌɔnt ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɔøtə nˈɪçt zˈeːlɪç ɡənˈuːk zaɪn , vˌaɪl ˈeːbən lˈɛtstɜ , an ʊnt fyːɾ zɪç zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt fɔn hˈɛɾtsən ʊnt ɡəfˈyːlən ɛɾɡɾˈɪfən , ˌaɪnə dˈɛstoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçərə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ɛmpfˈant , das zaɪn lˈiːbɜ fˌɪɾmiːˈɑːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən hˈœkstən ɡlˈyk ʊnt pˈoːl ʊnt rˈuːstɜn am hˈɪməl ˌyːbɜ zɪç bəkˈɔmən , vˈɛlçɜ iːm nˈuːn diː blˈyːteːtsˌaɪt zˌaɪnɜ zoː dˈynŋeːzˌɛːətən blˈʊmən lˈɪnt ɛɾvˈɛɾmə ʊnt bəʃtɾˈɑːlə . 
d??ç zˌaɪnən ˈaɪlɪɡən dˈɔpəlɡənˈuːs ɡəvˈan ɛɾ dɛɾ zˈɔnə deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ap ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ fˌɔɾ das zˈɔnənrˌoːtə ʃlˈoːs , dˈɛsən fˈɛnstɜ dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə ˈɑːbənt ɪn fˈɔøɜ fɛɾɡˈɔldətə . 
nˌɑtalˈiː ʃtˈant ˈaʊsən aʊf deːm balkˈoːn viː ˌaɪnə ˌyːbɜɡlˈɛntstə zˈeːlə , diː dɛɾ zˈɔnə nˈaxfliːɡən vɪl , ʊnt hˈɪŋ mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən an dɛɾ lˈɔøçtəndən , ɛɾʃˈytɜtən vˈɛltɾoːtˈʊndɑː fˈɔl kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ ʊnt an dɛɾ zˈɔnə , diː viː aɪn ˈɛŋəl ˌaʊs dˌiːzəm tˈɛmpəl nˌiːdɜflˈoːk , ʊnt am ɛɾlˈɔøçtətən hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə dɛɾ nˈaxt , ɪn das diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən vɔltə . 
nɔx ˌʊntɜ deːm ɡˈɪtɜ dɛs balkˈoːns , aʊf deːn iːn nˌɑtalˈiː vˈɪŋktə , ɡˈɑːp iːm hˈaɪnrɪç zˌaɪnən ʃtˈɔk : » hˈeːp iːn ˈaʊf ɪç hɑːbə ˈandərə zˈaxən tsuː tɾˈɑːɡən vɪlst duː mɪç hˈɑːbən , zoː pfˈaɪf ! « 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈaɪnrɪç tɾˈuːk fˈyːzɪʃ ʊnt moːrˈɑlɪʃ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ tsˈɔtɪɡən bˈɛːrənbɾˈʊst das ʃˈøːnstə mˈɛnʃənhˈɛɾts . 
ɡlˈyklɪçɜ fˌɪɾmiːˈɑːn , ˈʊnɡəˌaxtət dˌaɪnɜ bədɾˈɛŋnɪsə ! 
vˌɛn duː jˈɛtsoː d??ç diː ɡlˈaʃtyːrə aʊf deːn ˈaɪzɜnən fˈʊsboːdən hɪnˈaʊstɾˌɪtst : zoː zˈiːt dɪç diː zˈɔnə an ʊnt zˈɪŋkt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt diː ˈeːɾdə dˈɛkt iːɾ ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə , viː das ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən ɡˈœtɪn , tsˈuː ! 
dan rˈaʊxən diː bˈɛɾɡə ʊm dɪç viː altˈɛːrə ˌaʊs deːn vˈɛldɜn rˈuːfən diː kˈøːrə diː ʃlˈaɪɜ dɛs tˈɑːɡəs , diː ʃˈatən , flˈatɜn ʊm diː ɛnttsˈyndətən , dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡˈɪpfəl aʊf ʊnt lˈiːɡən ˌyːbɜ deːn bˈʊntən ʃmˈʊknadəln ˌaʊs blˈʊmən , ʊnt das ɡlˈantsɡɔlt dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə vˈɪɾft aɪn mˈatɡɔlt nɑːx ˈɔstən ʊnt fˈɛlət mɪt rˈoːzənfˌaɾbən an diː ʃvˈeːbəndə bɾˈʊst dɛɾ ɛɾʃˈytɜtən lˈɛɾçə , dɛɾ ɛɾhˈøːtən ˈɑːbəndɡlˌɔkə dɛɾ natˈuːɾ ! 
ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ ! 
vˌɛn aɪn hˈɛɾlɪçɜ ɡˈaɪst fɔn vˈaɪtəm ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrən frˈyːlɪŋ flˈiːkt , ʊnt vˌɛn ˌʊntɜ iːm zɪç tˈaʊzənt ʃˈøːnə ˈɑːbəndə ɪn ˌaɪnən bɾˈɛnəndən tsuːzˈaməntsˌiːən : 
zoː ɪst ɛɾ nˈuːɾ eːlˈyːzɪʃ viː dɛɾ , dɛɾ ʊm dɪç fɛɾɡlˈɪmt . 
als diː flˈamən dɛɾ fˈɛnstɜ fɛɾfˈalptən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt nɔx ʃvˈeːɾ hˈɪntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɛmpˈɔɾstiːk : ɡˈɪŋən bˈaɪdə ʃtˈʊm ʊnt fˈɔl ɪns hˈɛldʊŋklə tsˈɪmɜ hɪnˈap . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ˈœfnətə das fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː ʊnt viːdɜhˈɔltə aʊf deːn tˈøːnən zˌaɪnən ˈɑːbənt , diː tsˈɪtɛɾndən zˈaɪtən vˌ??dən diː fˈɔørɪɡən tsˈʊŋən zˌaɪnɜ ɡədɾˈɛŋtən bɾˈʊst ; 
diː blˈuːmənˌaʃə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˌ??də ˈaʊfɡəvˌeːt , ʊnt ˌʊntɜ iːɾ ɡɾˈyntən vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə miːnˈuːtən nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ dɑː diː tˈøːnə natˈɑlɪəns ɡəhˈaltənəs ɡəʃvˈɔlənəs hˈɛɾts , dˈɛsən ʃtˈɪçə nˈuːɾ fɛɾkvˈɔlən , nˈɪçt ɡənˈeːzən vɑːrən , mɪt vˈaɾməm lˈeːbənbˌalzɑːm ˌyːbɜflˈɔsən : zoː ɡˈɪŋ ɛs zˈanft ʊnt viː tsɛɾtˈaɪlət ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ˈalə zˌaɪnə ʃvˈeːrən tɾˈɛːnən , diː dɑːrˈɪn ɡəɡlˈyːət hˌatən , flˈɔsən dɑːrˈaʊs ˈoːnə mˈɑːs , ʊnt ɛs vˌ??də ʃvˈax , ˌɑːbɜ lˈaɪçt . 
fˌɪɾmiːˈɑːn , dɛɾ ɛs zˈɑː , das ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç das ˈɔpfɜtˌoːɾ ɪns ˈɔpfɜmˌɛsɜ ɡˈeːə , ˈɛndɪçtə diː ˈɔpfɜmuːzˌiːk ʊnt zˈuːxtə ziː fɔn dˌiːzəm altˈɑːɾ vˈɛktsuːfˌyːrən . 
dɑː lˈɑːk dɛɾ mˈɔnt plˈœtslɪç mɪt zˌaɪnəm ˈeːɾstən ʃtɾˈaɪf , viː mɪt ˌaɪnəm ʃvˈɑnənflˌyːɡəl , aʊf dɛɾ vˈɛksɜnən tɾˈaʊbə . 
ɛɾ bˈɑːt ziː , ɪn deːn ʃtˈɪlən , nˈeːblɪɡən nˈaxzɔmɜ dɛs tˈɑːɡəs , ɪn deːn mˈɔndɑːbənt , hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən : ziː ɡˈɑːp iːm deːn ˈaɾm , ˈoːnə jˈɑː tsuː zˈɑːɡən . 
vˈɛlçə flˈɪmɛɾndə vˈɛlt ! 
d??ç tsvˈaɪɡə ʊnt d??ç kvˈɛlən ʊnt ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt ˌyːbɜ vˈɛldɜ flˈɔsən blˈɪtsənt diː tsɛɾʃmˈɔltsənən zˈɪlbeːrˌɑdɜn , diː dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs deːn nˈaxtʃlakən ˈaʊsɡəʃˌiːdən hˌatə , zaɪn zˈɪlbɜblˌɪk flˈoːk ˌyːbɜ diː tsɛɾʃpɾˈʊŋənə vˈoːɡə ʊnt ˌyːbɜ das rˈeːɡə , ɡlˈatə ˈapfəlblˌat ʊnt lˈeːktə zɪç fˈɛst ʊm vˈaɪsə mˈaɾmɔɾzˌɔølən an ʊnt ʊm ɡlˈaɪsəndə bˈɪɾkənʃtˌɛmə ! 
ziː ʃtˈandən ʃtˈɪl , ˈeː ziː ɪn das mˈɑɡɪʃə tˈɑːl viː ɪn ˌaɪnə mɪt nˈaxt ʊnt lˈɪçt ʃpˈiːləndə tsˈaʊbɜhˌøːlə ʃtˈiːɡən , voːrˈɪn ˈalə lˌeːbənkvˈɛlən , diː am tˈɑːɡə dˈyftə ʊnt ʃtˈɪmən ʊnt lˈiːdɜ ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡə flˈyːɡəl ʊnt ɡəfˈiːdɜtə ɛmpˈɔɾɡeːvˌɔɾfən hˌatən , tsuːzˈamənɡəfˌalən ˌaɪnən tˈiːfən , ʃtˈɪlən ɡˈɔlf ˈanfˌyltən ; 
ziː ʃˈaʊətən nɑːx deːm zˈoːfiːnbˌɛɾk , dˈɛsən ɡˈɪpfəl diː lˈast dɛɾ tsˈaɪt bɾˈaɪt dɾˈyktə , ʊnt aʊf deːm , ʃtˈat dɛɾ ˈalpənspˌɪtsə , dɛɾ kˈoːloːs ˌaɪnəs nˈeːbəls ˈaʊfʃtˌant ; 
ziː blˈɪktən ˌyːbɜ diː blˈasɡɾyːnə , ˌʊntɜ deːn fˈɛɾnɜn , ʃtˈɪlɜn zˈɔnən ʃlˈʊmɛɾndə vˈɛlt ʊnt an deːn zˈɪlbɜstˌaʊp dɛɾ ʃtˈɛɾnə , dɛɾ fˌɔɾ deːm hɛrˈaʊfrˌɔləndən mˈɔnt vˈaɪt vˈɛk ɪn fˈɛɾnə tˈiːfən fɛɾʃpɾˈaŋ ʊnt dan zˈɑːən ziː zɪç fˈɔl frˈɔmɜ frˈɔøndʃaft ˈan , viː nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈʊnʃˌʊldɪɡə , frˈoːə , ˈɛɾstɡəʃˌafənə ˈɛŋəl ɛs fˌɔɾ frˈɔødə kˈœnən , ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːn zˈɑːɡtə : » zɪnt ziː zoː ɡlˈyklɪç viː ɪç ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə , ɪndˈeːm ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɪçt zˌaɪnə hˈant , zˈɔndɜn zˌaɪnən ˈaɾm dɾˈyktə : » nˈaɪn , das bɪn ɪç nˈɪçt dɛn aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxt mˈystə kˈaɪn tˈɑːk kˈɔmən , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs fˈiːl ʃˈøːnərəs , ˈɛtvɑːs fˈiːl rˈaɪçərəs , vˈas das dˈ??stɪɡə hˈɛɾts bəfrˈiːdɪçt ʊnt das blˈuːtəndə fɛɾʃlˈiːst . « » 
ʊnt vˈas ɪst das ? « frˈɑːkt ɛɾ . 
» dɛɾ tˈoːt ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
ziː hˈoːp ˌiːrə ʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən aʊf tsuː iːm ʊnt viːdɜhˈɔltə : » ˈɛdlɜ frˈɔønt , nˈɪçt vˈɑːɾ , fyːɾ mɪç dɛɾ tˈoːt ? « » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə fˌɪɾmiːˈɑːn , » hˈœkstəns fyːɾ mɪç . « 
ziː zˈɛtstə ʃnˈɛl dɑːtsˈuː , ʊm deːn tsɛɾʃtˈøːrəndən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən : » vɔlən viːɾ hɪnˈʊntɜ an diː ʃtˈɛlə , vˌoː viːɾ ʊns tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zˈɑːən , ʊnt vˌoː ɪç tsvˈaɪ tˈɑːɡə tsuː frˈyː ʃˌoːn ˌiːrə frˈɔøndɪn vɑːɾ ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt tsuː frˈyː vɔlən viːɾ ? « 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə iːɾ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə ʃvˈam nɔx ɪm fˈoːrɪɡən ɡədˈaŋkən , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌaɪnəm lˈaŋən , ɡəzˈɛŋktən kˈiːsveːk nˈaxzaŋkən , deːn diː ʃˈatən dɛs lˈaʊbənɡˌaŋəs bətɾˈɔpftən , ʊnt ˌyːbɜ dˈɛsən vˈaɪsəs , nˈuːɾ fɔn ʃˈatən viː ʃtˈaɪnən ɡəflˈɛktəs bˈɛtə das lˈɪçt dɛs mˈɔndəs hɪnˈyːbɜrˌiːzəltə , zoː zˈɑːɡt ɛɾ : » jˈɑː , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , vˌoː dɛɾ tˈoːt ʊnt dɛɾ hˈɪməl ˌiːrə bɾˈyːdɜ ʃˈɪkən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç                                     , dɑː dˈaɾf ʃˌoːn ˌaɪnə zˈeːlə viː ˌiːrə an das ʃtˈɛɾbən dˈɛŋkən . 
ɪç ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ; 
dɛn ɪç bɪn nɔx frˈoːɜ . 
ˈoː ! 
diː frˈɔødə zˈiːt am lˈiːbstən baɪ ˌiːrəm ɡˈastmɑːl deːn tˈoːt ; 
dɛn ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst ˌaɪnə ʊnt das lˈɛtstə ɛnttsˈykən dɛɾ ˈeːɾdə . 
nˈuːɾ das fˈɔlk kˌan deːn hˈɪməlhˌoːən tsˈuːk dɛɾ mˈɛnʃən ɪn das fˈɛɾnə lˈant dɛɾ frˈyːlɪŋə mɪt deːn lˈaɾvən ʊnt lˈaɪçənɜʃˌaɪnʊŋən ˈʊntən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾvˈɛksəln , ɡˌants zoː viː ɛs das rˈuːfən dɛɾ ˈɔølən , vˌɛn ziː ɪn vˈɛɾmərə lˈɛndɜ tsˈiːən , fyːɾ ɡəʃpˈeːnstɜtˈoːbən hˈɛlt . 
ʊnt dˈɔx , ɡˈuːtə , ɡˈuːtə nˌɑtalˈiː ! kˌan ɪç baɪ ˌiːnən nˈɪçt dˈɛŋkən ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas ziː ɡənˈant . 
nˈaɪn , ˌaɪnə zoː rˈaɪçə zˈeːlə mˈuːs ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm frˈyːɜn frˈyːlɪŋ ɡˌants ˈaʊfblˌyːən als ɪn deːm hˈɪntɜ deːm lˈeːbən ; 
ˈoː ɡˈɔt , ziː mˈuːs ! « 
bˈaɪdə kˌɑːmən ˈeːbən an ˌaɪnɜ fɔm bɾˈaɪtən vˈasɜfˌalə dɛs mˈɔndlɪçts ˌyːbɜklˈaɪdətən fˈɛlzənvˌant hɛrˈʊntɜ , an diː zɪç aɪn rˈoːzənɡəɡˈɪtɜ ˈandɾˌyktə . 
nˌɑtalˈiː bɾˈax ˌaɪnən ɡɾˈyːn ʊnt vˈaɪçdɔɾnˌɪɡən tsvˈaɪk mɪt tsvˈaɪ ˈanfˌaŋəndən rˈoːzənknˌœspçən ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ bɾˈɛçt nˈiːmɑːls ˈaʊf « , ʃtˈɛktə ziː an iːɾ hˈɛɾts , zˈɑː iːn zˈɔndɜbˌɑːɾ an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˌants jˈʊŋ ʃtˈɛçən ziː nɔx vˈeːnɪç . 
« 
ˈʊntən an dɛɾ hˌɑːˈɛl . 
ʃtˈɛtə ˌiːrɜ ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , am ʃtˈaɪnɜnən vˈasɜbˌɛkən , zˈuːxtən bˈaɪdə nɔx vˈɔɾtə fyːɾ iːɾ hˈɛɾts : 
dɑː ʃtˈiːk jˈeːmant ˌaʊs deːm tɾˈɔknən bˈɛkən hɛrˈaʊs . 
nˈiːmant kˈɔntə ˈandɜs lˈɛçəln als ɡərˈyːɾt , dɑː ɛs iːɾ lˈaɪbɡeːbɜ vɑːɾ , dɛɾ hˈiːɾ fɛɾʃtˈɛkt mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪnflaʃə nˌeːbən ˈapɡəbˌɪldətən vˈasɜɡˌœtɜn ɡəlˈaʊɜt hˌatə , bɪs ziː kˌɑːmən . 
ɛs vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈœɾtən ˈaʊɡə ˈɛtvɑːs ɡəvˈeːzən , das fyːɾ dˌiːzə frˈyːlɪŋnˌaxt ˌaʊs zˈɔlçəm , viː ˌaɪnə lˌiːbatsjˈoːn ˌʊnzərəs frˈɔødənkˌɛlçəs , ɡəfˈalən vɑːɾ . 
» dˌiːzɜ plˈats ʊnt hˈɑːfən ˈɔøərɜ ˈeːɾstən lˈandʊŋ hˈiːɾ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » mˈuːs zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ˈaɪnɡəvˌaɪət vˌɛɾdən . 
ˌaʊx ziː mˈysən ˈanʃtˌoːsən . 

baɪm hˈɪməl ! 
fɔn zˌaɪnəm blˈaʊən ɡəvˈœlbə hˈaŋət hˈɔøtə mˈeːɾ kˈɔstbɑːrəs hɛrˈʊntɜ , das mˈɑːns ɛɾɡɾˈaɪfən kˌan , als fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡɾˈyːnən . « 
ziː nˈɑːmən dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜ ʊnt ʃtˈiːsən an ʊnt zˈɑːɡtən mˈeːrə ˌʊntɜ ˈiːnən , ɡlˈaʊp ɪç , mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə: 
» ɛs lˈeːbə diː frˈɔøndʃaft ! ɛs ɡɾˈyːnə dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ziː ˈanfˌɪŋ ! 
ɛs blˈyːə jˈeːdə ʃtˈɛlə , vˌoː ziː vˈʊxs ʊnt vˌɛn ˈaləs ˈapblˌyːt ʊnt ˈaləs ˈapfˌɛlt , zoː dˈaʊɜə ziː dɔx nɔx fˈɔɾt ! 
« 
nˌɑtalˈiː mˈʊstə diː ˈaʊɡən ˈabvəndən . 
hˈaɪnrɪç lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaxatənən ʃtˈɔknɔpf ; 
ˌɑːbɜ blˈoːs vˌaɪl diː zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ iːn nɔx hˌatə , ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ dɑːrˈaʊf lˈɑːk , blˈoːs ʊm dˌiːzə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuː dɾˈykən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈiːp hˈeːɾ ; 
duː zˌɔlst hˈɔøtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈɔlkən ɪn dɛɾ hˈant hˈɑːbən . « 
aʊf deːm axˈɑːt hˌatə nˈɛːmlɪç diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə natˈuːɾ vˈɔlkənstɾˌaɪfən ˈaɪnɡəˌɛtst . 
dˌiːzə fɛɾʃˈɛmtə hˈylə ˌyːbɜ deːn hˈaɪsən tsˈaɪçən dɛɾ frˈɔøndʃaft vˈyɾdə jˈeːdəs hˈɛɾts , nˈɪçt blˈoːs natˈɑlɪəns vˈaɪçəs , mɪt ɡərˈyːɾtɜ vˈɔnə ˈʊmɡəkˌeːrət hˈɑːbən . 
» ziː blˈaɪbən nˈɪçt baɪ ˈʊns ? « zˈɑːɡtə ziː ʃvˈax , als ɛɾ fˈɔɾt vɔltə . 
» ɪç ɡˈeːə hɪnˈaʊf tsʊm vˈɪɾtə « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ʊnt vˌɛn ɪç dɾˈoːbən ˌaɪnə kvˈɛɾpfaɪfə ˌoːdɜ aɪn vˈalthɔɾn ˈaʊsfˌɪndə : zoː ʃtˈɛl ɪç mɪç hɛrˈaʊs ʊnt mˌuːziːtsˈiːrə ˌyːbɜ das tˈɑːl hɛrˈaɪn ʊnt blˈɑːzə deːn frˈyːlɪŋ ˈan . « als ɛɾ fɛɾʃvˈant , vɑːɾ zˌaɪnəm frˈɔønt , als fɛɾʃvˈɛndə zˌaɪnə jˈuːɡənttsˌaɪt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ hˈoːx ˌyːbɜ deːn tˈaʊməlndən mˈaɪkɛːfɜn ʊnt fɛɾvˈeːtən nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋən ʊnt ˌiːrən pfaɪlʃnˈɛlən jˈɛːɡɜn , deːn flˈeːdɜmˌɔøzən , ɪm hˈɪməl aɪn bɾˈaɪtəs , ˌaɪnəm tsɛɾʃtˈyktən vˈœlkçən ˈɛːnlɪçəs ɡəfˈɔlɡə fɔn tsˈuːɡvøːɡəln d??ç das blˈaʊə ʃvˈeːbən , diː tsuː ˌʊnzərəm frˈyːlɪŋ viːdɜkˌɑːmən . 
hˈiːɾ ʃtˈyɾtstən zɪç ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən an zˌaɪnə ʃtˈuːbə ɪm mˈaɾktflɛkən , an zaɪn ˈɑːbəndblˌat ʊnt an diː ʃtˈʊndə , vˌoː ˈeːɾs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən viːdɜkˈʊnft frˈyːərɜ tsˈuːɡvøːɡəl mɪt deːm ɡlˈaʊbən ɡəʃlˈɔsən hˌatə , zaɪn lˈeːbən bˈalt tsuː ʃlˈiːsən , dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃtˈyɾtstən mɪt ˈalən ˌiːrən tɾˈɛːnən an zaɪn ɡəˈœfnətəs hˈɛɾts ʊnt bɾˈaxtən iːm deːn ɡlˈaʊbən zˌaɪnəs tˈoːdəs vˈiːdɜ ʊnt dˌiːzən vɔlt ɛɾ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡˈeːbən . 
diː bɾˈaɪtə nˈaxt lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm , viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪçə aʊf dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm vˈeːən ˌaʊs mˈɔɾɡən tsˈʊktən ˌiːrə ʃˈatənɡlˌiːdɜ ˌʊntɜ deːn bəʃˈiːnənən tsvˈaɪɡən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə rˈɪçtət ziː zɪç aʊf als aɪn fɛɾʃlˈɪŋəndɜ nˈeːbəl , als aɪn ˈʊmɡɾˌaɪfəndəs ɡəvˈœlkə , ʊnt diː mˈɛnʃən zˈɑːɡən : ɛsɪst dɛɾ tˈɑːk . 
ɪn fˌɪɾmiːˈɑːns zˈeːlə ʃtˈandən tsvˈaɪ ˌyːbɜflˈɔɾtə ɡədˈaŋkən , viː ʃrˈɛklˈaɾvən , ʊnt ʃtɾˈɪtən mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːɡtə : ɛɾ ʃtˈɪɾpt am ʃlˈɑːɡə , ʊnt ɛɾ zˈiːt ziː ˈoːneːˌɪn nˌɪçt mˈeːɾ ʊnt dɛɾ ˈandərə zˈɑːɡtə : ɛɾ ʃtˈɛlət zɪç ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dan dˈaɾf ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf , fɔn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾdɾˈykt , natˈɑlɪəns hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː dˈyɾfən miːɾ hˈɔøtə diː hˈœkstə rˈyːrʊŋ fɛɾɡˈeːbən ɪç zˈeːə ziː nˈiː mˈeːɾ vˈiːdɜ , ziː vɑːrən diː ˈeːdəlstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , diː ɪç ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ viːɾ bəɡˈeːɡnən ʊns nˈiː mˈeːɾ bˈalt mˈysən ziː hˈøːrən , das ɪç ɡəʃtˈɔɾbən bɪn ˌoːdɜ maɪn nˈɑːmə fɛɾʃvˈʊndən ɪst , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛs ˌaʊx zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts blˈaɪpt nɔx fyːɾ ziː , fyːɾ dˈɪç .... 
ˈoː das ɪç dɔx diː ɡeːɡənvˈaɾt mɪt ˌiːrɜ ɡəbˈɪɾkkɛtə fɔn tˈoːtənhˌyːɡəln hˈɪntɜ miːɾ hˌɛtə ˈʊnt diː tsuːkˈʊnft jˈɛtsoː fˌɔɾ miːɾ mɪt ˈalən ˌiːrən ˈɔfnən ɡɾˈaphøːlən , ʊnt das ɪç hˈɔøtə zoː an dɛɾ lˈɛtstən hˈøːlə ʃtˈɛndə ʊnt dɪç nɔx ˈanzˌɛːə ʊnt dan zˈeːlɪç hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtstə . 
« 
nˌɑtalˈiː ˈantvɔɾtətə nˈɪçts . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɔktə iːɾ ɡˈaŋ , iːɾ ˈaɾm tsˈʊktə , iːɾ ˈɑːtəm kvˈɛltə zɪç , ziː hˈiːlt an ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡˌants blˈaɪçən ˈanɡəzˌɪçt : 
» blˈaɪbən ziː aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ aʊf diː rˈɑzənbˌaŋk dˈɔɾt alˈaɪn zˈɪtsən ˈax ! 
ɪç bɪn zoː hˈastɪç ! « 
ɛɾ zˈɑː ziː vˈɛktsɪtɜn . 
ziː zˈaŋk , viː ˌʊntɜ lˈastən , aʊf ˌaɪnə lˈɪçtə rˈɑzənbˌaŋk , ziː hˈɛftətə ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəblˈɛndət an deːn mˈɔnt , ʊm vˈɛlçən dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ˌaɪnə nˈaxt vˌ??də , ʊnt diː ˈeːɾdə aɪn rˈaʊx ; 
ˌiːrə ˈaɾmə lˈɑːɡən ɛɾʃtˈaɾt ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs , blˈoːs aɪn ʃmˈɛɾts , ˌaɪnəm lˈɛçəln ˈɛːnlɪç , tsˈʊktə ʊm deːn mˈʊnt , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡə vɑːɾ kˈaɪnə tɾˈɛːnə . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌiːrəm frˈɔønt lˈɑːk jˈɛtsoː das lˈeːbən viː aɪn ˌaʊs ʊnt ˌiːnaɪnˈandɜrˌɪnəndəs ʃˈatənrˌaɪç , fˈɔl dˈʊmpfɜ , hɛrˈaɪnɡəzˌɛŋktɜ bˈɛɾɡvɜkɡˌɛŋə , fˈɔl nˈeːbəl viː bˈɛɾɡaɪstɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən , ˌɑːbɜ zoː ˈɛŋən , zoː fˈɛɾnən , ˈoːbən hɛrˈaɪnlˌɔøçtəndən ˈœfnʊŋ hɪnˈaʊs ɪn deːn hˈɪməl , ɪn diː frˈaɪə lˈʊft , ɪn deːn frˈyːlɪŋ , ɪn deːn hˈɛlən tˈɑːk . 
zˌaɪnə frˈɔøndɪn rˈuːtə dˈɔɾt ɪn deːm vˈaɪsən kɾˈɪstalənən ʃˈɪmɜ , viː aɪn ˈɛŋəl aʊf deːm ɡɾˈɑːbə ˌaɪnəs zˈɔøɡlɪŋs plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪfən diː hɛrˈaɪnfˌaləndən tˈøːnə hˈaɪnrɪks , ɡlˈaɪçzɑːm das ɡlˈɔkənʃpˌiːl ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜʃtˌyɾmɜs , diː tsvˈaɪ bətˈɔøptən zˈeːlən viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ , ʊnt ɪn deːn hˈaɪsən kvˈɛlən dɛɾ mˌeːloːdˈiː ɡˈɪŋ das hˈɪnɡərˌɪsənə hˈɛɾts ˈaʊzaɪnˌandɜ .... 
nˈuːn nˈɪktə nˌɑtalˈiː mɪt deːm hˈaʊptə , als vˌɛn ziː ˌaɪnə ɛntʃlˈiːsʊŋ bəjˈɑːtə ; 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt viː ˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnən ˌyːbɜblˈyːtən ɡɾˈʊft ʊnt ˈœfnətə diː ˈaɾmə ʊnt ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn flˈoːs ˌyːbɜ iːɾ ɛɾrˈøːtəndəs ˈanɡəzˌɪçt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ nɔx ʃpɾˈɑːxloːs ziː kˈɔntə , ɛɾlˈiːɡənt ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , nˈɪçt vˈaɪtɜ vˈaŋkən , ʊnt ɛɾ flˈoːk iːɾ ɛntɡˈeːɡən ziː hˈiːlt , hˈaɪsɜ vˈaɪnənt , iːn fɔn zɪç , ʊm ˈeːɾst tsuː ʃpɾˈɛçən ˌɑːbɜ nɑːx deːn vˈɔɾtən : » ˈeːɾstɜ ʊnt lˈɛtstɜ frˈɔønt , tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːlə « mˈʊstə ziː ˈɑtɛmlˌoːs fɛɾʃtˈʊmən , ʊnt ziː zˈaŋk , fɔn ʃmˈɛɾtsən ʃvˈeːɾ , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , an zˌaɪnən mˈʊnt , an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , ʃtˈaməltə ziː , » ˈoː ɡˈɔt , ɡˈiːp miːɾ nˈuːɾ diː ʃpɾˈɑːxə fˌɪɾmiːˈɑːn , maɪn fˌɪɾmiːˈɑːn , nˈɪm hˈɪn , nˈɪm hˈɪn mˌaɪnə frˈɔødə , ˈalə mˌaɪnə ɛɾdˈɛnfrɔødən , vˈas ɪç nˈuːɾ hɑːbə . 
ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls , baɪ ɡˈɔt , nˈiː zˈiː mɪç mˈeːɾ vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə das bəʃvˈøːrə miːɾ jˈɛtst ! « 
ziː rˈiːs iːɾ hˈaʊpt tsuːrˈyk , ʊnt diː tˈøːnə ɡˈɪŋən viː rˈeːdəndə ʃmˈɛɾtsən tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ziː ʃtˈarətə iːn ˈan , ʊnt das blˈaɪçə , tsɛɾknˈɪɾʃtə ˈanɡəzˌɪçt ˌiːrəs frˈɔøndəs tsɛɾrˈytətə iːɾ vˈʊndəs hˈɛɾts , ʊnt ziː viːdɜhˈɔltə diː bˈɪtə mɪt bɾˈɛçəndəm ˈaʊɡə : » ʃvˈøːrə nˈuːɾ ! « 
ɛɾ ʃtˈaməltə : » duː ˈɛdlə hˈɛɾlɪçə zˈeːlə , jˈɑː ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾs , ɪç vɪl dɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . « 
ziː zˈaŋk ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ , viː fɔm tˈoːdə bərˈyːɾt , aʊf zaɪn hˈɛɾts mɪt ɡəbˈyktəm hˈaʊptə nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl viː ʃtˈɛɾbənt : 
» ɪç vɪl dɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . « 
dan hˈoːp ziː lˈɔøçtənt viː aɪn ˈɛŋəl das ɛɾʃˈœpftə ˈanɡəzˌɪçt aʊf tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn ɪsts foːɾbˈaɪ ! 
nˈɪm diːɾ nɔx deːn tˈoːdəskˈuːs ʊnt zˈɑːɡə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː mˈiːɾ . 
« 
ɛɾ nˈɑːm ˈiːn , ʊnt ziː ɛntvˈant zɪç zˈanft ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˈʊmvəndən rˈaɪçtə ziː iːm rˈykvɛɾts nɔx diː ɡɾˈyːnə rˈoːzənknˌɔspə mɪt vˈaɪçən dˈɔɾnən ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɛŋk an hˈɔøtə . « 
ziː ɡˈɪŋ ɛntʃlˈɔsən , ɔpvˈoːl tsˈɪtɛɾnt , fˈɔɾt ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç bˈalt ɪn deːn dˈʊnkəlɡɾˌyːnən , fɔn vˈeːnɪɡən ʃtɾˈɑːlən dˈ??çʃnˌɪtənən ɡˈɛŋən , ˈoːnə zɪç mˈeːɾ ˈʊmtsuːvˌɛndən . 
ʊnt das ˈɛndə dˌiːzɜ nˈaxt vˌɪɾt zɪç jˈeːdə zˈeːlə , diː ɡəlˈiːpt , ˈoːnə mˌaɪnə vˈɔɾtə mˈɑːlən . 
bɾˈiːf dɛs dˈɔktoːɾ vˈɪktoːɾ an kˈɑːtoː deːn ˈɛltɜn ˌyːbɜ diː fɛɾvˈandlʊŋ dɛs ɪç ɪns duː , ɛɾ , iːɾ ʊnt ziː ˌoːdɜ das fˈɛst dɛɾ zˈanftmuːt am tsvˈantsɪç tˈeːn mˈɛɾts flˈaxzənfˌɪŋən , deːn ˈaɪns tˈeːn apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç 
maɪn lˈiːbɜ kˈɑːtoː dɛɾ ˈɛltərə ! 
ˌaɪnən vˈɔɾtbɾyçˌɪɡən viː ziː , dɛɾ zoː hˈaɪlɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɛstə tsuː rˈaɪzən fɛɾʃpɾˈɑːx ʊnt dɔx nˈɪçt kˌɑːm , mˈuːs man nˈɪçt viː diː vˈɪldən ˈandərə fˈɛlʃɜ ˌiːrəs ˈaɪɡnən vˈɔɾtəs dɑːmˈɪt ʃtɾˈɑːfən , das man iːm diː lˈɪpən fɛɾnˈɛːt dɑːbˈaɪ fɛɾlˈøːrə nˈuːɾ dɛɾ tsuːhˈøːrɜ , zˈɔndɜn das man ziː iːm vˈɛsərˌɪç mˈaxt . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən ˌʊnzɜ frˈiːdɛnfəst dɛɾ zˈeːlə rˈɛçt tɾˈɔø ʊnt rˈaɪç vˌɛɾdə ɡəʃˈɪldɜt hˈɑːbən : 
zoː vɪl ɪç miːɾ fˌɔɾ deːm flˈʊxə diː ˈoːrən tsuːhˈaltən , deːn ziː ˌyːbɜ ˌiːrən ʃlˈɪmən ɡənˈiːʊs ˈaʊsʃtˌoːsən . 
viːɾ fˌiːloːzoːfˈiːɾtən ˈalə am fˈɛstə , ʊnt ˈalə bəkˈeːɾtən zɪç , mɪç ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ ɪç tsuː kˈaɪnəm nˈɔøbeːkˌeːɾtən tˈaʊktə , vˌaɪl ɪç dɛɾ hˈaɪdənbəkˌeːrɜ zˈɛlbɜ vɑːɾ . 
ˌʊnzrə flˈoːtɪlə fɔn dɾˈaɪ kˈɛːnən dɛɾ fˈ??çtzɑːmkˌaɪt dɛɾ dˈɑːmən vˌeːɡən mˈʊstən viːɾ deːn dɾˈɪtən nˈeːmən lˈiːf deːn tsvˈantsɪç tˈeːn mˈɛɾts nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm ˈaɪns ˈuːɾ ˈaʊs , ʃtˈax ɪn deːn flˈuːs , ɡəvˈan diː hˈoːə zˈeː , ʊnt nɑːx ˈaɪns ˈuːɾ kˈɔntən viːɾ ʃˌoːn diː ʃtˈaʊpfɛːdən ʊnt ʃpˈɪnənɡˌeːveːbə dɛɾ ˈɪnzəl dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən . 
ʊm ˈaɪns fˈiːɾ aʊf tsvˈaɪ ˈuːɾ ʃtˈiːɡən vˈɪɾklɪç ans lˈant dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dˈɛsən ˈeːəlˌiːbstə nˈeːpst ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛlçɪˌoːɾ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl dɛɾ reːɡˈiːrʊŋrˈɑːt flamˈiːn diː ʃˈøːnə lˈuːnɑː hˈiːɾ tˈuːn ziː ˌiːrən ˈeːɾstən flˈʊx dɛɾ ˈɛndəsˌʊntɜʃrˈiːbənə ʊnt diː frˈaʊ dɛszˈɛlbən . 
ɛs vˌ??də ˈaɪnɪɡɜ bˈ??ɡʊndɜ ˈaʊsɡəʃˌɪft ; 
ɪn deːn frˈyːlɪŋˌanfaŋ , dɛɾ hˈɔøtə ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç miːnˈuːtən bəfˈoːɾʃtˌant , vɔltən viːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə dɛɾ tsˈaɪt hɪnˈaɪnfˌɑːrən , deːn viːɾ ˈanzˌeːnlɪç ɡəfˈɛɾpt ʊnt fɛɾzˈyːsət hˌatən . 
ˌyːbɜ diː ˈɪnzəl , kˈɑːtoː , vɑːrən fˈiːlə ˈaʊsɜ zɪç ʊnt vˈynʃtən mˈaɪstəns , ziː hˌɛtən dˌiːzəs hˈɔldə (en)bˈəʊlɪŋɡɹˌiːn(de) dɛs rˈaɪns , dˌiːzəs lˈʊstlɑːɡɜ ɪn deːn vˈoːɡən nˈuːɾ ˈeːɜ bətɾˈeːtən . 
lˈuːnɑː , ˈɛltərɜ kˈɑːtoː ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , zoː hˌɑːbən ziː dˌiːzə vˈaɪçə zˈeːlə , diː ʃtˈat ˌaɪnəs kˈœɾpɜs ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə bəvˈoːnən ʊnt rˈøːtən zˌɔltə , ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , lˈuːnɑː vˈaɪntə hˈalp fˌɔɾ ɛnttsˈykən dɛn hˈalp vˈɪɾts tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ jˈeːdən ˈapvˌeːzəndən ɡəvˈeːzən zaɪn , hˈalp fˌɔɾ ɛnttsˈykən nˈɪçt zoːvˈoːl ˌyːbɜ diː ˈɛɾlənfamˈiːlɪən am rˈʊndən ˈuːfɜ ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən pˈapəln , diː tɾˈʊŋkən ʊnt tsˈɪtɛɾnt ɪn deːn ˈʊmfˌaŋəndən vˈiːɡəndən lˈyftən lˈɑːɡən , nɔx ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnzˈɔnɪɡən ɡˈɛŋə , zˈɔndɜn tsvɑːɾ ˈeːɾstlɪç ˌyːbɜ ˈaləs dˌiːzəs ʊnt ˌyːbɜ deːn frˈyːlɪŋhˈɪməl ʊnt ˌyːbɜ deːn rˈaɪn , dɛɾ iːm zˌaɪnən tsvˈaɪtən hˈɪməl ˌyːbɜ amˈeːriːkˌɑː fˈoːɾmˌɑːlltə , ʊnt ˌyːbɜ diː rˈuːə ʊnt vˈɔnə ˌiːrɜ zˈeːlə , ˌɑːbɜ dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌyːbɜ diː ˈalpə mˈɪtən ɪm ˈaɪlˌandə . 
diː ˈalpə vˌɪɾd baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn dˌiːzəm ʃrˈaɪbən ˈapɡəʃˌatət . 
ɪç frˈɑːktə lˈuːnən zˈɔɡlaɪç , vˌoː ziː vˈɛːrən ; 
» aʊf dɛɾ frˈaŋkf??tɜ mˈɛsə « , rˌeːpaɾtˈiːɾtə ziː . 
vˈɑːɾs dɛn vˈɑːɾ ? 
ˌaɪnə ˈankˌɔməndə ɡəzˈɛlʃaft vˌɪɾt nˈɪçt viː diː bɾˈʊxʃlaŋə fɔn jˈeːdɜ bərˈyːrʊŋ dɛs tsuːfˈals ɪn tsˈeːn tsˈapəlndə ʃtˈykə tsɛɾlˈeːkt ; 
zoːɡˈɑːɾ diː vˈaɪbɜ blˈiːbən baɪ ˈʊns , deːnən ɪç d??ç maɪn ˈanˌɔɾdnən dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɔøzlɪçən fɛɾdˈiːnstən ˈapʃnˌɪt . 
diː bˈɑratˌɑriːˌɑːˈɪnzəl zˌɔltə hˈɔøtə tsuː ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən vˈafənplˌats ʊnt kɾˌiːkteːˈɑːtɜ vˌɛɾdən . 
ɪç lˈiːbə das dˌɪspuːtˈiːrən ; 
ɡəlˈeːɾtə tsˌɛnkeːrˈaɪən zɪnt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft zoː ɛɾʃpɾˈiːslɪç als fɛɾlˈiːptə dɛɾ lˈiːbə ˌoːdɜ als ʃlˌɛːɡeːrˈaɪən dɛɾ mˌɑrɪoːnˈɛtənˈoːpɜ . 
ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən zɪnt ɡlˈaɪç deːn hˈɛɾnhuːtɜn , diː zˈɔnst deːn bˈaɪçtʃtuːl ʊnt das bˈaɪçtkɪnt vˈɛksəlnt mˈaxtən ʊnt zɪç aɪnˈandɜ ˌiːrə zˈeːlən mˈɑːlltən , ˌiːrə ˈaɪɡnə ʃtˈɛkbɾiːfə ʊnt hˈɛftən ˈanʃlˌaktsɛtəl fɔn ˌiːrəm ˈɪnɜn ɪn dɾˈaɪɜ hˈɛrən lˈandən ˈan ʊnt zoː bɪn ɪç : ˌaɪnən fˈeːlɜ , deːn ɪç an miːɾ fˈɪndə ˌoːdɜ ˈɛndərə , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən dˈɔøtʃən ˈantsˌaɪɡɜ dɑːfˈɔn , tɾˈɑːk ɪç zˈɔɡlaɪç d??ç diː hˈalbə ʃtˈat , viː dˈɑːmən deːn tsˈɔøɡənrˌoːtuːl fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən . 
zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən , maɪn lˈiːbɜ kˈɑːtoː , ɪst nˈuːn mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾrˌyktən zˈɔnənʃˌaɪn fɔn rˈuːə ʊnt lˈiːbə ˌyːbɜdˈɛkt , deːn miːɾ dɛɾ zˈeːl . 
ˌoːbɜpiːkˈøːɾ , dɛɾ iːn zˈɛlbɜ nˈɪçt hˌatə , ˈoːnə zaɪn vˈɪsən fɛɾmˈaxtə ; 
ʊnt jˈɛtsoː rˈast ɪç nˈɪçt , bɪs ɪç dˌiːzən kˈœstlɪçən nˈaxlɑːs aʊf ɔøç ˈalə vˈaɪtɜ fɛɾˈɛɾbə . 
als pˌoːliːtsˌaɪlɔøtənˈant dɛɾ ˈɪnzəl kˌɔnt ɪç ˈalzoː ˌaʊx pˈoːliːtsˌaɪanstˌaltən ˌyːbɜ diː ɡəʃpɾˈɛçə aʊf iːɾ tɾˈɛfən ; 
ʊnt ɪç lˈɛŋktə ˌʊnzɜs aʊf deːn piːkˈøːɾ . 
diː vˈɛspən zˈʊmstən nˈuːn ˌaʊs ˌiːrəm nˈɛstə ; 
diː ˈeːɾstə vˈɛspə vɑːɾ iːɾ hˌɑːˈɛɾ. bɾˈuːdɜ mˈɛlçɪˌoːɾ zˈɛlbɜ , dɛɾ ɪn deːn ɡˈaɪts dɛs piːkˈøːɾs zˌaɪnən ʃtˈaxəl ʃˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə : dˌiːzə lˈɔøtə , diː ˌiːrə bˈɔøtə ɪm zˈaɾɡə ˈeːɾst dɛɾ ˈaɾmuːt fɛɾˈɛɾptən , ɡlˈɪçən deːn hˈɛçtən , diː ɪm fˈɪʃkastən deːn fɛɾʃlˈʊktən rˈaʊp zˈɔɡlaɪç fɔn zɪç ɡˈeːbən ; 
ziː zˌɔltən ɛs ˌɑːbɜ lˈiːbɜ viː jˈuːdɑːs ˈɪʃarˌɪoːt mˈaxən ʊnt nɔx fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɛŋeːtˌɑːk ˌiːrə zˈɪlbɜlˌɪŋə ɪn diː kˈiːɾçən vˈɛɾfən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə bɾˈuːdɜ vɑːɾ diː tsvˈaɪtə vˈɛspə , hˌɑːˈɛɾ. (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , dɛɾ zˈɑːɡtə : » blˈoːs ɡˈaɪtshɛlzə ʃtˈɛɾbən nˈiː lˈeːbənzˌat , nɔx ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛs tˈoːdəs zˈuːxən ziː mɪt ˌiːrən ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾdˈiːnən ʊnt kˈytən zɪç , viː diː tsɛɾʃnˈɪtənə nˈapfmʊʃəl , nɔx fˈyɾçtɜlˌɪç mɪt dɛɾ blˈuːtɪɡən hˈɛlftə an diː ɛɾdʒˈɔlə fˈɛst . « 
 » ˈax « , zˈɑːɡt ɪç , » jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪst ɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ fˈɪlts . 
ɪç kˌan ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç nˈuːɾ aʊf ˈaɪɡnə kˈastaɪˌʊŋən ʊnt mˌɔɾtiːfˌiːkatsjˈoːnən ˈaɪnʃrˌɛŋkt , nˈɪçt mˌeːɾ zoː bˈɪtɜ fɛɾfˈɔlɡən , als ɪç zˈɔnst tˈɑːt : vˈas fyːɾ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst dɛn tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən antˈiːkən vˈaɾdaɪn , dɛɾ ˈalə frˈɔødən zˌaɪnəs lˈeːbəns dˌɛstɪlˈiːɾt , ˈapdampfət ʊnt ˈanʃˌiːsən lˈɛst ɪn deːn rˈɔst ˌaɪnəs mˌyntskabiːnˈɛts , ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ tsvˈɪʃən deːm fˈɪltsə , dɛɾ diː ˌɛksɛmplˈɑːrə zˌaɪnəs mˌyntskabiːnˈɛts viː ʃtˈɪmən tsˈuːɡlaɪç vˈiːkt ʊnt tsˈɛːlt ? 
vˈɑːɾlɪç aɪn ɡərˈɪŋərɜ als dɛɾ ˌʊnzərɜ ˈ??təl ˌyːbɜ bˈaɪdə . « 
nˈuːn vɔlt ɪç ɡəʃˈɪkt aʊf deːn piːkˈøːɾ ˌyːbɜlˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ man bˈɑːt mɪç ˈalɡəmˌaɪn , nɑːx dɛɾ ˈuːɾ tsuː zˈeːən . 
deːn ˈɪnzuːlˌɑnɜn hˈat ɪç als vˈiːkərˈeː baɪm hˈɑːfən ˈalə ˈuːrən viː dˈeːɡən ˈapɡənˌɔmən , dɑːmˈɪt ziː hˈɔøtə ˈoːnə tsˈaɪt , blˈoːs ɪn ˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən ˈeːvɪçkˌaɪt lˈeːptən ; 
nˈuːɾ pˈaʊl bəhˈiːlt zˈaɪnə , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə fɔn deːn nˈɔøən ɡˈɛnfɜn vɑːɾ , dˌeːrən tsˈaɪɡɜ , ˈɪmɜ aʊf tsvˈœlf ˈuːɾ hˈɪnvaɪzənt , ˈeːɾst nɑːx deːm dɾˈʊk ˌaɪnɜ ʃpɾˈɪŋfeːdɜ diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə ˈanɡˌiːpt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dɾˈaɪ ˈuːɾ foːɾbˈaɪ : ɪn ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç miːnˈuːtən hˈiːlt dɛɾ frˈyːlɪŋ , dˌiːzɜ fˌɔɾhˈɪməl dɛɾ ˈeːɾdə , dˌiːzəs tsvˈaɪtə pˌaradˈiːs , zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪntsˌuːk ˌyːbɜ diː mˈyɾbən rˈuːiːnən dɛs ˈeːɾstən ; 
ˌaʊs deːm hˈɪməl vɑːrən ʃˌoːn ˈalə vˈɔlkən ɡərˈɔømt , frˈyːlɪŋlˌyftə hˈɪŋən kˈyːlənt ʊm diː ɪm blˈaʊən bɾˈɛnəndə zˈɔnə ; 
ʊnt dɾˈyːbən aʊf ˌaɪnəm vˈaɪnhyːɡəl dɛs rˈaɪns ʃlˈuːk ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm tsuːzˈamənɡəʃlˌɪçtətən ɡəbˈyʃə fɔn ˈapɡəʃnˌɪtənən kɪɾʃˈɛntsvaɪɡən aɪn fɔm frˈyːlɪŋ foːrˈaʊsɡəʃˌɪktɜ fˈoːɾzˌɛŋɜ , ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , ʊnt viːɾ kˈɔntən ɪn ˌiːrəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡˈɪtɜvˌɛɾk diː tˈøːnə ɪn ˌiːrəm kˈeːlənɡˌeːfiːdɜ tsˈɪtɜn zˈeːən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən aʊf deːn kˈynstlɪçən ɡˈɔttaɾtsbˌɛɾk , dɛɾ zɪç mɪt rˈɑzənbˌɛŋkən ʊnt ˈaʊsɡəlˌaʊptən nˈiːʃən ˈʊmɡˌyɾtət ʊnt aʊf dˈɛsən ɡˈɪpfəl ˌaɪnə ˈaɪçə ʃtˈat ˌaɪnɜ kɾˈoːnə ʃtˈeːt . 
ˈoːbən zɪnt ʃtˈat ˌaɪnəs tsvˈɪŋəndən rˈʊndəs ˌaʊs rˈɑːzən , das jˈeːdəm zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ fˈoːɾʃrˌaɪpt , blˈoːs ˈaɪntsˌɛlnə rˈɑzɛnzˌɪtsə . 
dɛɾ mˈɛnʃ , diː ˈaɪntˌakfliːɡə ˌyːbɜ ˌaɪnɜ vˈɛlə tsˈaɪt , bɾˈaʊxt ˌyːbɜˈal ˈuːrən ʊnt dˈɑtʊmtsˌaɪɡɜ tsuː ˈapmˌaɾkʊŋən am ˈuːfɜ dɛs tsˈaɪtɛnstɾˌoːms ; 
ɛɾ mˈuːs , ɔpɡlˈaɪç jˈeːdɜ tˈɑːk aɪn ɡəbˈ??tʊnt nˈɔøjɑːɾtˌɑːk ɪst , dɔx ˌaɪnən ˈaɪɡnən dɑːtsˈuː mˈyntsən : 
ɛs ʃlˈuːk ɪn ʊns ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç miːnˈuːtən ˌaʊs deːm vˈɛlənʃlˌɑːɡəndən blˈaʊ hɛrˈap ʃvˈam aɪn vˈaɪtəs vˈeːən nˈiːdɜ ʊnt vˈiːktə , ɪm ˌaʊzaɪnˈandɜvˌalən , diː kvˈɛləndən rˈeːbən ʊnt diː mˈatən pfrˈɔpfraɪzɜ ʊnt diː vˈaɪçən hˈoːlʊndɜfˌyːlfɛːdən ʊnt diː kɾˈɛftɪɡə ʃpˈɪtsɪɡə vˈɪntɜzˌɑːt ʊnt vˈaɾf diː tsˈiːəndən tˈaʊbən hˈøːɜ . 
diː zˈɔnə bəʃˈaʊətə zɪç tɾˈʊŋkən ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈaɪts ɪm ɡlˈɛntsəndən ɛɾhˈabnən ˈaɪspiːɡəl dɛs mˈɔntblank , ɪndˈɛs ziː ˈʊnbəvˌʊst viː mɪt tsvˈaɪ ˈaɾmən dɛs ʃˈɪkzɑːls tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn hˈɛlftən tsɛɾʃtˈyktə ʊnt jˈeːdəm lˈandə ʊnt ˈaʊɡə zoː fˈiːl hɛrˈʊntɜvˌaɾf viː deːm ˈandɜn . 
viːɾ zˈaŋən ɡˈœtəs lˈiːt aʊf deːn frˈyːlɪŋ . 
diː zˈɔnə tsˈoːk ʊns fɔn deːm bˈɛɾɡə ɪn diː hˈøːə viː tˈaʊ , ʊnt diː lˈɔsfaləndə ˈeːɾdə rˈyːɾtə tˈaʊməlnd an ˌʊnzrə fˈyːsə , ʊnt diː lˈeːtə dɛs lˈeːbəns , dɛɾ vˈaɪn , hˈyltə das dˈʊŋklə ˈuːfɜ tsˈuː , voːrˈɪn ɛɾ tsˈoːk , ʊnt ʃpˈiːɡəltə blˈoːs hˈɪməl ʊnt blˈyːtən ˈap . 
klˈoːtɪldə zˈɑːɡtə jˈɛtsoː , als ɪç vˈɛkhœɾtə , nˈɪçt tsuː ˈʊns , zˈɔndɜn tsuː ˌiːrɜ lˈuːnɑː ɪç bɪn jˈɛtst , lˈiːbɜ kˈɑːtoː , ɛɾˈɪneːrˌʊŋtɾʊŋkən , ʊnt ɪç lˈɑːdə ziː hiːmˈɪt zˈɔɡlaɪç aɪn aʊf deːn lˈoːtən apɾˈiːl : » ˈax viː ʃˈøːn ɪst diː ˈeːɾdə tsuːvˌaɪlən , tˈɔøɜstə ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ zˌɔltən ziː vˈeːnɪɡɜ hɛrˈabzˌɛtsən zɪnt viːɾ nˈɪçt viː ˈoːrəst ɪn dɛɾ ˌiːfɪɡeːnˈiː ʊnt ɡlˈaʊbən ɪn dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ tsuː zaɪn , ɪndˈɛs viːɾ ʃˌoːn ɪm fˈɑːtɜlˌandə zɪnt ? « 
jˈeːdɜ tɾˈɪt fɔm bˈɛɾɡə hɛrˈap zˈɛŋktə ʊns vˈiːdɜ ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçə zˈʊmpfviːzə dɛs lˈeːbəns ˈaɪn . 
» vˈas hˈɪlft ˈʊns « , zˈɑːɡtə mˈɛlçɪˌoːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈʊnmˌuːtɪç , » ˈalə dˌiːzə pɾˈaxt ɪn ʊnt ˈaʊsɜ ˈʊns , vˌɛn mˈɔɾɡən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˌaɪnə laʊvˈiːnə fɔn ʃnˈeːklʊmpən aʊf ˈaləs vˈaɾmə ʊnt blˈyːəndə ɪn ʊns vˈɪɾft . 
dɛɾ apɾˈiːl ɪm ˌuːniːvˈɛɾzʊm fɛɾdɾˈiːst mɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɛnʃən bɾˈʊst man ɪst am hˈɛɾtstən nɑːx dɛɾ ɛɾvˈaɪçʊŋ ʊnt bɪs tsʊm vˈaɪnən tsɛɾʃmˈɔltsən nɑːx ˌaɪnɜ mˈœɾdərˌɪʃən ɛɾʃˈytərˌʊŋ , viː das ɛɾdbˈeːbən vˈaɾmə kvˈɛlən ɡˈiːpt . 
mˈɔɾɡən , das vˈaɪs ɪç , fˈaɪnt ɪç ʊnt fˈɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ zˈɪtsʊŋ vˈiːdɜ ˈaləs ˈan . 
jˈɛmɜlˌɪç , jˈɛmɜlˌɪç ! 
ʊnt duː , flamˈiːn , bɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈɛsɜ ! 
« 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə rˈyːrəntˈaʊfrˌɪçtɪç : » jˈɑvoːl ! « lˈuːnɑː ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ nˈɑːmən diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tsvˈɪʃən zɪç ʊnt jˈeːdə ˌaɪnəs ˌiːrɜ kˈɪndɜ aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt zˈɛtstən zɪç aʊf deːn ˈʊntˌeːɾstən ɡɾˈyːnəndən vˈal dɛs bˈɛɾɡəs , aʊf diː zˈɔnənzˌaɪtə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal : viːɾ vɑːrən tsuː lˈeːphaft tsʊm zˈɪtsən . 
» ˈax « , zˈɑːɡtə (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ʊnt lˈiːf mɪt hɪnˈabhˌɛŋəndən ɡəfˈaltətən hˈɛndən aʊf ʊnt ap ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt vˈaɾf deːn hˈuːt vˈɛk , ʊm vˈeːnɪçstəns diː ˈaʊɡən hˈøːɜ ʊnt frˈaɪɜ tsuː hˈɑːbən , » ˈax , vˈeːɾ ɪst dɛn ˈandɜs ? 
deːn ʃvˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən mˈɛnʃənlˌiːbə tˈuːn viːɾ ɪn ˈalən ʃtˈʊndən , vˌoː viːɾ vˈaɪç zɪnt ˌoːdɜ jˈeːmant bəɡɾˈɑːbən hˌɑːbən ˌoːdɜ rˈɛçt ɡlˈyklɪç vɑːrən ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈeːlɜ bəɡˈaŋən ˌoːdɜ diː natˈuːɾ lˈaŋə bətɾˈaxtət hˌɑːbən ˌoːdɜ ɪm rˈaʊʃə dɛɾ lˈiːbə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃɜn zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ˈanʃtˌat mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç vˌɛɾdən viːɾ blˈoːs mˈaɪnaɪdˌɪç . 
viːɾ ʃmˈaxtən ʊnt dˈyːɾstən nɑːx frˈɛmdɜ lˈiːbə , ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaɪçt deːm kvˈɛksɪlbɜ , das zɪç tsvɑːɾ zoː ˈanfˌyːlt viː kvˈɛlvasɜ ʊnt zoː flˈiːst ʊnt zoː ʃˈɪmɜt ʊnt das dɔx nˈɪçts ɪst als kˈalt , tɾˈɔkən ʊnt ʃvˈeːɾ . 
ɡərˈɑːdə diː mˈɛnʃən , deːnən diː natˈuːɾ diː mˈaɪstən ɡəʃˈɛŋkə ɡəmˈaxt hat ʊnt diː ˈalzoː ˈandɜn kˈaɪnə ˈaptsuːfˌɔɾdɜn , zˈɔndɜn blˈoːs tsuː ɛɾtˈaɪlən hˌɛtən , bəɡˈeːrən , ɡlˈaɪç fˈyːɾstən , dˈɛstoː mˈeːɾ fɔm nˈeːbənmˌɛnʃən , jeː mˈeːɾ ziː iːm tsuː ɡˈeːbən hˌɑːbən ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ ziː ɛs tˈuːn . 
ɡərˈɑːdə tsvˈɪʃən deːn ˈɛːnlɪçstən zˈeːlən zɪnt diː mˈɪshəlˌɪçkaɪtən am pˈaɪnlɪçstən , viː mˈɪstøːnə dˈɛstoː hˈɛɾtɜ kɾˈaɪʃən , jeː nˈɛːɜ ziː deːm ˈaɪnklˌaŋə zɪnt . 
man fɛɾɡˈiːpt ˈoːnə ˈ??zaxə , vˌaɪl man ˈoːnə ˈ??zaxə tsˈyɾntə ; 
dɛn aɪn ɡərˈɛçtɜ tsˈɔɾn mˈystə aɪn ˈeːvɪɡɜ zaɪn . 
nˈɪçts bəvˈaɪzət diː ˈeːlɛndə ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ ˌʊnzərɜ fɛɾnˈʊnft ˌʊntɜ ˌʊnzrə hˈɛrɪʃən tɾˈiːbə zoː ˈaʊffˌalənt , als das viːɾ ˌʊntɜ deːn hˈaɪlmɪtəln ɡˌeːɡən hˈɑːs , kˈʊmɜ , lˈiːbə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. diː blˈoːsə plˈatə tsˈaɪt ˈaʊfʃtˌɛlən diː tɾˈiːbə zˌɔlən fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ɛɾmˈyːdən , tsuː zˈiːɡən diː vˈʊndən zˌɔlən ˌʊntɜ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ˌoːdɜ zˌympatˈeːtɪʃən pˈʊlvɜ dɛs flˈuːɡzandəs ɪn dɛɾ zˈanduːɾ dɛɾ tsˈaɪt fɛɾzˈandən . 
ɡˈɑːɾ tsuː jˈɛmɜlˌɪç ! 
vˈas hˈɪlft ˌɑːbɜ ˈaləs ʊnt am ˈɛndə maɪn klˈɑːɡən ? « 
» diː zˈaxə ɪst « ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɛlə zˈanftə pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪn dˈɛsən kˌoːloːrˈiːtə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə peːdˈantɪʃə tˈʊʃən ɡəbɾˈaʊxt zɪnt : » diː ɡəfˈyːlə dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç hˈɛlfən nˈɪçts ˈoːnə ɡɾˈʊndzɛtsə . « 
 » ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə « , zˈɑːɡtə pˈaʊl , » nˈɪçts ˈoːnə ɡəfˈyːlə . « 
» fˈɔlklɪç « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt ; 
dɛn ɪç kˈɔntə mɪt mˌaɪnəm piːkˈøːɾ nˈɪçt tsʊm ʃlˈɑːɡən kˈɔmən ʊnt hˈiːlt mˈyːsɪç mɪt iːm ɪm hˌɪntɜtɾˈɛfən » mˈysən bˈaɪdə zoː fɛɾbˈʊndən zaɪn viː ɡənˈiː ʊnt kɾˈiːtiːk , vˈoːvoːn jˈeːnəs alˈaɪn nˈuːɾ mˈaɪstɜ ʊnt ʃˈyːlɜvˌɛɾkə , ʊnt dˌiːzə alˈaɪn nˈuːɾ ˈaltaɡvˌɛɾkə lˈiːfɜn kˌan . 
mɪç dˈyŋkt , dɛɾ mˈaŋəl an lˈiːbə kˈɔmt nˈɪçt fɔn ˌʊnzərɜ kˈɛltə , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈeːɾ , das dɛɾ ˈandərə kˈaɪnə fɛɾdˈiːnə ; 
diː kˈɛltəstən mˈɛnʃən vˈyɾdən diː bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrən mˈɪtbɾˌyːdɜn ʊnt diː ɡɾˈøːsərə vˈɛɾmə ɡˌeːɡən ziː tsˈuːɡlaɪç bəkˈɔmən . « 
» mˈuːs man dɛn ˌɑːbɜ nˈɪçt , hˌɑːˈɛɾ. pɾoːfˈɛsoːɾ « , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , » ˈeːbən das ˈʊnrˌɛçt deːm fˈaɪnt fɛɾɡˈeːbən ? 
das rˈɛçt zˌɔl man jˈɑː nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ vɔlt ɛɾ zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈasən . 
» ˈaɪɡəntlɪç kˌan kˈaɪnə ˈandərə hˈɛːslɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈɛːtlɪçkˌaɪt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzɜs hˈasəs zaɪn als diː moːrˈɑlɪʃə . « 
» ɪç kˈœntə ziː hˈiːɾ zˈɔɡlaɪç « , zˈɑːɡtə (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , » mɪt ɡɾˈɪmɪɡən tˈiːɾɡeːfˌɛçtən ʊnt kɾˈiːɡəndən kˈɪndɜstˌuːbən ˈaʊfhˌaltən ; 
dɛn bˈaɪdə fˈyːlən kˈaɪnə ˌɪmoːrˈɑːliːtˈɛːt dɛs fˈaɪndəs ʊnt hˈasən iːn dˈɔx ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç zˈɛlbɜ bəˈantvɔɾtən , vˈeːnɪçstəns zoː zˈoː . 
hˈasətən viːɾ nˈɪçt blˈoːsə ˌɪmoːrˈɑːliːtˈɛːt : zoː mˈystə dɛɾ hɛrˈaɪnhˌaŋəndə tsvˈaɪk , dɛɾ ʊns ɛntɡeːɡənʃlˈyːɡə , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ iːn ˈapɡəʃnˌɪtən , ʊm daszˈɛlbə dɑːmˈɪt ɡˌeːɡən ʊns tsuː tˈuːn , ʊns aʊf ɡlˈaɪçə ˈɑːɾt ɛɾbˈɪtɜn . 
diː ɛntɾˈystʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃlˈɑɡənən kˈɪndəs ɪst fɔm ˈapʃˌɔø dɛs zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋtɾˌiːbəs , tsˈɛt.bˈeː. fɔn deːm ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ʃˈaɪdeːvˌasɜ ˌoːdɜ fˌɔɾ vˈʊndən , fɛɾʃˈiːdən ; 
ɛsɪst ɪn iːm aɪn dˈɔpəltəs , vˈeːzəntlɪç fɛɾʃˈiːdənəs ˈʊnbəhˌɑːɡən fˈoːɾhˌandən , das ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ ʊnt das ˌyːbɜ diː ˈ??zaxə . 
vˈeːzən , diː dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt fˈɛːɪç zɪnt , ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪç fɔn deːnən , diː ɛs nˈɪçt zɪnt , nˈɪçt ɪm ɡɾˈɑːdə , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ; 
fˈɔlklɪç kˌan kˈaɪn nˌɪçtmoːrˈɑlɪʃəs mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌoːdɜ ʃtˈuːfənvˌaɪzə ɪn aɪn moːrˈɑlɪʃəs ˌyːbɜɡˈeːən . 
vˌɛn nˈuːn kˈɪndɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈaltɜ fˈœlɪɡə nˌɪçtmoːrˈɑlɪʃə vˈeːzən vˈɛːrən : zoː kˈœntən ziː ɪn kˈaɪnəm jˈɑːrə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌaŋən , ˈandərə tsuː vˌɛɾdən . 
kˈ??ts iːɾ tsˈɔɾn ɪst nˈuːɾ aɪn dˈʊŋklərəs ɡəfˈyːl dɛɾ frˈɛmdən ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt . 
baɪ deːn tˈiːrən vˈaɪs ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , als das ɪn ˌiːnən fɛɾvˈantʃaftən ˌʊnzərɜ moːrˈɑlɪʃən ɡəfˈyːlə zaɪn mˈysən vˈeːɾ ˌiːnən zˈeːlənˈʊnʃtˌɛɾplɪç kˈaɪt fɛɾlˈaɪht viː viːɾ , dɛɾ mˈuːs ˌiːnən ˈoːneːˌɪn ˌaɪnɪɡə ˈanfˌaŋɡɾyndə ʊnt pɾˌɛːɛksɪstˈiːrəndə kˈaɪmə dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt ˈaɪnrˌɔømən , vˈɛːrən ˌaʊx dˌiːzə fɔn ˌiːrəm tˈiːrɪʃən vˈuːlstə nɔx ʃtˈɛɾkɜ als das ɡəvˈɪsən baɪ ʃlˈɑːfəndən , vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʊnt tɾˈʊŋknən ˌyːbɜʃvˈɔlən ....... 
ˈax , hˈiːɾ ɪst nˈaxt an nˈaxt ! 
ʊnt dˌiːzə dˈʊnkəlhˌaɪt , hˌɑːˈɛɾ. pɾoːfˈɛsoːɾ , zˈaɪ mˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ maɪn ˌʊntɜbɾˈɛçən ʊnt fɛɾbˈaʊən ˌiːrəs lˈɪçts . « 
 » vˌɛn ˈalzoː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛɾ hˈɑːs zɪç blˈoːs ɡˌeːɡən moːrˈɑlɪʃə fˈeːlɜ rˈɪçtət : zoː ɪsts zˈɔndɜbˌɑːɾ , das viːɾ nˈiːmɑːls , ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ fyːɾ diː ɡɾˈœstən , ʊns zˈɛlbɜ hˈasən . « 
» mɪç dˈyŋkt « , zˈɑːɡtə flamˈiːn , » man zˈaɪ zɪç ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋən ʃpˈɪneːfˌaɪnt . « 
 » ˌaʊx vˈyɾdən ˌiːrə ɡɾˈyndə « , zˈɛtstə (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl hɪntsˈuː , » ˈeːbənzˌoːɡuːt ɡˌeːɡən diː lˈiːbə ɡˈɛltən , hˈalp vˈeːnɪçstəns ; 
ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtən ziː nˈuːɾ deːm dˈɑː ! « 
» ʊns zˈɛlbɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » hˈasən viːɾ nˈiː , zˈɔndɜn viːɾ fɛɾˈaxtən ˌoːdɜ bədˈaʊɜn ʊns nˈuːɾ , vˌɛn viːɾ ɡəzˈyndɪçt hˈɑːbən ; 
ɡlˈaɪçvoːl das vɔlt ɪç nɔx dɑːtsˈuːfˌyːɡən fˈaɪndən viːɾ ˈalə mˈɛnʃən , ˌʊnzɜ ɪç ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ lˈastɜ vˌeːɡən ˈan . 
kˌan das rˈɛçt zaɪn ? 
zˈɛlbɜhˌɑːs , hˌɑːˈɛɾ. reːɡˈiːrʊŋrˈɑːt « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt hˈøːərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ; 
dɛn hˈɑːs ɪst nˈɪçts als aɪn vˈʊnʃ dɛs frˈɛmdən ˈʊnɡlˌyks , dˈeː.hˈɑː. aɪn vˈʊnʃ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , nˈɪçt ˌaɪnɜ bˈɛsɛɾndən , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ rˈɛçəndən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈyçtɪɡˌʊŋ kˌan zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ bˈʊsfɛɾtˌɪçstə zˈyndɜ zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈynʃən ; 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ dˌiːzɜ vˈʊnʃ vˈɛːrə nˈɪçts als aɪn fɛɾʃtˈɛktɜ dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ , dˈeː.hˈɑː. dɛɾ bəɡlˈykʊŋ . 
ˌaɪnəm frˈɛmdən zˈyndɜ ˌɑːbɜ ɡˈœnən viːɾ kˈaʊm ʃnˈɛlə bəkˈeːrʊŋ , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə ˈoːnə deːn dˈ??çɡˌaŋ d??ç fɛɾɡˈɛltəndə bˈyːsʊŋən . 
vˈas ˈalzoː ɪn ˌʊnzərɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˌeːɡən frˈɛmdə fˈeːlɜ mˈeːɾ ɪst als ɪn dɛɾ ɡˌeːɡən ˈaɪɡnə , das ɪst ˌaɪnə fɛɾfˈɛlʃʊŋ fɔn ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənzˌuːxt dɛɾ klˈaɪnstə hˈɑːs bəɡˈeːɾt das ˈʊnɡlˌyk dɛs fˈaɪndəs : 
das hˈɑːp ɪç nɔx tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
« 
zˌaɪnə ˈaɪɡnə frˈaʊ vˈantə ˈaɪn : » maɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts zˈɑːkt miːɾ jˈɑː dˈɔøtlɪç , das ɪç mˌaɪnə ˈɛɾɡstə fˈaɪndˌiːn vˈeːdɜ ʊm hˈaʊs ʊnt hˈoːf nɔx ʊm ˌiːrə kˈɪndɜ nɔx ɪns ˈeːlɛnt bɾˈɪŋən mˈœçtə ɪç hˈiːlt ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs , vˌɛn ˌaɪnə mˈaɪnɛtvˌeːɡən aɪn ˈaʊɡə nˈɑːs mˈaxən mˈystə . « 
» rˈɛçt ɡˈuːt ! « fɛɾfˈɔlkt ɛɾ kˈalt , » diː bˈɛsərə zˈeːlə vˌɪɾt nˈiː ˌiːrəm ɡeːɡənfˈyslɜ ˌaɪnən bˈaɪnbɾʊx fɛɾɡˈœnən , nɔx iːn hˈylfloːs ˈoːnə ˌaɪnən flˈɔkən fɔn vˈʊntfɛːdən ˌoːdɜ ˌaɪnən vˈʊnʃ dɛɾ hˈaɪlʊŋ fɛɾlˈasən ɪm knˈɔxənbɾˌʊx ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das diːzˈɛlbə bˈɛsərə zˈeːlə zɪç an zˌaɪnən klˈaɪnɜn ʃnˈɪtvʊndən dɛs lˈeːbəns bəlˈʊstɪçt an zˌaɪnən bəʃˈɛːmʊŋən an zˌaɪnəm ʃpˈiːlfɜlˌʊst am rˈykɡaŋə zˌaɪnɜ ʃlˈɪtənlˈʊstfɑːɾt an zˌaɪnəm kˈoːmɪʃən ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl ʊnt ˈantsˌuːɡə am ˈaʊsfˌalən zˌaɪnəs hˈɑːɾs « 
hˈiːɾ kˌɑːm ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə ˌʊnzɜm (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ɪn zˌaɪnəs , dˈɛsən ʃˈaɪtəl das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ nˈɔøntən kˈ??vyɾdə hat . 
» diː mˈɪldəstə zˈeːlə fɛɾbˈɪɾkt nˈuːɾ hˈɪntɜ ˌiːrə vˈaɪçə tˈaɪlnɑːmə an ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən das hˈaɾtə vˈoːlɡəfˌalən an klˈaɪnən , diː dɔx das klˈaɪnərə bˈaɪlaɪt fˈoːdɜn . 
diː tsˈaɾtəstən mˈɛnʃən , diː ˌiːrəm fˈaɪndə nˈɪçt diː klˈaɪnstə hˈaʊtvʊndə rˈɪtsən kˈœntən , ʃlˈɑːɡən zˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɔx mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tˈaʊzənt tˈiːfərə . « 
 » ˈax , viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
« zˈɑːɡtə lˈuːnɑː . » ɛs vˈɛːrə ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt mˈøːklɪç « , ˈantvɔɾtətə iːɾ klˈoːtɪldə , » vˌɛn dɛɾ zˈeːlɛnʃmɜts ˌaɪnə zoː bəʃtˈɪmtə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ʊnt zoː zˈɪçtbɑːrə tɾˈɛːnən hˌɛtə viː dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçə . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » das ɪsts ... 
ʊm zɪç ɡˌeːɡən lˈastɜhˌaftə zˈanftɜ tsuː mˈaxən , dˈɛŋkə man ziː zɪç nˈuːɾ ɡˌants ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡəlˈiːfɜt : 
vˈas vˈyɾdə man ˌiːnən dɛn ˈantˌuːn vɔlən ? 
diː pˈaɪnlɪçə frˈɑːɡə ˌoːdɜ fˈɔltɜ vˈyɾdən viːɾ nɑːx deːm ˈeːɾstən bəkˈɛntnɪsə ˌiːrɜ mˈɛŋəl ˈaɪnʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən d??ç diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , diː ʃtɾˈɑːfə ˈaʊstsuːtˌaɪlən , vˌɪɾt ˌʊnzrə ɛntɾˈystʊŋ zoːvˈoːl fɛɾˈeːvɪçt als fɛɾdˈɔpəlt . « 
» jˈɑː , vˈɑːɾlɪç ! « zˈɑːɡtə mˈɛlçɪˌoːɾ . 
» jeː ˈœftɜ ɪç fɔn deːn tsvˈaɪ leːbˈɛndɪɡən ɡˈuːɪlˌoːtiːnən dɛs jɑːɾhˈʊndɜts , dˌeːrən lˈɪpən pˈaɾtsɛnʃərən vɑːrən , fɔn ˈalbɑː ʊnt fˈiːlɪp , lˈeːzə ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən fɔn deːn tsvˈaɪ ˈandɜn fˈœlkɜʃnˈɪtɜn , marˈɑːt ʊnt rˌoːbɛspˈiːrə : 
dˈɛstoː ʃˈɛɾfɜ frˈɪst mˈiːɾ , dɑː ˌiːnən dɛɾ tˈoːt diː ˌamnɛstˈiːˈaktə ɡəʃrˈiːbən , das ˈɛtsvasɜ dɛs ɡɾˈɪms iːɾ ʃtɾˈɑf??təl ɪn maɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts . « 
» ʊnt dˈɔx « , fˈiːl ɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʊnt lˈiːs deːn piːkˈøːɾ baɪ deːm nˈaxtɾɑːp , » zˌɔl miːɾ ʊnt ˌiːnən hˈɔøtə jˈeːmant deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt deːn kˈøːnɪç leːbˈɛndɪç ˈaɪnhˌɛndɪɡən ʊnt tsvˈaɪ kˈɛsəl vˈaɾməs ˈøːl dɑːtsˈuː ... nˈaɪn , ɪç kˈœntə kˈaɪnən hɪnˈaɪnvˌɛɾfən , ɛs mˈystə dɛn das ˈøːl rˈɛçt lˈaŋə ɪn dɛɾ kˈɛltə ɡəʃtˈandən zaɪn ; 
ɪç vˈyɾdə ziː mɪt ˌaɪnɜ rˌeːaltɜriːtsjˈoːn ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt ˈɪnfamˌiːnstɾɑːfən bəɡənˈɑdɪɡən . 
ˈax , vˈɛlçɜ ˈaɪzɜnə mˈɛnʃ vˈɛːrə dɔx das , dɛɾ aɪn fɔn kvˈɑːlən bˈɛɾstəndəs hˈɛɾts ʊnt aɪn ˈanɡəzˌɪçt , aʊf das dɛɾ vˈ??m dɛɾ pˈaɪn zˌaɪnə vˈɪndʊŋən tsˈøːɡə , nˈɪçt vˌɛn ɛɾ kˈœntə mɪt ˌaɪnɜ kˈyːləndən hˈaɪləndən hˈant bəzˈɛnftɪçtə ʊnt lˈɑːptə . 
ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɪç hˈ??tɪç fˈɔɾt , ʊm ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnəm piːkˈøːɾ ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , » ɪm afˈɛktə ʃtˈɛlət ʊns diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈalə fˈoːrɪɡə ˈɪɾtyːmɜ dɛszˈɛlbən nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ɡˌeːɡən jˈɛtsɪɡə zˈɪçɜ . « 
» ziː lˈasən mɪç « , fˈiːl dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪn , » nˈuːɾ nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə . 
dɛn ɪç bɪn nɔx mˈançə ɛɾvˈaɪzə ʃˈʊldɪç , diː ɪç zoː ɡˈɛɾn ˈaptɾˌɑːɡə . 
ˌʊnzɜ hˈɑːs fɛɾkˈeːɾt als afˈɛkt ˈaleːmˌɑːl jˈeːdə tˈɑːt ɪn aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən jˈeːdə ˈaɪɡənʃˌaft ɪn ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ , dɑː viːɾ diː pɛɾzˈoːn dɔx nˈuːɾ ɪm ʃpˈiːɡəl ˌiːrɜ ˈaɪɡənʃˌaftən ɛɾblˈɪkən , ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft ɪn ˈalə ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft , nˈɪçt ɪm hˈasə vˈɪsən viːɾ rˈɛçt lˈaɪçt deːn fɛɾdˈɔɾbənən bəʃtˈantaɪl fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn tsuː tɾˈɛnən , jˈɑː baɪ iːɾ fɛɾʃtˈatən viːɾ ʊns diː ˈʊmɡəkˌeːɾtə fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ ˈatɾiːbˌuːtə ˈaɪɡənʃˌaftən ɪns ɪç . 
viːɾ hˈasən , ˈɪnzoːfɜn viːɾ hˈasən , ˈɪmɜ zˈoː , als hˌɛtə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant vˈeːdɜ fɛɾɡˈaŋnə tˈuːɡəndən , nɔx ˈanlˌɑːɡən dɑːtsˈuː , kˈaɪn mˈɪtlˌaɪdən , kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt , kˈaɪnə kˈɪndɜlˌiːbə , kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
kˈ??ts viːɾ mˈaxən , dɑː viːɾ nˈuːɾ aʊf das ɪç , nˈɪçt aʊf diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛszˈɛlbən tsˈyɾnən , das vˈeːzən , dˈɛsən ʃtɾˈɑːfə viːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , tsuː ˌaɪnəm rˈaɪnbˈøːzən vˈeːzən . 
ʊnt dɔx ɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs dˈɛŋkbɑːɾ ; 
diː ʃtˈɪmə dɛs ɡəvˈɪsəns , diː ɪn iːm tˈœntə , ɔpvˈoːl ˈʊmzˌɔnst , vˈyɾdə das ˈeːɾstə ɡˈuːtə zaɪn , dɛɾ ʃmˈɛɾts , deːn ɛs fˈyːltə , das tsvˈaɪtə , ʊnt jˈeːdə frˈɔødə ʊnt jˈeːdɜ tɾˈiːp dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ ˌaɪnəs . « 
» ˈax , viː ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə lˈuːnɑː , » das ɛs kˈaɪn zoː bˈøːzəs vˈeːzən ɡˈiːpt ʊnt das viːɾ kˈaɪnəs ɡˌants tsuː hˈasən bɾˈaʊxən . « 
» das ɪç kˌan ʃˌoːn dɑːrˈʊm « , ʃlˈoːs ɛɾ vˈaɪtɜ , » nˈɪçt ˈanɡəfˌaɪndət vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛs nɔx daszˈɛlbə ɪst , vˌɛn ɛs zɪç bˈɛsɜt ʊnt ˌʊnzrə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɛɾrˈɪŋt . « 
ɪn dɛɾ ˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs kˈampfəs vˌ??də fɔn deːn tsvˈaɪ hˈoːlspiːɡəln , diː ʊns diː frˈɛmdə moːrˈɑlɪʃə fɛɾtsɛɾrˈʊŋ nɔx vˈɪldɜ fɛɾtsˈɛrən , ˌaɪnɜ fɛɾɡˈɛsən , ɛs vɑːɾ ˌʊnzrə ˈɪksuːxt . 
vˌɛn ɪç ˈɔft frˈaʊən fɔn ɡlˈaɪçəm vˈɛɾt ʊnt zˈɛlpstɡəfˌyːlə aʊf deːm mˈaɾktə kˈaɪfən hˈœɾtə ʊnt zˈɑː , ʊnt vˌɛn diː ˈeːɾstə mɪt lˈʊst das ʃˈɪmpfvɔɾt viː ˌaɪnən ɡlˈyːəndən ʃtˈaɪn ɪn diː bɾˈʊst dɛɾ tsvˈaɪtən ʃlˈɔødɜtə , diː mɪt ˈʊnlˌʊst ɪn vˈɛlən ʊm deːn ʃtˈaɪn ˈaʊfzˌoːt ʊnt bɾˈaʊstə , ɪndˈɛs diː dɾˈɪtə zɪç aʊf deːm mˈɪtəlvˌeːɡə kˈyːl dɑːbˈaɪ fɛɾhˈiːlt : zoː ʃˈɛmt ɪç mɪç dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , das diːzˈɛlbə ɪnjˈuːrɪə ˌoːdɜ ˌɪmoːrˈɑːliːtˈɛːt , diː aʊf ˈalə diːzˈɛlbə vˈɪɾkʊŋ mˈaxən zˌɔltə , ɪn deːm ˌaɪnən mˈɛnʃən ˌaɪnə tsuː ʃtˈaɾkə , ɪm tsvˈaɪtən ˌaɪnə tsuː ʃvˈaxə , ɪm dɾˈɪtən ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə nˈaxliːs . 
aʊf deːn tsvˈaɪtən fɛɾtsˈɛɾʃpˈiːɡəl tsˈaɪktə pˈaʊl : aʊf diː zˈɪnə . 
dɛn dˌiːzə mˈaxən deːn ˈɛsɪç dɛs hˈasəs ʊm diː hˈɛlftə ʃˈɛɾfɜ , ɪndˈeːm ziː das zˈɪnlɪçə dɛs fˈaɪndəs , zˌaɪnə klˈaɪdɜ , mˈiːnən , bəvˈeːɡʊŋən , tˈøːnə ˈɛtk. ɡˈɑːɾ ɪn deːn zˈaʊɜtˌɔpf als ˈɛsɪɡmˌʊtɜ vˈɛɾfən . 
hˈiːɾ ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡˈɔɾdɪʃə knˈoːtən , deːn ɪç nˈuːɾ mɪt deːm piːkˈøːɾ tsɛɾhˈaʊən kˈɔntə : » vˈeːɾ rˈɛtət ʊns dɛn fɔn deːn zˈɪnən ? « frˈɑːkt ɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɔfnʊŋ . 
 » ɪç lˈasə « , fˈuːɾ mˈɛlçɪˌoːɾ ˈaʊf , » vˈeːnɪçstəns mˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə diː zˈɪnə nˈɪçt ˈapɾˌɛçnən : 
ziː zɪnt das ʃtɾˈoː , voːmˈɪt das fˈɔøɜ ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪɡəndən lˈʊftbˌal dɛs hˈɛɾtsəns ˌʊntɜhˈaltən vˌɪɾt . « 
ˌɑːbɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl dɾˈɛŋtə mɪç fɔn deːm knˈoːtən tsuːrˈyk : 
» ɪç bəvˈɑːrə « , zˈɑːɡt ɛɾ , » aɪn ɡˈuːtəs fɛɾzˈyːsəndəs mˈɪtəl , vˌɛn aɪn zˈyndɜ mˌaɪnə zˈɪnə ɛɾbˈɪtɜt . 
ɪç nˈeːm iːn ʊnt tsˈiː iːm viː aɪn zˈiːɡəndɜ fˈaɪnt ˈalə klˈaɪdɜ ˌaʊs ʊnt lˈas iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈuːt ʊnt tsˈɔpf vˌɛn ɛɾ nˈuːn zoː jˈɛmɜlˌɪç ʊnt kˈɑːl viː aɪn tˈoːtɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt ɪn dɛɾ fˌantazˈiː nˈɛːmlɪç: zoː fˈɛŋt dɛɾ ʃˈɛlm ʃˌoːn ˈan , mɪç tsuː dˈaʊɜn . 
das lˈaŋt ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuː : 
ɪç mˈuːs mɪç nɔx mˈeːɾ fɛɾzˈyːsən ʊnt ɡˈeːə vˈaɪtɜ ʊnt ʃlˈɪtsə iːn d??ç ˌaɪnən lˈaŋən ʃnˈɪt ɪn diː dɾˈaɪ kˌɑviːtˈɛːtən hˈøːlʊŋən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ɛnttsvˈaɪ viː ˌaɪnən kˈaɾpfən , zoː das ɪç lˈaɪçt das ɡəhˈɪɾn ʊnt hˈɛɾts pʊlzˈiːrən zˈeːən kˌan . 
dɛɾ blˈoːsə ˈanblˌɪk ˌaɪnəs rˈoːtən mˈɛnʃənhɜtsəns dˌiːzəs dˈɑnaɪdˌɛnɡeːfˌɛːsəs dɛɾ frˈɔødə , dˌiːzəs bəhˈɛltnɪsəs fɔn zoː mˈançəm jˈamɜ mˈaxt als ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə lˈoːrəntsˌoːdoːzə maɪn ˈaɪɡnəs vˈaɪç ʊnt ʃvˈeːɾ ; 
ʊnt ɪç hɑːbə ˈɔft aʊf deːm anatˈoːmɪʃən teːˈɑːtɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾɡˈeːbən , als bɪs ʊns dɛɾ pɾoːzˈɛktoːɾ das hˈɛɾts ʊnt das ɡəhˈɪɾn dɛs ˈɪnkviːzˌiːtən fˈoːɾvˌiːs . 
duː ˈʊnɡlˌyklɪçəs , duː jˈamɛɾfˌɔləs hˈɛɾts , viː mˈançə ɡlˈyːəndə ʊnt vˈiːdɜ ɡəfrˈiːrəndə blʊtvˈɛlən mˈøːɡən zɪç d??ç dɪç ɡəvˈɛltsət hˈɑːbən ! 
mˈʊst ɪç ˈaltsaɪt mɪt ˈɪnɜstɜ rˈyːrʊŋ dˈɛŋkən . 
fɛɾfˈɪŋ ˌɑːbɜ ˈaləs nˈɪçts an mˈiːɾ : zoː tˈɑːt ɪç das ˈɔøsɜstə ʊnt ʃlˈuːk deːn fˈaɪnt tˈoːt ʊnt tsˈoːk das nˈaktə flˈatɛɾndə zˈeːlçən , deːn ˈɑːbəntʃmˌɛtɜlˌɪŋ , ˌaʊs dɛɾ ɡəhˈɪɾnkamɜfɛɾpˈʊpʊŋ ʊnt hˈiːlt miːɾ zoː deːn tsˈapəlndən ˈɑːbəndfˌoːɡəl tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑː deːn fˈoːɡəl ˈan ˈoːnə ˈalən , ˈalən ɡɾˈɔl . « 
» zɪç deːn fˈaɪnt « , zˈɑːɡt ɪç , » ɛntklˈaɪdət ˌoːdɜ ɛntkˈœɾpɜt tsuː dˈɛŋkən , ʊm iːn zoː tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən viː tˈoːtə , diː man fɪlˈaɪçt ˈeːbən dˈɛsveːɡən zoː lˈiːpt , das ɪst jˈɑː ɡˌants mˌaɪnə ˌoːpeːratsjˈoːn , vˌɛn ɪç ˈɔft deːn ɡəhˈɛsɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɜ ˈapʃˌɔølɪçən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː miːɾ dɑːdˈ??ç tsuː mˈɪldɜn tɾˈaxtə , das ɪç zˈɔlçə ʃˈɪndə ʊnt dan diː skalpˈiːɾtə hˈaʊt tsuːrˈykʃlˌɑːɡə . « 
nˈʊnmeːɾ nˈɑːm ɪç miːɾ ˈɛɾnstlɪç fˈɔɾ , diː tɾˈoːnɪnzˌɪɡnɪən ʊnt deːn tsˈɛptɜ dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç hˈoːp ˈalzoː ˈan : 
» vˈeːɾ ʃˈɛŋkt ʊns ˌɑːbɜ kɾˈaft ˌoːdɜ tsˈaɪt , mˈɪtən ɪm vˈafəntˌantsə dɛɾ vˈɛlt , ɪn deːn ʃnˈɛlən ˌeːvoːluːtsjˈoːnən ˌʊnzərɜ afˈɛktən ʊns dˌiːzə vˈɑːrən ɡɾˈʊndzɛtsə nˈɪçt blˈoːs ɛɾˈɪnɜlˌɪç , zˈɔndɜn zˈɪnlɪç ʊnt lˈeːphaft tsuː mˈaxən ? 
vˈeːɾ kˌan dɛɾ ˈɛtɜflˈamə dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə ˌʊntɜ zoː fˈiːlən mˈɛnʃən , diː ziː ˈaʊsɡˌiːsən , ɛɾʃtˈɪkən ʊnt ˌyːbɜbˈaʊən , ɡənˈuːk bɾˈɛnstɔf nˈaxʃyːrən ? 
vˈeːɾ hˈɛlt ʊns fyːɾ deːn mˈaŋəl ˌaɪnəs hˈaɪtɜn mˈɪldən tˌɛmpeːramˈɛnts ʃˈadloːs ? 
vˈeːɾ ˌoːdɜ vˈas ? « als ɪç dˌiːzəm vˈafənɡɾˌɪfə ˌoːdɜ ʃˈaftə deːn piːkˈøːɾ als ʃpˈɪtsə ˈanmˌaxən vɔltə : vˌ??də das kˈaltə ˈɑːbəndˌɛsən hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən , ʊnt diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn lˈiːf vˈɛk , ˌiːrə kˈɪndɜ tsuː hˈoːlən . 
dɛn das ˈɛsən mˈʊstə fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ˈapɡətˌɑːn zaɪn , vˌaɪl ɛs als ˌaɪnə nˈɔøə lˈɑːɡə ɡɾˈyːnəs bɾˈɛnhɔlts diː flˈamə dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾʃlˈɪçtət ʊnt diː ɡərˈɑːdə pˈ??p??nə fˈɔøɜpˌyːramˈiːdə tsɛɾʃplˈɪtɜt . 
man vˈaɾtətə fɛɾɡəblˈɪç aʊf maɪn fˈɔɾtfɑːrən ; 
ɪç ʃˈytəltə ʊnt nˈɪktə : vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ bˈaɪzamən zɪnt ʊnt ˈalə zˈɪtsən . 
ˌʊntɜ deːm ˈɛsən kˈɔntə ɪç ɡəmˈɛçlɪç mˌaɪnə ʃpɾˌɑːxmaʃˈiːnə ˈaʊfʃtˌɛlən ʊnt dɾˈeːən : 
» ɪç frˈɑːktə fˌɔɾ deːm ˈɛsən ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə fˈɪŋ ɪç ˈan : 
vˈeːɾ kˌan ʊns ˈalə ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə bəlˈeːbən , ˈaʊffrˌɪʃən , tˈɛːtɪç mˈaxən ? 
dɛɾ ˌoːbɜpiːkˈøːɾ , fɛɾzˈɛts ɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəfˈɑːrə , ɪç hɑːbə d??ç ˈœftərəs ˈanlˌaʊfən ʊnt ˈanzˌɛtsən tsuː mˌaɪnəm fˈɛçtʃpɾʊŋə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɛɾvˈaɾtʊŋ dɑːfˈɔn ɛɾrˈeːkt , als miːɾ ʊnt deːm ʃpɾˈʊŋə frˈɔmən mˈɑːk . 
dɛɾ piːkˈøːɾ lˈiːs mɪç ˌaɪnən tˈɑːk foːɾhˈeːɾ , ˈeːə das ʃtˈympçən fɔn zˌaɪnəm lˈeːbənlˌɪçtə ɡˈɑːɾ ɪn deːn lˈɔøçtɜ fɛɾzˈaŋk ʊnt tsɛɾflˈoːs , fˌɔɾ zaɪn hˈaɾtɡɛdɾˌyktəs kɾˈankənlˌɑːɡɜ kˈɔmən ʊnt fɛɾlˈaŋtə fɔn mˈiːɾ kˈaɪn reːtsˈɛpt ˌaɪnə hˈaʊszˌuːxʊŋ . 
ɛɾ tsˈoːk mˌaɪnən kˈɔpf tsuː zˌaɪnəm mˈɑɡɜn kˈɔpfkɪsən nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈoː : ziː zˈeːən , hˌɑːˈɛɾ. dˈɔktoːɾ , dɛɾ tˈoːt zˈɛtst miːɾ zaɪn vˈaɪdmɛsɜ ʃˌoːn an diː kˈeːlə . 
ɪç fˈɑːrə ˌɑːbɜ vˈoːlɡəmˌuːtət dɑːhˈɪn , ʊnt vˈas ɪç tsˈaɪtlɪçəs hˈɪntɜ miːɾ lˈasə , vˈɛnt ɪç dɛɾ ˈaɾmuːt tsˈuː . 
ɪç hɑːbə mˈiːɾ dˈɛsən dˈaɾf ɪç mɪç rˈyːmən ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən vˈeːnɪç tsˈuːɡuːtə ɡətˈɑːn ʊnt blˈoːs fyːɾ ˈaɾmə ɡədˈaɾpt , ɡəkˈaɾkt ʊnt ɡəʃvˈɪtst ʊnt aɪn zˈɔlçɜ kɾˈɪst mˈaxt zaɪn tˌɛstamˈɛnt mɪt frˈɔødən : 
ɛɾ vˈaɪs , ɛɾ vˌɪɾt dˈɔɾt bəlˈoːnt . 
ˌɑːbɜ aɪn hˈaɾtɜ ʃtˈaɪn lˈiːkt miːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən : 
ɪç hɑːbə vˈeːdɜ kˈɪnt nɔx kˈeːɡəl , vˈeːdɜ hˈʊnt nɔx kˈats , ʊnt pfˈaɪf ɪç aʊf deːm lˈɛtstən lˈɔxə , zoː ɪst diː ˈaltə frˈaʊ , diː miːɾ diː ʃtˈuːbə ˈaʊskˌeːɾt , ɡˌants alˈaɪn ɪm hˈaʊzə . 
nˈuːn kˌan ziː mɪç ziː ɪst aɪn ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçəs dˈɪŋ , ˌɑːbɜ blˈuːtaɾm ˈaʊsʃtˌeːlən , ˈeː ɡərˈɪçtlɪç vˈɛɾziːɡəlt ɪst . 
hˌɑːˈɛɾ. dˈɔktoːɾ , ziː flˈeː ɪç ˈan , ziː zɪnt aɪn frˈɔønt dɛɾ ˈaɾmən viː ɪç ʊnt rˌeːtsɛptˈiːrən ˈɔft ɡɾˈɑtɪs , ziː zˌɔlən mɪt deːm nˈoːtarˌiːʊs , deːm ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊə als mˌaɪnɜ vˈɛtəl , tsʊm bˈɛstən ˌaɪnɜ ˈaɾmən jˈɛːɡɜʃˌaft ʊnt hˈiːzɪɡən hˈaʊsˌaɾmuːt , diː ɪç ɡˈɛstɜn mɪt mˌaɪnəm zˈaʊɜn ʃvˈaɪs tˈɛstaməntlɪç bədˈaxt , ɪn ˈalə ʃtˈuːbən ɡˈeːən ʊnt ˈaləs ˈeːɾlɪç ˌɪnvəntˈiːrən ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪm hˈaʊzə ɪst , aɪn nˌoːtarˌiːatˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈaʊsfˌɛɾtɪɡən lˈasən . 
hˈiːɾ baɪm ˈeːɾstən aɾtˈiːkəl fˈɛŋt dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs ˈan , baɪ deːn hˈoːzən ˌʊntɜ deːm kˈɔpfkɪsən , vˌaɪl maɪn ɡˈɛldbɔøtəl dɾˈɪnən ʃtˈɛkt.aɪn mˈɛnʃ , dˈɛsən ʃtˈɔpəln dɛɾ tˈoːt fɔlˈɛnts ˈʊmʃtˌyɾtst ʊnt ˈaɪnˌakɜt , hat baɪ miːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs rˈɛçt als das dɛɾ ˈeːɾstən bˈɪtə , ɛɾ hat das dɛɾ lˈɛtstən . 
ɪç ɛɾʃˈiːn deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ʊnt bɾˈaxtə deːn nˈoːtarˌiːʊs ʊnt mˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn aɾɡvˈøːnɪʃən ʃtˈɛɾbəndən mˈɪt . 
ɪç hˈalf mɪt lˈʊstɪɡɜ kˈɛltə diː ɛfˈɛktən dɛɾ kɾˈankənstˌuːbə pɾoːtˌoːkɔlˈiːrən : 
zˌaɪnən fɔn dɛɾ ˈapɡəʃˌɔøɜtən jˈɑːktaʃə ɡəbˈoːntən jˈɑːkdɾɔk , zˌaɪnə ˈapɡəɡɾˌɪfnə ɡəvˈeːɾkamɜ , diː ɛɾ ˈɔft ɪn ʃtˈyɾmən fˌɔɾ deːm fˈʊkshaʊ als vˈɪltʃˈɪldvaxə pɾˌɛːzəntˈiːɾt hˌatə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn lˈeːdɜnən ˌʊntɜtsˈiːʃˈuː dɛs dˈaʊms ʊnt diː lˈaŋə muːmˈiːənbˈandɑːɡə dɛɾ nˈɑːzə , diː ɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈʊndən bˈaɪdɜ ɡətɾˈɑːɡən , als ɛɾ zɪç zˈɔlçə mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fˈoːɡəlflˌɪntə ɡəʃˈɔsən hˌatə . 
dɑː viːɾ diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈʊmən tsˈɪmɜ , diː lˈeːrən ʃˈɑlənɡˌeːɔøzə zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈɔknətən tˈɑːɡə , dˈ??çɡˌɪŋən : fˈɪŋ ʃˌoːn das ɡəfrˈɔɾnə blˈuːt ɪn miːɾ ˈaʊftsuːtˌaʊən an ʊnt rˈɔltə ɪn vˈɛɾmərə lˈaɪçtə kvˈɛksɪlbɜkˌyːɡəlçən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
als ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ mɪt deːm nˈoːtarˌiːʊs ɪn diː rˈʊmpəlkˌamɜ ʃtˈiːk ʊnt dɑː diː tɾˈøːdəlbˌuːdə zˌaɪnɜ ˈaltən ʃlˈafrœkə d??çblˈɛtɜtə , dˌiːzɜ rˈaʊpənbˌɛlɡə ʊnt blˈʊtɛmdən zˌaɪnɜ fˈiːbɜnˌɛçtə , ɪn deːnən ɪç iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈyːɾstən ʊnt ʃtˈøːnən zˈɑː fˈɛɾnɜ zˌaɪnən pˈɑtənbɾˌiːf ʊnt zˌaɪnən dɑːrˈaʊs ɪn zˈɪlbɜ nˈaxɡɛstˌɪktən nˈɑməntsˌuːk aʊf deːn hˈalskɾɛːɡən dɛɾ hˈyːnɜhˌʊndə ʊnt das knˈiːʃtyk zˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈʊtɜ , dɛɾ ɛɾ als aɪn lˈɛçəlndəs kˈɪnt ɪm ʃˈoːsə zˈɑːs , ʊnt das dɾˈɑːtənə , mɪt ɡɾˈyːnɜ zˈaɪdə ˌyːbɜʃpˈɔnənə bɾˈaʊtkɾɛntsçən zˌaɪnɜ frˈaʊ .... ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʃtˈœɾt mɪç nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt mɪt tsuːrˈeːdən , vˈɑːɾlɪç ɪç hɑːbə ʃˌoːn dɑːfˈɔn ɡəɡˈɛsən als ɪç dˌiːzə ˈoːpɛɾŋklˌaɪdɜ , dˌiːzə ˈoːpɛɾnkˌasə ʊnt dˌiːzə tˈeːatɜmˌaʃiːnən ɪn diː hˈɛndə nˈɑːm , voːmˈɪt dɛɾ kɾˈaŋkə ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈʊntən diː pɾˈoːbərˌɔlə ˌaɪnəs hˈaɾpɑːksəs tsʊm bˈɛstən dɛɾ ˈaɾmən hˈiːniːdən ɡəʃpˈiːlt : 
zoː tˈɑːt miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ moːrˈɑlɪʃə kˈaseːdˌeːfɛkt ʊnt dɛɾ mˈɑːɡərə frˈɔødənmˈoːnatzˌɔlt dɛs zˈiːçən mˈanəs ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə vˈeː , zˈɔndɜn ɪç vˈynʃtə iːm ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ʃtɾˈɑːfə ʊnt ˈeːlɛnt , als ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ vˈynʃən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ʃtˈ??tsə ɪns tˈiːfstə ɛɾdɡˈɛʃoːs ˈaʊfrˌɪçtɪç bəkˈeːɾtə ; 
nˈaɪn , ˈeːɜ vˈeːnɪɡɜ ˈeːlɛnt . 
ɪç hˌatə ˈalzoː kˈaɪnən hˈɑːs mˈeːɾ ; 
dɛn ɪç zˈɛtstə mɪç nˈɪçt blˈoːs ɪn zˌaɪnə ˈɔøsərə ʃtˈɛlə viː ˈandərə tˈuːn , diː zɪç blˈoːs mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ɡˈantsən zˈeːlə , ˌiːrən vˈynʃən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən ˈɛtk. ɪn dɛs ˈandɜn fˈyːzɪʃə ʃtˈɛlə dˈɛŋkən , zˈɔndɜn ɪn zˌaɪnə ˈɪnərə , ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , ɪn zˌaɪnə jˈuːɡənt , zˌaɪnə vˈynʃə , zˌaɪnə lˈaɪdən , ɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ɪç zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜɡˌɪŋ : ˈaɾmɜ piːkˈøːɾ , ɪç hɑːbə kˈaɪnə zatˈiːrɪʃə frˈɔødə mˈeːɾ an dˌaɪnəm nˈɑːɡəndən ˈaɾɡvoːn , an dˌaɪnən ˈɪɾtyːmɜn ʊnt zˈɛlbɡɛʃˌɔsən dɛs ɡˈaɪtsəs , an dˌaɪnəm knˈɪkɛɾndən hˈʊŋɜ duː mˈʊst ˌaɪnə ɡˈantsə lˈaŋə ˈeːvɪçkˌaɪt mɪt dˌaɪnəm ɪç ˈaʊskˌɔmən ʊnt lˈeːbən viː ɪç mɪt mˈaɪnəm . 

duː mˈʊst mɪt iːm ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt ˈʊmhˌɛɾtsiːən ʊnt alˈaɪn fyːɾ daszˈɛlbə zˈɔɾɡən ʊnt duː mˈʊst dɪç jˈɑː lˈiːbən viː ɪç mɪç ; jˈɑː vˈiːdɜ vˈɪlən ˌaʊx diː nˈoːt ʊnt diː zˈyndə an dˌiːzəm ɪç ˈaʊshˌaltən . 
tsˈiːə dɑːmˈɪt ɪn frˈiːdən hˈɪn ɪn diː ˈandərə vˈɛlt , vˌoː ʃtˈat dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxnən ɡlˈɛːzɜ ʃˌoːn nˈɔøə ɡəʃtˈɪmtə fyːɾ diː fɛɾʃtˈɪmtə hˈaɾmoːnˌiːkɑː dˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɛɾdən tsuː fˈɪndən zaɪn ɪm ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜhˈaʊzə.
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃrˈiː miːɾ diː ˈaltə frˈaʊ das fɛɾʃˈaɪdən dɛs mˈanəs ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç tɾˈɑːf ɪm bˈɛtə deːn ɡˈɛlbən nˈaskaltən kˈœɾpɜ ˈoːnə zˈɪnə an ʊnt zˈɑː , das ɛɾ bˈalt das lˈɛtstə bˈyːnənklˌaɪt ˈapvˌɛɾfə , deːn lˈaɪp . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk fɛɾkˈyndɪçtə miːɾ das ɡəlˈɔøtə zˌaɪnə tsuːrˈykkˌeːɾ ɪn diː ˈeːɾdə , ɪn dˌiːzə tˌeːatɾˈɑlɪʃə ˈantsˌiːʃtˈuːbə dɛɾ zˈeːlən ʊnt blˈʊmən viː aʊf ˈandɜn bˈyːnən vˌɛɾdən viːɾ hɛrˈaɪn ʊnt hɪnˈaʊsɡəklˌɪŋəlt . 
nɔx ˌʊntɜvˈɛkəs pɾoːbˈiːɾt ɪç maɪn ɡəmˈɛːsɪçtərəs zystˈeːm ˌaʊx deːm ˈaɾmən nˌoːtarɪˈɑːttˈɔøfəl ˈan , ʊnt am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛs deːn juːrˈɪstən ˈanfɛɾzˌuːxt , diː ˌaʊs deːn kɔleːɡˈiːən kˌɑːmən (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ! 
vˈɑːɾlɪç ɪç bɪn jˌɛtst mˈɪlt , kˌɔmuːniːtsˈiːrə ʊns dˌaɪnən ˈaɪnfˌal nˈaxhɜ , fˈɑːɾ miːɾ nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt dˈatsvɪʃən ɪç tˈɑːts , zˈɑːk ɪç , ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt deːn plˈeːbeːjɜn ˌʊntɜ ˈiːnən , diː dˌiːzən ʃtˈant , deːn ˈaɪntsɪɡən frˈaɪmyːtˌɪɡən ɪm ʃtˈɑːtə , fɛɾˈʊnˌeːrən , kˌɔnt ɪç ˌaɪnən frˈiːdən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃlˈiːsən . 
dɛn ɪç dˈ??ftə jˈɑː nˈuːɾ deːnən ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt deːnən fɔn mˌaɪnən mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən kɔlˈeːɡən , deːnən ɪç ˈɔft zoː hˈɪtsɪç diː fɔn ˌiːnən zˈɛlbɜ ɡəmˈyntstən pɾˈaɪsmeːdˌaɪlən ˈapʃnˌɪt ʊnt ˈaɪnʃmˌɔlts , das dˈax ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə ˈapdɛkən , das mˈaʊɜvˌɛɾk ˌaʊs deːm ʃpˈaɾvɛɾk bɾˈɛçən ʊnt ˌiːrə ʃtˈuːbən ˈalən fˈiːɾ vˈɪndən ˈaʊfmˌaxən : dan kˌɔnt ɪç hɪnˈaɪn ɡˈʊkən ʊnt dɑːrˈɪn ˈaləs zˈeːən , vˈas mɪç fɛɾzˈøːntə , ˌiːrə hˈaʊshˌaltʊŋ , ˌiːrə ʃˈʊldloːzən vˈaɪbɜ , ˌiːrən ʃlˈɑːf , dˈeː.hˈɑː. ˌiːrən ʃˈaɪntˈoːt , ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪtən , ˌiːrə tɾˈɛːnən , ˌiːrə ɡəbˈ??t ʊnt tɾˈaʊɜtˌɑːɡə . 
vˈɑːɾlɪç ʊm ˌaɪnən mˈan tsuː lˈiːbən , bɾˈaʊx ɪç miːɾ nˈuːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ ˌoːdɜ ˈɛltɜn tsuː dˈɛŋkən ʊnt diː lˈiːbə fɔn ʊnt tsuː ˈiːm . 
dˌiːzə mˈɛnʃənlˌiːbəndə zˌeːlənvˈandərˌʊŋ lˈeːkt man ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə lˈaɪçt tsuːrˈyk , ˈoːnə deːn lˈʊftbˌal dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt ˈoːnə diː tˈɔøçɜɡlˌɔkə dɛs tˈiːfzˌiːnʊs . 
baɪm hˈɪməl ! 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈyndə , das ɪç ˈeːɾst dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdən mˈʊstə , ˈeː 
ɪç dˈaɾhɪntɜ kˌɑːm , vˈas diː ˈaɪɡənlˌiːbə ˈaɪɡəntlɪç vɪl , mˌaɪnə ʊnt jˈeːdə nˈɪçts als viːdɜhˈoːlʊŋən dɛs ɪç zˈuːxt ziː ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən , ziː dɾˈɪŋt dɑːrˈaʊf , das jˈeːdɜ ɪnfˈant dɛɾ ˈeːɾdə aɪn pfˈaɾzoːn zˈaɪ viː ɪç das jˈeːdɜ ˈɛdlə mˈɛnʃən fɛɾlˈoːrən ʊnt ɡəvˈɔnən das jˈeːdɜ aɪn lˈaɪbaɾtst zˈaɪ ʊnt foːɾhˈeːɾ ɪn ɡˈœtɪŋən deːn vˈɪsənʃˌaftən ˌɔpɡəlˈeːɡən das ɛɾ zeːbˈastiːˌɑːn hˈaɪsə ʊnt das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ bˈɛɾkhaʊptmˌan zaɪn lˈeːbən ɪn fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç hˈʊntpɔstˌɑːɡən ɡəʃrˈiːbən kˈ??ts das ɛs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaɪn tˈaʊzənt mɪljˈoːnən vˈɪktoːɾs ɡˈeːbə ʃtˈat ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən . 
ɪç bˈɪtə jˈeːdən , ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈeːlə ˈaʊskʊntʃˌaftɜ hɛrˈʊmtsuːʃˌɪkən ʊnt nˈaxzeːən tsuː lˈasən , ˌɔp ziː nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl hˈasə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç                                      , vˌaɪl dɛɾ ˈandərə ˌaɪnə ʃpˈɛkamɜ aʊf deːm mˈɑːɡən tɾˈɛːkt , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ zoː dˈyn ɪst viː ˌaɪnə fˈɑdənˌuːdəl , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ kɾˌaɪsɛkɾeːtˈɛːɾ ɪst , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ zaɪn kˈalpflaɪʃ mɪt bˈʊtɜ bəɡˈiːsət ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ katˈoːlɪʃɜ nˈaxtvɛçtɜ ɪn ˈaʊksb??k ɪst ʊnt ˌaɪnən rˈɔk , lˈɪŋks vˈaɪs , rˈɛçts rˈoːt ʊnt ɡɾˈyːn , tɾˈɛːkt . 
diː mˈɛnʃən zɪnt zoː zˈeːɾ ɪn ˌiːrə ɪç ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , das jˈeːdɜ deːn kˈyçəntsˌɛtəl frˈɛmdɜ lˈaɪbɡeːrˌɪçtə ɡˈɛːnənt ˈanhˌœɾt ʊnt dɔx mɪt deːm ˌɪntəlɪɡˈɛntsblatə dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˈandərə tsuː ɛɾfrˈɔøən mˈaɪnt . « 
diː bəfˈiːdɜtə ˈɛçoː , diː nˈaxtɪɡˌal , ʃlˈuːk deːn tˈøːnən dɛɾ ˈʊnɡəhˌœɾtən sfˈɛːrənmuːzˈiːk nɑːx ʊnt bɾˈaxtə ziː ʊns hˈɛɾniːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə mˌaɪnən hɛrˈabʃˌuːs fɔm bˈɛɾɡə zˈeːnɪs ɡˈɑːɾ hɪnˈaʊstˌuːn ʊnt ɡˈɑːp , dɑː ɪç ʃˌoːn das lˈoːp dɛs fˈoːɡəls bəzˈɔɾktə , ɛs iːm nˈɪkənt hˈ??tɪç foːrˈaʊs . 
» ɡˈœtlɪç ! 
hˈɪmlɪʃ ! ɪç hˈɔɾçə ˈɪmɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtlɪç mɪt hˈɪn ! ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnəs : ɪn deːn tˈantszɛːlən , ɪn deːn fˈoːɾtsˌɪmɜn , ɪn ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftən , dˌeːrən hˈaɪsɜ lˈɛɾçənrˌɔst ˌaɪnəm svˈɪft ˈaləs fˈɛt ˈaʊsbɾˌɛːt , vˈeːɾt ɪç zaɪt mˌaɪnən ɛmpfˈɪndzɑːmən rˈaɪzən ɪn frˈɛmdə zˈeːlən frˈoːɜ ʊnt fˈɛtɜ . 
dˌiːzə dˈʊldʊŋ dɛs zˈyndɜs ʃlˈiːst ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə dɛs nˈarən ʊnt diː ɡɾˈœstə dɛs dˈʊnzən ˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt dˌiːzə dɾˈaɪ ɡədˈʊldətən zˈɛktən ɡərˈɑːdə ɪm ˈʊmɡəkˌeːɾtən fɛɾhˈɛltnɪs ˌiːrəs ˈʊnvˌɛɾts bəkɾˈiːkt . 
dˌiːzə ˌamnɛstˈiː dɛɾ mˈɛnʃhaɪt mˈaxt diː pflˈɪçtən dɛɾ lˈiːbə lˈaɪçtɜ ʊnt diː hˈoːən ɛnttsˈykʊŋən dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ɡərˈɛçtɜ , vˌaɪl diː ɡlˈuːt dɛɾ lˈɛtstɜn das hˈɛɾts ˈɔft fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən fɛɾɡlˈɑːzət ʊnt fɛɾkˈalkt . 
dɑːhˈɛɾ ɪst diː lˈɛtstə ʊnt bˈɛstə frˈʊxt ... 
« klˈoːtɪldə zˈɑː mɪç frˈɑːɡənt ʊnt bˈɪtənt ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˌaɪnəs vˈɔɾtəs ʊnt fˈast tsuːrˈɛçtvaɪzənt ˈan , dɑː ɪç mɪç ɪn diː ʃtˈɛlə dɛrɜ tsuː zˈɛtsən fɛɾɡˈɑːs , deːnən ɪç dˌiːzə fɛɾzˈɛtsʊŋ ˈanlˌoːptə . 
ɪç hˈiːlt ɛɾrˈøːtənt ˈɪnə . 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl bəmˈɛɾktə : » dɑːhˈɛɾfˌɑːrən diː tsuːhˈøːrɜ ɪm kɔntsˈɛɾtzɑːlə ɡərˈɑːdə baɪ deːn ʃˈøːnstən ˈɑdaɡˌɪoːs , diː ziː am mˈaɪstən ɛɾvˈaɪçən , am mˈaɪstən ˌyːbɜ ɡətˈøːzə aʊf ʊnt flˈʊxən ʊnt vˈaɪnən ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə . « » mɪç bəʃˈɛmt « , zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , » ˌaɪnə ˈaɪɡnə ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
ɪç lˈeːktə nˈɔølɪç zˈɪlyːs bɾˈiːf ɪn ˈalvɪls papˈiːrən fˌɔɾ tɾˈɛːnən vˈɛk ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔl fɔm bˈuːxə ɪns kazˈiːnoː ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf diː hˈaɾtən ˈ??taɪlə nˈɪçt bəkˈɛnən , diː ɪç jˈeːnən ˈɑːbənt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə bəkˈantə fˈɛlətə . 
ɪç mˈuːtətə ˌiːnən tsˈuː , ziː zˌɔltən ˈalə ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ zaɪn , dɑː ziː dɔx nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɔn zˈɪlyːs bɾˈiːfə hˈɛɾkɑːmən . « 
» das vɔlt ɪç ˈeːbən « , bəʃlˈoːs ɪç , » nɔx bˈaɪfyːɡən : diː lˈɛtstə ʊnt bˈɛstə frˈʊxt , diː ʃpˈɛːt ɪn ˌaɪnɜ ˈɪmɜ vˈaɾmən zˈeːlə tsˈaɪtˌɪçt , ɪst ˈeːbən vˈaɪçhaɪt ɡˌeːɡən deːn hˈaɾtən dˈʊldʊŋ ɡˌeːɡən deːn ˈʊndˌʊldzɑːmən vˈɛɾmə ɡˌeːɡən ˈɪksuːxtlɜ ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøndʃaft ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃənfˌaɪnt . 
« 
.... ɛsɪst zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɡəlˈiːptɜ kˈɑːtoː . 
ɡərˈɑːdə ˈeːbən kˈɔmt (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ʊnt ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˌaɪnə mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtə fɔn mˈɛnʃlɪçɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , diː miːɾ viː aɪn ɡlˈyːaɪzən tsˈɪʃənt dˈ??ks fˈɔlə hˈɛɾts fˈɛːɾt . 
ˈalə mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ʃtˈeːən lˈɪçt ʊnt klˈɑːɾ viː ɡəʃtˈɪɾnə ʊm mˌaɪnə zˈeːlə , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˈʊntˌɛːtɪç deːn vˈɛlən , mɪt deːnən maɪn blˈuːt aʊf deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɛɾdbɾˈant kˈɔxənt ˈaʊfʃpɾˌɪŋt , fɔn ˈoːbən hɛrˈap tsuːzˈeːən ʊnt iːɾ fˈalən ʊnt ˈaʊskˌyːlən ˈapvˌaɾtən . 
ˈax , viːɾ ˈaɾmə , ˈaɾmə ʃtˈɛɾplɪçə ! (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , dɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə ʃˌoːn fˈoːɾɡˌɛstɜn vˈʊstə ʊnt ˈalzoː diː kˈyːləndə meːtˈoːdə ˈeːbənzˌoːlaŋə fˌɔɾ miːɾ ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , vɪl an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə diː ɡəmˈɛldeːˌaʊsʃtəlˌʊŋ ˌʊnzərɜ ˌɪnzuːlˈɑrɪʃən blˈuːmənʃtˌykə bəzˈɔɾɡən ʊnt aɪn nˈaxʃraɪbən ˈanʃlˌiːsən . 
rˈɛçt ! 
dɛn ɪç kˌœnt ɛs hˈɔøtə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt . 
am tsˈeːn tˈeːn apɾˈiːl hat zɪç diː lˈʊft ɡəkˈyːlt : dɑː kˈɔmən ziː ɡəvˈiːs ʃˌoːn dɛɾ frˈantsoːzən vˈeːɡən , diː deːn tsˈeːn tˈeːn ˌiːrə vˈɑːlfɜzˌamlʊŋən ˈanfˌaŋən : 
viːɾ mˈysən hˈiːɾ fɔn ˌiːrən ɡɾˈoːsən fˈɛstən ʊnt mˈɛsən vˈeːnɪçstəns diː tsˈɑːlvɔxən ʊnt nɑːxkˈɪɾçvaɪən fˈaɪɜn . 
ˈax , viː bəklˈɔmən hˈøːɾ ɪç ˈaʊf . 
jˈɛtsoː lˈeːzən ziː vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrən vˈɪktoːɾ nˈaxʃraɪbən fɔn (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ ! 
das tˈuːɡənthˌaftə tsˈyɾnən ˌʊnzɜs vˈɪktoːɾs vˌɪɾt zɪç bˈalt ʃtˈɪlən . 
diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɛɾ ʊnt jˌɛtst ɪç diːɾ diː ɡɾˈoːsə bəkˈeːrʊŋ ˈʊnsrɜ ˈʊnfrˌiːtlɪçən tɾˈiːbə ʃrˈɪftlɪç bərˈɪçtən , ɪst , dɑːmˈɪt viːɾ ʊns rˈɛçt ʃˈɛːmən mˈysən , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈɛŋɜ pˈɔltɜn als ˌaɪnə miːnˈuːtə ˌoːdɜ lˈɛŋɜ hˈasən als ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dˌiːzə ˈʊmfˌaŋəndə lˈiːbə bəɡˈeːɾt aɪn ˈɔpfɜ , das tsˈøːɡɛɾndɜ hˈɪnɡəɡˌeːbən vˌɪɾt , als man dˈɛŋkt , das ˈɔpfɜ dɛs zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡən fɛɾɡənˈyːɡəns , das dɛɾ tsˈɔɾn ɪn deːn ˈanblˌɪk frˈɛmdɜ zˈyndən , ʊnt diː zˈɑtiːrə ɪn deːn dɛɾ frˈɛmdən tˈɔɾhaɪtən als ˌaɪnən fɛɾzˈyːsəndən tsuːzˈats ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç mˈɛŋt ʊnt an dˌeːrən ʃtˈɛlə nˈuːɾ das rˈaɪnə mˈɪtlˌaɪdən ˌyːbɜ diː ˈeːvɪɡən kɾˈaŋkhaɪtfɜzˌɛtsʊŋən ʊnt kɾˈoːnɪʃblˈuːtəndən vˈʊndən ʊnt nˈaɾbən dɛɾ hˈylfloːzən mˈɛnʃhaɪt tɾˈɪt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɪl ɪç mɪt ˌʊnzərɜ ʃvˈɪməndən ˈɪnzəl ʊnt mɪt ˌiːrəm zˈeːlɪɡən hˈɛldʊnkəl ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ daɪn ˈaʊɡə rˈuːdɜn ! 
diː zˈɔnə hˌatə zɪç ˌyːbɜ diː nˈeːbəlˈalpən hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən ʊnt ʃtˈant vˈaɪsɡlyːənt ˌyːbɜ frˈaŋkɾaɪç ɪn vˈɛstən , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm bˈalt als aɪn fˈʊŋkəlndəs ʃˈɪlt dɛɾ frˈaɪhaɪt ɪn zˌaɪnə ˈeːbənə , als aɪn fɛɾmˈɛːlʊŋrˈɪŋ dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə ɪn zaɪn flˈuːtəndəs mˈeːɾ hɪnˈaɪntsuːfˌalən . 
diː ˈɑːbəntʃˌatən ˌyːbɜʃvˈɛmtən ʃˌoːn diː tsvˈaɪ ˈeːɾstən ʃtˈuːfən dɛs bˈɛɾɡəs , ʊnt dɛɾ fɛɾfˈɪnstɜtə rˈaɪn ɛɾɡɾˈɪf mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm dɛɾ nˈaxt diː ˈeːɾdə . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˌʊnzrə klˈaɪnən ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf , zoː viː diː zˈɔnə ˌiːrə ɡɾˈoːsən hɪnˈabɡˌɪŋ , ʊnt ziː rˈɪçtətə zɪç ˈɪmɜfˌɔɾt ɡˌeːɡən ʊns ˌaʊs ˌiːrəm bɾˈɛnəndən ɡɾˈɑːbə aʊf mɪt ˌiːrəm ˈaʊfɛɾʃtˌeːəndən hˈaɪlɪɡˌɛnaŋˌeːzɪçt . 
dɛɾ bˈɛɾk ɛɾhˈoːp ˌʊnzrə ˈaʊɡən ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlən . 
ɪç nˈɑːm , an mˌaɪnə fˈeːlɜ ɛɾˈɪnɜt , vˈɪktoːɾs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax , lˈiːbɜ ! 
vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl vˈɛːrə , das aɪn mˈɛnʃ mɪt ˈalən mˈɛnʃən frˈiːdən ʃlˈœsə ʊnt mɪt zɪç , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl zaɪn tsɛɾrˈytətəs hˈɛɾts mˈɪtən ɪm zˈaʊɜtˌaɪɡə dɛɾ hˈasəndən ʊnt ɡəhˈastən vˈɛlt nˈuːɾ deːn mˈɪldən zˈyːsən lˈeːbənzˌaft dɛɾ lˈiːbə ˈaʊffˌastə ʊnt bəvˈɑːɾtə , viː diː ˈaʊstɜ mˈɪtən ɪm ʃlˈam nˈuːɾ hˈɛləs rˈaɪnəs vˈasɜ ɪn iːɾ ɡəhˈɔøzə nˈɪmt ; 
ˈax , vˌɛn ɛɾ das foːrˈaʊs vˈystə : dan kˈœntə vˈoːl aɪn frˈoːɜ ˈɑːbənt viː dˌiːzɜ zˌaɪnə dˈyɾstəndə tsɛɾlˈɛçtstə bɾˈʊst ɛɾkvˈɪkən ʊnt fˈylən ʊnt deːn ˈeːvɪɡən zˈɔøftsɜ bəfrˈiːdɪɡən . « vˈɪktoːɾ ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaʊətə zɪç nˈɪçt ˈʊm , zˈɔndɜn hˈiːlt zaɪn ɡlˈɛntsəndəs ʊnt bəɡlˈɛntstəs ˈanɡəzˌɪçt , das zaɪn mˈɛnʃənlˌiːbəndəs hˈɛɾts mɪt deːm rˈoːtə ˌaɪnəs vˈɛɾmɜn blˈuːtəs ˌyːbɜɡˈoːs , blˈoːs ɡˌeːɡən diː hˈalp ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə bɾˈɛnəndə zˈɔnə ɡəkˈeːɾt: » fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən viːɾ ɛs kˈœnən viːɾ vˌɛɾdən ˌyːbɜˈal ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌoː aɪn mˈɛnʃ lˈɛçəlt , zˈɔlt ˈeːɾs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾdˈiːnən viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs pflˈɪçt dɛɾ hˈøːflɪçən fɛɾlˈɔøɡnʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊs lˈiːbə frˈɔøntlɪç mɪt jˈeːdəm bɾˈuːdɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt fyːɾ hˈɛɾtsən , diː kˈaɪnə ˈɪnrə ɛntɾˈystʊŋ mˈeːɾ tsuː dˈɛkən hˈɑːbən , vˌɪɾt ɛs kˈaɪnə fɛɾvˈɪkəltə lˈɑːɡən mˈeːɾ ɡˈeːbən . 
rˈuːət diː frˈyːlɪŋzˌɔnə hˈɔøtə nˈɪçt viː aɪn ɡəbɾˈɔxnəs mˈʊteːrˌaʊɡə ˌyːbɜ ˌiːrɜ vˈɛlt ʊnt blˈɪkət vˈaɾm an ˈalə hˈɛɾtsən , an bˈøːzə ʊnt ɡˈuːtə ? 
jˈɑː , duː ˈeːvɪɡɜ , viːɾ ˈalə hˈiːɾ ɡˈeːbən jˌɛtst ˈalən dˌaɪnən vˈeːzən ˌʊnzrə hˈant ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾts , ʊnt viːɾ hˈasən nˈɪçts mˈeːɾ , vˈas duː ɡəʃˈafən hast . 
« viːɾ vɑːrən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ʊnt ˈʊmfˌastən ʊns mɪt tɾˈɛːnən ˈoːnə vˈɔɾtə ɪm ˈeːɾstən dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt . 
aʊf dɛɾ bəɡɾˌɛbnɪsʃtˈɛlə dɛɾ zˈɔnə ʃtˈant dɛɾ tsˈoːdiːˌɑkalʃˌaɪn als ˌaɪnə rˈoːtə ɡɾˈɑːbəspˌyːramˈiːdə ʊnt lˈoːdɜtə ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn diː ʃtˈʊmə blˈaʊə tˈiːfə hɪnˈaʊf . 
diː ʃtˈat ɡˈɔtəs , diː hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃvˈeːpt , ɛɾʃˈiːn ˌaʊs dɛɾ ˈeːvɪɡən fˈɛɾnə , aʊf deːn bˈoːɡən dɛɾ mˈɪlkstɾɑːsə ɡəbˈaʊət , mɪt ˈalən ˌiːrən ˈanɡətsˌyndətən zˈɔnənlˈɪçtɜn . 
viːɾ ʃtˈiːɡən deːn bˈɛɾk hɛrˈap jˈeːdə ʃtˈɛlə dɛɾ ˈeːɾdə vɑːɾ jˈɛtsoː aɪn bˈɛɾk ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant tɾˈuːk diː zˈeːlə ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəln dˈʊnstkɾaɪs , ʊnt ziː ʃˈaʊətə viː fɔn ˈalpən hɛrˈap , ʊnt ziː zˈɑː nˈɪçts als diː ɡlˈɛntsəndən ʃpˈɪtsən ˈandɾɜ ɡəbˈyɾɡə , ʊnt ˈaləs nˈiːdɾɪɡə , ˈaləs tˈiːfə , ˈalə ɡɾˈɛːbɜ ʊnt ˈalə klˈaɪnə tsˈiːlə ʊnt lˈaʊfbɑːnən dɛɾ mˈɛnʃən vɑːrən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən dˈʊftə tsˈuːɡeːˌylt . 
viːɾ fɛɾlˈoːrən ʊns fˈoːnaɪnˌandɜ ɪn diː ɡˈɛŋə , ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən vɑːrən viːɾ ˈalə bˈaɪzamən viːɾ kˌɑːmən vˈiːdɜ tsuːaɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə blˈiːp diː ʃtˈɪlə ˈʊnɡəʃtˌœɾt ; 
dɛn jˈeːdəs hˈɛɾts ʃlˈuːk viː das ˈandərə , ʊnt aɪn ɡeːbˈeːt vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ɪn nˈɪçts fɛɾʃˈiːdən als ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
diː tsɛɾʃtɾˈɔøətən flˈamən ˌʊnzərɜ ɡəfˈyːlə hˌatən zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɪstə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪsən zˈɔnənkˌuːɡəl ʊnt klˈaɪnə miːnˈuːtən tsuː ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt , viː diː ˈaltən ɡlˈaʊptən , das diː hɛrˈʊmflˌatɛɾndən flˈamən dɛɾ nˈaxmɪtɜnˌaxt zɪç am mˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnə zˈɔnə fɛɾdˈɪçtən ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç                                     . 
ˈax ! 
ɪç ʃvˈaxɜ ˈʊnbəkˌantɜ mɪt zˈoːlçən pˌaradˈiːzən ʃtˈant ˌʊntɜ blˈɛtɜlˌoːzən tsvˈaɪɡən tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ deːm ɡəʃtˈɪɾntən dˈʊnkəlblˌaʊən rˈaɪn , dɛɾ viː aɪn hˈɪmlɪʃəs , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ rˈeːpuːblˌɪkən ɡəknˈypftəs bˈant ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç vˈalənt aʊf dɛɾ dˈɔøtʃən ˈeːɾdə ˈaʊflˌiːkt , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als kˈœntə dɛɾ dˈuːɾst ʊnt das fˈɔøɜ ˌaɪnɜ zoː klˈaɪnən bɾˈʊst nˈuːɾ mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛlən ɡəlˈœʃt vˌɛɾdən . 
ˈax , viːɾ zɪnt ˈalə zˈoː : ɪm flˈyçtɪɡən ɡəfˈyːlə ˈʊnsrɜ klˈaɪnən ɡɾˈøːsə ʊnt vˈɔnə vɔlən viːɾ ˈalə an ɡɾˈoːsən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən rˈuːən ʊnt ʃtˈɛɾbən , viːɾ vɔlən ˈalə ʊns ɪn deːn tˈiːfən hˈɪməl ʃtˈyɾtsən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ ʊns tsˈɪtɛɾnt fˈʊŋkəlt , ʊnt an diː bˈʊntə ˈeːɾdə , vˌɛn ziː nˌeːbən ʊns vˈalənt blˈyːt , ʊnt ɪn deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ʃtɾˈoːm , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn diː tsuːkˈʊnft tsˈiːt . 
ˌʊnzrə frˈɔøndɪnən ʊnt diː kˈɪndɜ hˌatən ʃtˈɪl deːn ˈankˌɛɾplats zoː ʃˈøːnɜ ʃtˈʊndən fɛɾlˈasən ɪç zˈɑː ziː zˈɪŋənt viː ʃvˈɑːnən ˌyːbɜ diː vˈɛlən tsˈiːən ʊnt ɪn dˌiːzə ˌiːrə lˈɛntsblʊmən vˈɛɾfən , dɑːmˈɪt ziː als ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ˌʊnzɜ ˈɪnzəlˈuːfɜ tsuːrˈykʃvˌɛmən ; 
ʊnt diː tsvˈaɪ kˈɪndɜ ʃlˈiːfən zˈanft ɪn ʃtˈɪlən ˈaɾmən tsvˈɪʃən dɛɾ pɾˈaxt dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt diː ˈaɾmə ʊnt diː lˈiːdɜ ʊnt diː flˈuːtən vˈiːktən ziː . 
als ɛs tsvˈœlf ˈuːɾ vˌ??də ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ zˌaɪnən ˈeːɾstən mˈɔɾɡən hˌatə : zˈuːxtə ʊnt rˈiːf ʊns ˈalə vˈɪktoːɾ aʊf deːn bˈɛɾk tsuːzˈamən , viːɾ vˈʊstən nˈɔx nˈɪçt vˈɛsveːɡən . 
dɛɾ rˈaɪn klˈaŋ hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap diː hˈɛlən frˈyːlɪŋtˌøːnə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ɡlˈɪtən tsɛɾʃnˈaɪdənt d??ç zaɪn bɾˈaʊzən diː ʃtˈɛɾnə dɛɾ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə fˈiːlən tɾˈɔpfənt ɪn das fɛɾfˈɪnstɜtə ɡɾˈɑːp dɛɾ zˈɔnə ʊnt lˈɔʃən ˌaʊs ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən ˈaʃə dɛs vˈɛstlɪçən ɡəvˈœlks als plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡərˈɑːdə ʃˈøːnə flˈamə ɪn ˈɑːbənt ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt aɪn haɾmˈoːnɪʃəs ʃmˈɛtɜn zɪç d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs rˈiːs . 
» dˈɛŋkt iːɾ dɛn nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » an ˈɔøɜ frˈaŋkɾaɪç , fyːɾ das hˈɔøtə am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn mˈɛɾts diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs ˈanbɾˌɪçt , an deːm diː zˈɛkstˌaʊzənt ˈuːɾfɛɾzˈamlʊŋən zɪç viː ɡəʃtˈɪɾnə fɛɾˈaɪnɪɡən , dɑːmˈɪt ˌaʊs mɪljˈoːnən hˈɛɾtsən aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəzˈɛts ɛntʃtˈeːə ? « 
ʊnt als ɪç ɡˈeːn hˈɪməl zˈɑː , kˌɑːm miːɾ diː ɡəbˈɔɡnə mˈɪlkstɾɑːsə viː dɛɾ ˈaɪzɜnə vˈɑːɡbalkən dɛs bədˈɛktən ʃˈɪkzɑːls fˈɔɾ , ɪn dˈɛsən ʃˈɑːlən , ˌaʊs vˈɛltən ˈaʊsɡəvˌœlpt , diː tsɛɾtɾˈymɜtən blˈuːtɪɡən fˈœlkɜ lˈiːɡən ʊnt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt fˈoːɾɡəvˌoːɡən vˌɛɾdən ˌɑːbɜ diː vˈɑːɡə dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃvˈaŋkt blˈoːs dɑːrˈʊm aʊf ʊnt nˈiːdɜ , vˌaɪl diː ɡəvˈɪçtə ˈeːɾst zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːɾtaʊzəndən ɪn ziː ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən . 
viːɾ tɾˈɑːtən tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtən , ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ nˈaxt ʊnt dɛɾ tˈøːnə , ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪɡəndən ʊnt fˈaləndən ʃtˈɛɾnən , fɛɾˈaɪnɪkt : 
» duː ˈaɾməs lˈant , dˌaɪnə zˈɔnə ʊnt daɪn tˈɑːk ʃtˈaɪɡə ˈaɪnmˌɑːl hˈøːɜ ʊnt vˈɛɾfə das blˈʊtɛmdə dˌaɪnɜ blˈuːtɪɡən mˈɔɾɡənrˌøːtə tsuːrˈyk mˈøːɡə dɛɾ hˈøːərə ɡənˈiːʊs daɪn blˈuːt fɔn dˌaɪnən hˈɛndən ʊnt dˌaɪnə tɾˈɛːnən fɔn dˌaɪnən ˈaʊɡən ˈapvˌɪʃən ˈoː , dˌiːzɜ ɡənˈiːʊs bˈaʊə ʊnt tɾˈɑːɡə ʊnt ʃˈɪɾmə deːn ɡɾˈoːsən frˈaɪən tˈɛmpəl , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ dɪç als tsvˈaɪtɜ hˈɪməl vˈœlpt , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈœstə ˌaʊx jˈeːdə mˈʊtɜ ʊnt jˈeːdən fˈɑːtɜ ʊnt jˈeːdəs kˈɪnt ʊnt jˈeːdə ɡˈatɪn ʊnt ˈalə ˈaʊɡən , diː deːn ɡəlˈiːptən tsɛɾdɾˈyktən hˈɛɾtsən nˈaxvaɪnən , diː ɡəblˈuːtət hˌɑːbən ʊnt tsɛɾfˈalən zɪnt ʊnt diː nˈuːn als ɡɾˈʊntʃtaɪnə ˌʊntɜ deːm tˈɛmpəl lˈiːɡən . « 
vˈas ɪç jˌɛtst zˈɑːɡə , kˌan ɪç nˈuːɾ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɛɾtsˈɛːlən , dɛn nˈuːɾ ɛɾ vˌɪɾt ɛs fɛɾɡˈeːbən . 
ɪç ʊnt vˈɪktoːɾ ʃtˈiːɡən ɪn ˌaɪnən kˈɑːn , deːn aɪn lˈaŋəs zˈaɪl ans ˈuːfɜ kˈɛtətə ʊnt mɪt vˈɛlçəm dɛɾ tsˈuːk dɛs ʃtɾˈoːms ʃpˈiːltə ; 
viːɾ ˈaɾbaɪtətən ʊns ɡˌeːɡən das ˈuːfɜ tsuːrˈyk , ʊnt dan lˈiːsən viːɾ deːn kˈɑːn vˈiːdɜ mɪt deːn vˈɛlən dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ɛntɡˌeːɡən flˈiːsən . 
ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə vɑːɾ viː ˈaʊsɜ ʊns vˈeːmuːt ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəmˈɪʃt : diː muːzˈiːk dɛs ˈuːfɜs vˈɪç ʊnt kˌɑːm tˈøːnə ʊnt ʃtˈɛɾnə ʃtˈiːɡən aʊf ʊnt zˈaŋkən aɪn diː vˈœlbʊŋ dɛs hˈɪməls ʃtˈant ɪm tsˈɪtɛɾndən rˈaɪn viː ˌaɪnə ɡəbˈɔɾstənə ɡlˈɔkə , ʊnt ˈoːbən ˌyːbɜ ʊns rˈuːtə das fɔn dɛɾ ˈaltən ˈeːvɪçkˌaɪt bəvˈoːntə tˈɛmpəlɡəvˈœlbə mɪt zˌaɪnən fˈɛstən zˈɔnən ˈʊnɛɾʃˌytɜt dɛɾ frˈyːlɪŋ vˈeːtə fɔm mˈɔɾɡən hˈeːɾ , ʊnt diː bˈaʊmɡeːrˌɪpə aʊf deːm tˈoːtənˌakɜ dɛs vˈɪntɜs vˌ??dən tsʊm ˈaʊfɛɾʃtˌeːən ˈanɡərˌeːkt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ : » miːɾ ɪst , als vˈɛːrə dɛɾ rˈaɪn dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt ; 
dɛn ˌʊnzɜ ʃvˈaŋkəndəs lˈeːbən vˌɪɾt jˈɑː fɔn bˈaɪdən ʃtɾˈøːmən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɡərˈɪsən . 
« 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf miːɾ maɪn bɾˈuːdɜ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl tsˈuː : » bɾˈuːdɜ , kˈeːrə ɪn deːn hˈɑːfən tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈɑːfə , ɛsɪst tsvˈɪʃən ˈaɪns ʊnt tsvˈaɪ ˈuːɾ . 
« dˌiːzə bɾˈyːdɜlˌɪçə , zɪç d??ç diː tˈøːnə ʊnt diː vˈɛlən dɾˈɛŋəndə ʃtˈɪmə vˈaɾf plˈœtslɪç ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt , fɪlˈaɪçt diː ˌʊntɜvˈɛlt , ɪn mˌaɪnə ˈɔfnə zˈeːlə : dɛn ɛs lˈɔøçtətə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ blˈɪts dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌyːbɜ maɪn ɡˈantsəs dˈʊŋkləs vˈeːzən , das ɪç ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fˌɔɾ tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɪn dˌiːzə ˌyːbɜvˈœlktə , mɪt tˈɛːklɪçən nˈɛçtən bədˈɛktə ˈeːɾdə ɡətɾˈeːtən ʊnt das diː ʃtˈʊndə tsvˈɪʃən ˈaɪns ʊnt tsvˈaɪ ˈuːɾ , voːrˈɪn mɪç maɪn bɾˈuːdɜ ɪn deːn hˈɑːfən ʊnt tsʊm ʃlˈɑːfə ɡərˈuːfən , mˌaɪnə ɡəbˈ??tstʊndə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː zoː ˈɔft deːm mˈɛnʃən bˈaɪdə nˈɪmt . 
ɛs ɡˈiːpt ʃˈaʊɜlˌɪçə dˈɛmeːrˌaʊɡənblˌɪkə ɪn ˈʊns , vˌoː ʊns ɪst , als ʃˈiːdən zɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt als vˈyɾdən viːɾ ɡərˈɑːdə ɡəʃˈafən ˌoːdɜ ɡərˈɑːdə fɛɾnˈɪçtət das teːˈɑːtɜ dɛs lˈeːbəns ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ flˈiːən tsuːrˈyk , ˌʊnzrə rˈɔlə ɪst foːɾbˈaɪ , viːɾ ʃtˈeːən vˈaɪt ɪm fˈɪnstɜn alˈaɪn , ˌɑːbɜ viːɾ tɾˈɑːɡən nɔx diː tˈeːatɜklˌaɪdʊŋ , ʊnt viːɾ zˈeːən ʊns dɑːrˈɪn an ʊnt frˈɑːɡən ˈʊns : » vˈas bɪst duː jˈɛtsoː , ɪç ? « 
vˌɛn viːɾ zoː frˈɑːɡən : zoː ɡˈiːpt ɛs ˈaʊsɜ ʊns nˈɪçts ɡɾˈoːsəs ˌoːdɜ fˈɛstəs fyːɾ ʊns mˈeːɾ ˈaləs vˌɪɾt ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə nˈɛçtlɪçə vˈɔlkə , ɪn dɛɾ ɛs tsuːvˌaɪlən ʃˈɪmɜt , diː zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tɾˈɔpfənʃvˌeːrɜ zˈɛŋkt ʊnt nˈuːɾ hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ vˈɔlkə ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən ɡlˈants , ʊnt dɛɾ ɪst ɡˈɔt , ʊnt tˈiːf ˌʊntɜ iːɾ ɪst aɪn lˈɪçtɜ pˈʊŋkt , ʊnt dɛɾ ɪst aɪn mˈɛnʃənɪç . 
fyːɾ dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪst das ˌaʊs ʃvˈeːrɜ ˈeːɾdə ɡəbˈɪldətə hˈɛɾts nˈɪçt lˈaŋə ɡəmˈaxt . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː zˈyːsɜn ˈyːbɜ , vˌoː das fˈɔlə tɾˈɛːnəntɾˌʊŋknə hˈɛɾts nˈɪçts kˌan ʊnt nˈɪçts vɪl als blˈoːs vˈaɪnən . 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , mˌaɪnən tˈɔøɜn vˈɪktoːɾ fɔn dɛɾ ɛɾhˈabnən nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊm iːn hɛrˈabtsuːtsˌiːən aʊf mˌaɪnə ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɑːt ˈiːn , nˈuːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç mɪt miːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə , ˌyːbɜ dˌiːzəm dˈystɜn , ɪn diː mˈɪtɜnˌaxt rˈɪnəndən ʃtɾˈoːmə tsuː fɛɾhˈarən . 
ʊnt dan lˈeːnt ʊnt dɾˈykt ɪç mɪç vˈaɾm an mˌaɪnən zˈanftən lˈiːblɪŋ , ʊnt diː klˈaɪnən tɾˈɔpfən dɛɾ ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən fˈiːlən ˈʊnɡəzˌeːən ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːm , ɡlˈaɪç als vˈɛːɾ ɛɾ dɛɾ vˈaɪtə ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt , ɪn deːn jˈeːdəs ˈaʊɡə zˌaɪnə tsˈɛːrən ʊnt zoː fˈiːlə tˈaʊzənt hˈɛɾtsən ˌiːrə blˈʊtɾɔpfən fˈalən lˈasən ʊnt dɛɾ dɑːrˈʊm vˈeːdɜ ʃvˈɪlt nɔx ˈaɪlt . 
ɪç dˈaxtə nɑːx ʊnt zˈɑː ɪn deːn rˈaɪn : » zoː rˈɪnt ɛs ʊnt rˈɪnt ɛs , das ɡˈaʊkəlndə vˈaləndə lˈeːbən , ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾhˈyltən kvˈɛlə viː dɛɾ nˈiːl . 
viː vˈeːnɪç hˈɑːp ɪç bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn ʊnt ɡənˈɔsən ! 
ˌʊnzrə fɛɾdˈiːnstə ʊnt ˌʊnzrə frˈɔødən zɪnt nˈɪçt ɡɾˈoːs ! 
ˌʊnzrə fɛɾvˈandlʊŋən zɪnt ɡɾˈøːsɜ , ˌʊnzɜ hˈɛɾts ʊnt ˌʊnzɜ kˈɔpf kˈɔmən tˈaʊzəntfˌax fɛɾˈɛndɜt ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə , viː dɛɾ kˈɔpf dɛɾ ˈaɪzɜnən mˈaskə ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ˌoːdɜ viː ɛɾmˈɔɾdətə zoː lˈaŋə fɛɾvˈʊndət ʊnt tsɛɾʃnˈɪtən vˌɛɾdən , bɪs ziː nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛntlɪç zɪnt . 
ˈax ʊnt dɔx vˌɛɾdən viːɾ nˈuːɾ fɛɾˈɛndɜt , ˌɑːbɜ viːɾ zˈɛlbɜ fɛɾˈɛndɜn zoː vˈeːnɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊns . 
jˈeːdə miːnˈuːtə kˈɔmt ʊns als das tsˈiːl ˈalɜ fˈoːrɪɡən fˈɔɾ . 
diː zˈɑːt dɛs lˈeːbəns hˈaltən viːɾ fyːɾ diː ˈɛɾntə , deːn hˈoːnɪçtˌaʊ an deːn ˈɛːrən fyːɾ diː zˈyːsə frˈʊxt , ʊnt viː tˈiːrə kˈɔøən viːɾ diː blˈyːtən . 
duː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! vˈɛlçə nˈaxt lˈiːkt ʊm ˈʊnzˌɛɾn ʃlˈɑːf ! 
viːɾ fˈalən ʊnt viːɾ ʃtˈaɪɡən mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʊnt flˈiːɡən blˈɪnt ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈɛstən ʃlˈɑːfə ʊmhˈɛɾ ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     .« 
...... mˌaɪnə hˈant hˈɪŋ ɪn deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaʊs ʊnt zˌaɪnə kˈaltən vˈoːɡən hˈoːbən ziː . 
ɪç dˈaxtə : » viː bɾˈɛnt dɔx das klˈaɪnə lˈɪçt ɪn ʊns mˈɪtən ɪm vˈeːəndən ʃtˈ??mə dɛɾ natˈuːɾ zoː ɡərˈɑːdə ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈaʊf ! 
ˈaləs ʊm mɪç ʃtˈøːsət mɪt rˈiːzənkɾˌɛftən tsuːzˈamən ʊnt rˈɪŋət ! 
dɛɾ ʃtɾˈoːm ɛɾɡɾˈaɪft diː ˈɪnzəln ʊnt diː klˈɪpən , dɛɾ nˈaxtvɪnt tɾˈɪt ɪn deːn ʃtɾˈoːm ʊnt vˈɑːtət hɛrˈaʊf ʊnt dɾˈɛŋt zˌaɪnə vˈɛlən tsuːrˈyk ʊnt rˈɪŋət mɪt deːn vˈɛldɜn zˈɛlbɜ dɾˈoːbən ɪm frˈiːtlɪçən blˈaʊ ˈaɾbaɪtən vˈɛltən ɡˌeːɡən vˈɛltən . 
diː ˈʊnˌɛntlɪçən kɾˈɛftə tsˈiːən viː ʃtɾˈøːmə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʊnt bəɡˈeːɡnən zɪç vˈɪɾbəlnd ʊnt bɾˈaʊzənt , ʊnt aʊf deːn ˈeːvɪɡən vˈɪɾbəln lˈaʊfən diː klˈaɪnən ˈeːɾdən ʊm deːn zˈɔnənstɾˌuːdəl . 
ʊnt diː zˈanft hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ʃˈɪmɛɾndən rˈaɪən dɛɾ ʃtˈɛɾnbɪldɜ zɪnt blˈoːs ˌʊnapzˈeːlɪçə kˈɛtənɡˌeːbyɾɡə fɔn tˈoːbəndən zˌɔnənvʊlkˈɑːnən .... 
ʊnt dɔx rˈuːət ɪn dˌiːzəm ʃtˈ??mə dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst zoː ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç viː aɪn ʃtˈɪlɜ mˈɔnt ˌyːbɜ vˈɪndɪɡən nˈɛçtən ɪn miːɾ ɪst jˌɛtst ˈaləs rˈuːɪç ʊnt zˈanft , ɪç zˈeː deːn klˈaɪnən bˈax mˌaɪnəs lˈeːbəns fˌɔɾ miːɾ rˈɪnən ʊnt ɪn deːn tsˈaɪtɛnstɾˌoːm mɪt ˈandɜn tɾˈɔpfən dɛɾ hˈɛlə ɡˈaɪst ʃˈaʊət d??ç diː bɾˈaʊzəndən blˈʊtstɾøːmə , diː iːn ˈʊmtsˌiːən , ʊnt d??ç diː ʃtˈyɾmə , diː iːn ˌyːbɜhˈylən ʊnt fɛɾfˈɪnstɜn , hˈɛl hˈɪnd??ç ʊnt zˈiːt dɾˈyːbən ʃtˈɪlə ˈaʊən , lˈaɪzə lˈɪçtə kvˈɛlən , mˈɔntʃɪmɜ ʊnt ˌaɪnən rˈuːɪɡən ʃˈøːnən ˈɛŋəl , dɛɾ lˈaŋzɑːm dɑːrˈɪn vˈandəlt.«ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈant aɪn ʃtˈɪlɜ kˈaɾfraɪtˌɑːk , vˈɪntstɪl ʊnt rˈeːɡənfrˌaɪ ʊnt lˈaʊ , vˈiːvoːl mɪt ˌaɪnəm zˈanftən ɡəvˈœlkə bətsˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ das klˈɑːrə bəvˈʊstzaɪn dɛɾ rˈuːə vˌɪɾt bˈalt iːɾ ˌʊntɜɡˈaŋ . 
ɪç zˈɑː hˈɪn aʊf dɾˈaɪ ʊm diː ˈɪnzəl ʃvˈɪməndə hˈyːatsˌɪntən , diː klˈoːtɪldə ɪm ʃˈaɪdən deːn vˈɛlən tsˈuːɡeːvˌɔɾfən : » 
jˌɛtst ɪn dˌaɪnɜ ɡəbˈ??tstʊndə « , zˈɑːɡt ɪç tsuː mˈiːɾ , » ʃpˈylt das mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt tˈaʊzənt klˈaɪnə hˈɛɾtsən ans ʃtˈaɪnɪɡə ˈuːfɜ dɛɾ ˈeːɾdə : 
ˈax , viː vˌɪɾt ɛs ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ fˈaɪɜ ˌiːrɜ ɡəbˈ??tɑːɡə zaɪn ? 
ʊnt vˈas mˈøːɡən diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən bɾˈyːdɜ dˈɛŋkən , diː mɪt diːɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɪn dˌiːzə dˈʊnstkuːɡəl mɪt fɛɾbˈʊndnən ˈaʊɡən ʃtˈiːɡən ? 
fɪlˈaɪçt ɛɾdɾˈykt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts deːn ɡədˈaŋkən an ˌiːrən ˈanfˌaŋ fɪlˈaɪçt ʃlˈɑːfən ziː tˈiːf jˈɛtsoː , viː ɪç zˈɔnst ˌoːdɜ nɔx tˈiːfɜ , tˈiːfɜ . 
« 
... ʊnt nˈuːn zˈaŋkən ˈalə mˌaɪnə jˈyŋɜn ʊnt ˈɛltɜn frˈɔøndə , diː ʃˌoːn tˈiːfɜ ʃlˈɑːfən , rˈɛçt ʃvˈeːɾ aʊf diː ɡəbɾˈɔxnə bɾˈʊst ... 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas duː jˌɛtst zoː ʃtˈɪl ˌyːbɜzˈɪnst ʊnt zoː ʃtˈʊm bətɾˈaʊɜst « , zˈɑːɡtə maɪn vˈɪktoːɾ . 
ɪç ˈantvɔɾtətə : » nˈaɪn « ʊnt nˈuːn zˈɑːɡt ɪç iːm ˈaləs ... duː ɡˈuːtə bˈɛstə zˈeːlə ! 
als ɪç iːn lˈaŋə ɡənˈuːk ˈʊmˌaɾmt hˌatə : kˈeːɾtən viːɾ ˈaɪlɪç tsuːrˈyk ʊnt ɪç ˈʊmfˌastə mˌaɪnə ˈandɜn bɾˈyːdɜ ʊnt ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx dˈiːɾ , maɪn tˈɔørɜ . 
viːɾ tsˈoːɡən ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ bˈaʊʃtɛlə ˌaɪnəs frˈiːdlɪçɜn lˈeːɾɡəbˌɔødəs fyːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾts , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈʊmən ˈɪnzəl fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ hˈoːə bˈɛɾk , das ɛɾhˈabnə ɡərˈyst fyːɾ diː vˈɑːzən ˈʊnsrɜ frˈɔødənblˌʊmən , diː ɛmpˈoːɾ ɪm ɡɾˈoːsən tˈɛmpəl , ˌʊnzɜ lˈɔøçt??m ɪm hˈɑːfən dɛɾ rˈuːə , ʃˈaʊətə ʊns lˈaŋə nˈɑːx , ʊnt dɛɾ hˈaŋəndə ɡˈaɾtən ˈʊnsrɜ zˈeːlə lˈɑːk aʊf iːm ɪm ʃtˈɛɾnənlˌɪçt . 
ʊnt als viːɾ ans ˈuːfɜ tɾˈɑːtən : ʃtˈiːk dɛɾ hˈɛspeːrˌʊs als mˈɔɾɡɛnstɜn , dˌiːzɜ nˈɑː ˈaʊfʃpɾˌɪŋəndə fˈʊŋkə dɛɾ zˈɔnə , ˌyːbɜ deːn mˈɔɾɡənˌeːbəl aʊf ʊnt kˈyndɪçtə frˈyːɜ als das mˈɔɾɡənrˌoːt zˌaɪnə blˈyːəndə mˈʊtɜ ˈan . 
ʊnt als viːɾ bədˈaxtən , das ɛɾ als dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ʊm ˌʊnzrə nˈaxt ˈʊntən hɛrˈʊmtsˌiːə , ʊm als mˈɔɾɡɛnstɜn diː nˈaxmɪtɜnˌaxt ʊnt deːn ˈɔstən mɪt dɛɾ ˈeːɾstən ɡlˈɛntsəndən tˈaʊpɜlə tsuː ʃmˈykən : 
zoː zˈɑːɡtə jˈeːdəm zaɪn frˈoːərəs hˈɛɾts : » ʊnt zoː vˌɛɾdən ˈalə ˈɑːbəntstɜnə dˌiːzəs lˈeːbəns ˈaɪnmˌɑːl als mˈɔɾɡənstɜnə vˈiːdɜ fˌɔɾ ʊns tɾˈeːtən . « 
dˈɛŋkə ˌaʊx an mˈɔɾɡən , maɪn bɾˈuːdɜ , vˌɛn duː nɑːx ˈɑːbənt zˈiːəst , ʊnt vˌɛn fˌɔɾ diːɾ ˌaɪnə zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt , zoː vˈɛndə dɪç ʊm ʊnt zˈiːə vˈiːdɜ ɪn mˈɔɾɡən ˌaɪnən mˈɔnt ˈaʊfʃtˌaɪɡən : dɛɾ mˈɔnt ɪst dɛɾ bˈyɾɡə dɛɾ zˈɔnə , viː diː hˈɔfnʊŋ diː bˈyɾɡɪn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ kˈɔm nˈuːn bˈalt tsuː dˌaɪnəm vˈɪktoːɾ ʊnt tsuː dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ » ɪç bˈɪtə mˌaɪnə lˈeːzɜ ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs ˌoːdɜ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç hˈiːɾ ˈɛtvɑːs dɾˈʊkən lˈasə , das ziː ˈalə nˈɪçts ˈanɡˌeːt ˈaʊsɡənˌɔmən deːn ˈaɪntsɪɡən lˈeːzɜ , dɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən zˈɛptiːmˌʊs fˈɪkslaɪn deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç ˌaʊs ʃˈeːraʊ an mɪç ɡəʃrˈiːbən hat . tsuː ɡˈuːtɜ zˈɛptiːmˌʊs ! 
ɪç bˈɪtə dɪç zˈeːɾ , ʃrˈaɪbə miːɾ dˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən ; 
dɛn hˈiːɾ aʊf deːm ˈɔfənən mˈeːrə dɛɾ vˈɛlt , mˈɪtən ˌʊntɜ hˈʊndɜt ʃˈɪfən , kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt d??ç das ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ dɛɾ pɾˈɛsə das tsuːʃrˈaɪən , vˈas ɪç diːɾ fˈiːl lˈiːbɜ nˈɑːə an dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt ʊnt an dˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːflˈystɜn mˈœçtə . 
ˈɑːmə deːm ɡɾˈœstən ɡənˈiːʊs ˈɪmɜ nˈɑːx , ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt . 
daɪn vˈɑːrɜ nˈɑːmə ʃtˈœɾt jˈɑː ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt . 
dɛɾ mˈantəl dɛɾ lˈiːbə bədˈɛkət ˈalə fˈeːlɜ ; 
ˌɑːbɜ zˌɔl dɛn ɛɾ zˈɛlbɜ bədˈɛkət blˈaɪbən viː aɪn fˈeːlɜ ? 
ʃrˈaɪbə miːɾ vˈeːnɪçstəns mɪt dˌaɪnɜ hˈantʃrˌɪft ˈɪɾɡəndˌaɪnə adɾˈɛsə , ˌʊntɜ dɛɾ ɪç zˈɪçɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mˌaɪnɜ zˈeːlə fˌɔɾ dɪç bɾˈɪŋən kˌan . 
frˈɑːkst duː ˌɑːbɜ nˈɪçts nɑːx mˌaɪnəm ˌɪntəlɪɡˈɛntsblat ʊnt blˈaɪpst duː ˈɪmɜ ˈaɪnɡəhˌylət : zoː nˈɪm hˈiːɾ mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ ˈalə tsˈaɪçən dˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə ˈan daɪn lˈeːbən kˈeːrə zɪç viː ˌaɪnə vˈɛlt ɪn zˈanftəm vˈɛksəl bˈalt deːm zˈɔnənlˌɪçt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , bˈalt deːm mˈɔntʃaɪn dɛɾ dˈɪçtkʊnst tsˈuː ʊnt ɪn ˈalən dˌaɪnən vˈɔlkən zˈaɪ nˈuːɾ ˈɑːbəndɾˌoːt ˌoːdɜ aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt kˈaɪn ɡəvˈɪtɜ ʊnt vˌɛn duː frˈøːlɪç bɪst , zoː ɛɾˈɪnərə dɪç daɪn ɡənˈiːʊs an deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn mˈaɪ ʊnt vˌɛn duː tɾˈaʊrɪç bɪst , zoː zˈɛndə diːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ˌaɪnən bɾˈiːf fˈɔl lˈiːbə tsˈuː , viː duː miːɾ ɡəʃrˈiːbən , jˈɑː ɛɾ ʃrˈaɪbə zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən dɑːrˈʊntɜ . 
hˈoːf ɪm vˈoːɪçtlˌant , deːn fˈynf. jˈuːl. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç. 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ˌɛfˈɛɾ. rˈɪçtɜ . 
« 
zoː fˈiːl ʃtˈant fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən aʊf deːm lˈɛtstən blˈatə dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊsɡˌɑːbə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə . 
dˌiːzə tsˈaɪlən kˈœntən zoː ɡˈuːt viː mˈeːrə ˈandərə ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛɡblaɪbən ʊnt ˌʊntɜzˈɪŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn zoː tɾˈɪftɪɡɜ ɡɾˈʊnt tsʊm ˈoːbənblˌaɪbən fˈoːɾhˌandən , das ziː fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˈalən deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən kˈynftɪɡən ˈaʊflˌɑːɡən fˈɔɾnən ɪm fˈiːɾtən bˈɛndçən fˈoːrˌanʃvˌɪmən zˌɔlən ; 
ʊnt dˌiːzɜ ɡɾˈʊnt ɪst blˈoːs , vˌaɪl dɛɾ zˈɛptiːmˌʊs fˈɪkslaɪn nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən als dɛɾ ˈaltə ɡlˈaɪm , deːm ɪç als ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən mɪt jˈeːnən tsˈaɪlən fyːɾ aɪn mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən dˈyɾftɪçkˌaɪt ˈanɡəmˌɛsənəs ɡˈɛldɡɛʃˌɛŋk hɑːbə dˈaŋkən vɔlən . 
ʃpˈɛːtɜ lˈɛɾntə ɪç dˌiːzən ˈɛçtən ˈuːɾ ʊnt ɡɾˈoːsdˈɔøtʃən nˈɛːɜ kˈɛnən , fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt , viː fɔn tˈɑːt tsuː tˈɑːt ; 
ʊnt ɪç zˈeːnə mɪç hˈɛɾtslɪç nɑːx deːn ʃtˈɛlən ɪn mˌaɪnɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ , vˌoː ɪç zˌaɪnɜ lˈɛŋɜ ɡədˈɛŋkən kˌan . 
bˈaɪrɔøt , deːn zˈiːbən tˈeːn mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxtseːn. 
rˈoːzɑː fɔn mˈaɪɜn nˈaxklɛŋə ʊnt nˈaxveːən dɛɾ ʃˈøːnstən nˈaxt bɾˈiːfə natˈɑlɪəns ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːns tˈɪʃreːdən lˈaɪbɡeːbɜs vˌɛn man ɪn ˌaɪnɜ fˈɔøçtvaɾmən , ɡəʃtˈɪɾntən lˈɛntsnaxt deːn ˈaɾbaɪtɜn ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɪnzaltsbɜɡvˌɛɾk iːɾ bɾˈaɪtəs vˈɛtɜdˌax fɔn ˈeːɾdə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ˈaphˌøːbə ʊnt ziː zoː plˈœtslɪç ˌaʊs ˌiːrəm lˈɪçtɛɾfˌɔlən ˈɛŋən kˈɛlɜ ɪn deːn dˈʊnkəln , vˈaɪtən ʃlˈafzɑːl dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ʃtˈɪlə ɪn das vˈeːən ʊnt dˈyftən ʊnt rˈaʊʃən dɛs frˈyːlɪŋs hɛrˈaʊsʃtˌɛltə 
: zoː vˈɛːrən ziː ɡərˈɑːdə ɪn fˌɪɾmiːˈɑːns fˈal , dˈɛsən bɪshˈeːɾ fɛɾʃlˈɔsənən , ʃtˈɪlən , hˈɛlən ɡˈaɪst diː fˈoːrɪɡə nˈaxt aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt nˈɔøən ʃmˈɛɾtsən ʊnt frˈɔødən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊzaɪnˈandɜɡətɾˌiːbən ʊnt fɛɾdˈʊnkəlt hˌatə . 
hˈaɪnrɪç bəˈoːbaxtətə ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxt aɪn zˈeːɾ rˈeːdəndəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːn fɛɾrˈiːt zɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt d??ç aɪn ʃtˈʊməs jˈɑːɡən nɑːx rˈeːdən . 
ɛɾ mˈɔxtə diː flˈyːɡəl , diː zɪç ɡˈɛstɜn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈɔøçt ˈaʊsɜ dɛɾ pˈʊpə ˈaʊsɡədˌeːnət hˌatən , tsuːzˈamənlˌeːɡən viː ɛɾ vɔltə , ziː blˈiːbən ˈɪmɜ lˈɛŋɜ als diː flˈyːɡəldˌɛkən . 
ɛs vˈ??t am ˈɛndə lˈaɪbɡeːbɜn lˈɛstɪç ʊnt ʃvˈyːl ; 
ziː vɑːrən ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ʃvˈaɪɡənt nɑːx bˈaɪrɔøt ʊnt ɪns bˈɛtə ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛɾ vˌ??də mˈyːdə , vˌɛn ɛɾ diː fˈiːlən hˈalpʃatən ʊnt hˈalpfaɾbən ˌyːbɜtsˈɛːltə , diː ˈeːɾst ˈalə ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən vɑːrən , bəfˈoːɾ man fˈiːɾ tˈapfərə , bɾˈaɪtə ʃtɾˈɪçə am ɡəmˈɛldə dɛɾ nˈaxt tˈuːn kˈɔntə . 
nˈɪçts ɪst vˈoːl mˈeːɾ tsuː bəklˈɑːɡən , als das viːɾ nˈɪçt ˈalə tsuː ˈaɪnɜlˌaɪ tsˈaɪt deːn kˈaɪçhʊstən hˈɑːbən ˌoːdɜ vˈɛɾtɜs lˈaɪdən ˌoːdɜ ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə ˌoːdɜ ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ˌoːdɜ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə ˈanfˌɛlə ˌoːdɜ hˌoːnɪɡmoːnˈɑːtə ˌoːdɜ moːkˈiːɾʃpiːlə : viː vˈyɾdən viːɾ , als koːrˈɪstən dɛszˈɛlbən frˈɔødən ˌoːdɜ tɾˈaʊɜ ˌoːdɜ hˈuːstəntˈʊtiː , ˈʊnzˌɛɾn tsˈuːʃtand ɪn deːm frˈɛmdən fˈɪndən ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt deːm ˈandɜn ˈaləs fɛɾɡˈeːbən , voːrˈɪn ɛɾ ʊns ɡlˈaɪçt . 
jˌɛtst hɪnɡˈeːɡən , vˌoː dɛɾ ˌaɪnə tsvɑːɾ hˈɔøtə hˈʊstət , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə ˈeːɾst mˈɔɾɡən das zˌiːmʊltˈɑːn ʊnt kɔmpˈɑniːˌʊstən nɑːx deːm kˈantsəlˌiːdə ɪn deːn ʃvˈaɪtsɜkˌiːɾçən ˈaʊsɡənˌɔmən dɑː dɛɾ ˌaɪnə diː tˈantsstʊndən bəzˈuːxt , vˌɛn dɛɾ ˈandərə deːn knˈiːstʊndən ɪn kɔnvɛntˈiːkəln ˈɔpliːkt dɑː das mˈɛːdçən dɛs ˌaɪnən fˈɑːtɜs ˌyːbɜ deːm tˈaʊfhɛkən hˈaŋt , ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən miːnˈuːtə dɛɾ jˈʊŋə dɛs ˈandɜn aʊf zˈaɪlən ˌyːbɜ deːm kˈ??tsən ɡɾˈɑːbə ; 
jˈɛtst , dɑː das ʃˈɪkzɑːl tsʊm ɡɾˈʊntoːn ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns ɪn deːn hˈɛɾtsən ʊm ʊns frˈɛmdə tˈoːnaɾtən ˌoːdɜ dɔx ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə zˈɛkstən , ɡɾˈoːsə zˈɛptiːmən , klˈaɪnə zeːkˈʊndən ɡɾˈaɪft : jˈɛtst , baɪ dˌiːzəm ˈalɡəmˌaɪnən mˈaŋəl dɛs ˌuːniːzˈoːnoː ʊnt dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː , ɪst nˈɪçts tsuː ɛɾvˈaɾtən als kɾˈaɪʃəndəs kˈatsənʃˈɑriːvˌɑriː , ʊnt nˈɪçts tsuː vˈynʃən als dɔx ˌaɪnɪɡəs hˌaɾpɛɡˈiːrən , vˌɛn nˈɪçt mˌeːloːdˈiː . 
lˈaɪbɡeːbɜ ɛɾɡɾˈɪf als ˌaɪnən hˈɛnkəl dɛɾ rˈeːdə ˌoːdɜ als ˌaɪnən pˈʊmpənʃvˌɛnɡəl , ʊm dɾˈaɪ tɾˈɔpfən ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən tsuː dɾˈykən , fˌɪɾmiːˈɑːns hˈant ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪt ˈalən fˈɪŋɜn zˈanft ʊnt vˈaɾm . 
ɛɾ tˈɑːt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə frˈɑːɡən nɑːx deːn hˈɔøtɪɡən lˈʊstɡɛŋən ʊnt lˈʊstɾaɪzən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçt foːrˈaʊsɡəzˌeːən , das iːn dɛɾ dɾˈʊk dɛɾ hˈant tˈiːfɜ ɪn diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛŋkən vˌɛɾdə ; 
dɛn ɛɾ mˈʊstə nˈuːn das kˈɔntə man fˈoːdɜn ˈeːbənzˌoːvoːl ˌyːbɜ diː hˈant als ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə reːɡˈiːrən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə diː frˈɛmdə hˈant nˈɪçt knˈɑːl ʊnt fˈal fˈɔɾtʃɪkən , zˈɔndɜn mˈʊstə ziː ɪn ˌaɪnəm ˈalmɛːlˌɪçən dˌiːmiːnuːˈɛndoː dɛs dɾˈʊks ɛntlˈasən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ɡəfˈyːlə mˈaxt iːn ʃˈamroːt ʊnt tˈɔl ; 
jˈɑː ɛɾ hˌɛtə mˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dɑːfˈɔn ɪns fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən ; 
ɪç hɑːbə nˈaxrɪçtən , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪ vˈaɪbɜn , diː dɔx das hˈɛɾts das vˈɔɾt nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə hˈɑːbən , viː ˌaɪnən hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɡlˈoːbuːlˌʊs hˈysteːrˌiːkʊs , dˌiːzəs vˈɔɾt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈɔxtə : » ɛsɪst « , zˈɑːɡt ɛɾ , » dɛɾ ɡˈiːshɑːls ʊnt dɛɾ kˈuːɡəltsˌiːɜ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns zˈɛlbɜ ; 
ɛsɪst dɛɾ bˈal an ˌiːrəm fˈɛçɜrapˈiːɾ ʊnt fyːɾ mɪç ˌaɪnə ɡˈɪftkuːɡəl , ˌaɪnə pˈɛçkuːɡəl fyːɾ deːn bˈeːl tsuː bˈɑbəl . « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃpɾˈaŋ zˌaɪnə hˈant ˌaʊs deːm zˈyːsən pɛɾzoːnˈɑːlarəst ; 
ɛɾ nˈɑːm hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ʊnt plˈaʊdɜtə hɛrˈaʊs : 
» ɪç zˈeːə , duː bɪst zoː ˈaɪnfˌɛltɪç viː ɪç : ɪnstˈantɜ , ˈɪnstantˌiːʊs , ˈɪnstantˌɪsiːmə , mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən : hast duː ɛs iːɾ ɡəzˈɑːkt vˌeːɡən dɛɾ vˈɪtvənkˌasə ? 
nˈuːɾ jˈɑː ʊnt nˈaɪn ! 
ɪç fˈɑːrə zˈɔɡlaɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
« zˈiːbənkˌɛːs vˈaɾf nɔx ʃnˈɛlɜ ˈalə nˈaxrɪçtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛɾfˈoːɾ , ʊm aʊf ˈɪmɜ fɔn jˈeːdɜ frˈaɪ tsuː zaɪn : 
» ziː tɾˈɪt ɡəvˈiːs hɪnˈaɪn . 
ɪç hˈɑːp iːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːɡt ʊnt kˌan nˈɪçt . 
duː kˌanst iːɾs lˈaɪçtlɪç zˈɑːɡən . 
duː mˈʊst ˌaʊx . 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn fˌantaɪzˈiː . 
ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks , hˈaɪnrɪç , vɔlən viːɾ ʊns rˈɛçt ɛɾlˈʊstɪɡən , ˌʊnzɜ lˈeːbənʃpˌiːl zˌɔl aɪn klˈɪŋəndəs zaɪn an ˈʊnzˌɛɾn pˈeːdalhˌaɾfən ʃtˈeːən jˈɑː diː ɛɾhˈøːtɾɪtə fyːɾ frˈɔødəntˌøːnə nɔx ˈalə , ʊnt viːɾ kˌœnən dɑːrˈaʊf tɾˈeːtən . 
« 
hˈaɪnrɪç kˌɑːm vˈiːdɜ tsuː zɪç ʊnt zˈɑːɡtə fˈɔɾtɡeːənt : 
» am mˈɛnʃlɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛnt zɪnt diː kɾˈeːmoːnəsɜ zˈaɪtən ˌaʊs leːbˈɛndɪɡəm ɡədˈɛɾm ɡədɾˈeːt , ʊnt diː bɾˈʊst ɪst nˈuːɾ dɛɾ rˈeːzoːnˌantsboːdən ʊnt dɛɾ kˈɔpf fɔlˈɛnts dɛɾ dˈɛmpfɜ . « 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈɑːk viː ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt ʊm ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt , ˈalə fɛɾˈɪɾtə , fɛɾjˈɑːktə ˈɛçoːs kˈɔntən tsuː iːm hɛrˈyːbɜɡəlˌaŋən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç aʊf deːm ˌaʊs tsvˈœlf ʃtˈʊndən ɡəvˈeːptən flˈoːɾ , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ʃˈøːnstən hɪstˈoːrɪʃən ɡəmˈɛldə zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊfʃpˌantə , das ɡəmˈɛldə tsˈɪtɛɾnt nˈaxtsaɪçnən mɪt kɾˈaɪdə ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl nˈaxtsaɪçnən . 
ˌɑːbɜ deːn bəzˈuːx dɛɾ ʃˈøːnən , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊfblˌyːəndən fˌantaɪzˈiː mˈʊstə ɛɾ zɪç fɛɾvˈeːrən , ʊm nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən tsˈaʊn natˈɑlɪən dˌiːzəs blˌuːməntˈɑːl tsuː fɛɾrˈiːɡəln . 
ɛɾ mˈʊstə fyːɾ zˌaɪnə ɡənˈysə ɛntbˈeːrʊŋən nˈaxtsɑːlən . 
diː rˈaɪtsə dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌiːrɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft bəhˈiːltən ˌiːrə bˈʊntə hˈylzə ʊnt fɛɾlˈoːrən ˌiːrən zˈyːsən kˈɛɾn ; 
ˈaləs ɡlˈɪç fyːɾ iːn ˌaɪnəm dˈɛsɜtˌaʊfzats , ˌyːbɜ dˈɛsən ɡlˈɛːzɜnən bˈoːdən man ɪn deːn fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən bˈʊntəs tsˈʊkɜpˈʊlvɜ ʃtɾˈɔøətə , ʊnt deːn ɪn deːn jˈɛtsɪɡən nˈuːɾ fˈaɾbɪɡɜ zˈant ɡɾʊndˈiːɾt , mˈeːɾ tsʊm ʃtˈɪpən als tsʊm kˈɔøən tˈaʊklɪç . 
ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən , ˈalə blˈyːtən ʊnt frˈyçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns vˈʊxzən ʊnt rˈaɪftən nˈuːn , ɡlˈaɪç ˈʊnzˌɛɾn hˈøːɜn , viː diː dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən plˈatɜpzə ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ɪç mˌaɪnə ɪn deːm ʃˈaɪnɡɾˈɑːbə , ɪn das ɛɾ ɡˈeːən vɔltə . 
viː vˈeːnɪç hˈat ɛɾ : ʊnt viː fˈiːl ! 
zaɪn fˈuːs ʃtˈant aʊf fɛɾdˈɔɾtən , ʃtˈɛçəndən rˈoːzənʃtˌœkən , zaɪn ˈaʊɡə zˈɑː rˈʊnt ʊm diː eːlˈyːzɪʃən fˈɛldɜ zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft bədˈɔɾntəs ʃtɾˈaʊxvɛɾk , bˈɔɾstɪɡəs ɡəʃtɾˈɪpə ʊnt ˌaɪnən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɑːp ɡəmˈaxtən vˈal ɡətsˈoːɡən ; 
zaɪn ɡˈantsəs lˈaɪptsɪɡɜ rˌoːzəntˈɑːl ʃrˈɛŋktə zɪç aʊf das ɡɾˈyːnə rˈoːzənʃtˌœkçən ˈaɪn , das ˈʊnaʊfɡəblˌyːt fɔn natˈɑlɪəns hˈɛɾtsən an zˌaɪnəs fɛɾpflˈantst vˌɔɾdən . 
ʊnt viː fˈiːl hˈat ɛɾ dˈɔx ! 
fɔn nˌɑtalˈiː aɪn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns das ɡəʃˈɛŋktə zˈaɪdnə vɑːɾ nˈuːɾ diː rˈɪndə dɛs ˈɪmɜ blˈyːəndən ; 
ˌaɪnən zˈeːlənfrˌyːlɪŋ , deːn ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx zoː fˈiːlən frˈyːlɪŋən ɛɾlˈeːpt , deːn , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɔn ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən vˈeːzən zoː ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , viː iːm hˈʊndɜt tɾˈɔømə ʊnt dˈɪçtɜ an ˈandɜn fˈoːɾɡəmˌɑːllt . 

ˌaʊs dɛɾ ˈaltən papˈiːɾnən rˈʊmpəlkˌamɜ dɛɾ ˈaktən ʊnt bˈyːçɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃrˈɪt ɪn diː frˈɪʃɡɾyːnə blˈuːmənfˌɔlə ʃˈɛːfɜvəlt dɛɾ lˈiːbə tsuː tˈuːn , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə nˈɪçt nˈuːɾ tsuː ɛɾhˈaltən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈaɪdəkˈuːs viː ˌaɪnə zˈɔnə ɪn aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən mˈɪttsuːnˌeːmən ʊnt mɪt iːm ɛs dˈ??çtsuːvˌɛɾmən diːs vɑːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt fyːɾ ˌaɪnən kɾˈɔøtstɾɛːɡɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
nɔx dɑːtsˈuː kˌɔnt ɛɾ ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən zɪç fɔn deːn ʃˈøːnən vˈɛlən dˌiːzəs pˌaradˈiːzɛsflˌʊsəs tsˈiːən ʊnt tɾˈaɪbən lˈasən , dɑː ɛɾ natˈɑlɪən nˈɪçt tsuː bəzˈɪtsən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪn leːnˈɛtən hˈat ɛɾ kˈaɪnə nˌɑtalˈiː ɡəlˈiːpt , viː ɪn dˌiːzɜ kˈaɪnə lˈeːnɛtə ; 
zˌaɪnə ˈeːəlˌɪçə lˈiːbə vɑːɾ aɪn pɾoːzˈɑːɪʃɜ zˈɔmɜtˌɑːk dɛɾ ˈɛɾntə ʊnt ʃvˈyːlə , ʊnt diː jˈɛtsɪɡə ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə lˈɛntsnaxt mɪt blˈyːtən ʊnt ʃtˈɛɾnən , ʊnt zˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt vɑːɾ deːm nˈɑːmən ˌiːrɜ ʃˈœpfʊŋʃtˈɛtə , dɛɾ fˌantaɪzˈiː , ˈɛːnlɪç . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk zɪç nˈɪçt , das ɛɾ dɑː ɛɾ natˈɑlɪən fˈoːɾtsuːʃtˌɛɾbən zɪç ɛntʃˈiːdən ɪn iːɾ jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈapɡəʃˌiːdənə lˈiːbə als aɪn ˈapɡəʃˌiːdənɜ ; 
jˈɑː als aɪn nɔx lˈeːbəndɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə fyːɾ iːn ʃˌoːn fɛɾklˈɛɾtə fɛɾɡˈaŋənə ʊnt ɛɾ tˈɑːt frˈaɪ diː frˈɑːɡə an zɪç , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dˌiːzə ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡərˈyktə nˌɑtalˈiː zoː ɡˈuːt ʊnt zoː fˈɔørɪç lˈiːbən dˈyɾfə als ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˈɛŋst ɪn ˌaɪnə nɔx fˈɛɾnərə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəflˈoːɡənə , diː hˈeːloːˌɪsə ˌaɪnəs ˈapˌɛːlaɾts ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˌɛstˈeː. pɾˈɔøks ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈɪçtɜslˈaʊrɑː ˌoːdɜ vˈɛɾtɜslˈɔtə , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪm ˈɛɾnstə ʃtˈaɾp viː vˈɛɾtɜ . 
zˌaɪnəm frˈɔøndə lˈaɪbɡeːbɜ vɑːɾ ɛɾ mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈɑːɡən ˈɪmstandə ˈals : 
» duː mˈʊst rˈɛçt fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən zaɪn , fɔn dˌiːzɜ zˈɛltənən zˈeːlə , dɛn blˈoːs dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt diːɾ dˈaɾf ɪç ˌiːrə hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə fyːɾ mɪç tsuːʃrˈaɪbən , ɪç , dɛɾ ɪç zˈɔnst zoː vˈeːnɪç ɡlˈaɪç zˈeːə ʊnt nˈɪɾɡɛnts ɡlˈyk baɪ vˈaɪbɜn ɡəmˈaxt . « 
lˈaɪbɡeːbɜ ʊnt zˈɔɡlaɪç ɛɾ zˈɛlbɜ hˌɪntɜdɾˈaɪn lˈɛçəltə ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈast ˈaɪnfˌɛltɪɡə vˈɛndʊŋ ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ lˈiːphɑːbɜ ɪst nˈɪçt vˌɛːrənt zˌaɪnəs mˈaɪəs aɪn vˈɑːrəs ɡˈuːtəs leːbˈɛndɪɡəs ʃˈɑːf ? 
lˈaɪbɡeːbɜ kˌɑːm bˈalt vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈastoːf mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt tsuːrˈyk , das ɛɾ diː ˈɛŋlɛndərˌɪn aʊf fˌantaɪzˈiː hɑːbə fˈɑːrən zˈeːən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn vɑːɾ rˈɛçt frˈoː dɑːrˈyːbɜ : 
ziː mˈaxtə iːm zˌaɪnən fˈoːɾzˌats nɔx lˈaɪçtɜ , zɪç ˌaʊs deːm ɡˈantsən frˈɔødənbətsˌɪɾkə ˈaʊstsuːʃlˌiːsən . 
dɛn ziː vɑːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs vˈɑduːtsɜ ɡɾˈɑːfən ʊnt dˈ??ftə ˈalzoː deːn ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən , deːn ziː ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ lˈaɪbɡeːbɜn hˈaltən zˌɔltə , jˌɛtst nˈɪçt ɛɾblˈɪkən . 
hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ bˌoːtaniːzˈiːɾtə jˈeːdə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs dɾˈaʊsən ɪm blˈyːtənˈaphˌaŋ fɔn fˌantaɪzˈiː , ʊm mɪt zˌaɪnən boːtˈɑnɪʃən zˈuːxɡlɛːzɜn mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən vˈeːnɪɡɜ blˈʊmən als diː blˈuːmənɡˌœtɪn ˈaʊstsuːʃpˌyːrən ʊnt ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ an kˈaɪnə ɡˈœteːrɜʃˌaɪnʊŋ tsuː dˈɛŋkən . 
ˈax ! 
diː fɛɾvˈʊndətə nˌɑtalˈiː hˌatə zoː fˈiːlə ˈ??zaxən , zɪç fɔn deːn rˈuːiːnən ˌiːrɜ ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən ʊnt diː ˌyːbɜblˈyːtə bɾˈantʃtɛtə tsuː flˈiːən , vˌoː iːɾ dɛɾ bəɡˈeːɡnən kˈɔntə , deːn ziː nˈiː mˈeːɾ zˈeːən vɔltə ! 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf bəˈeːɾtə dɛɾ vˈɛnɜ rˈoːzɑː fɔn mˈaɪɜn diː tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ zˈɔnə mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən ... 
vˌɛn diː tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋən dɛs fɛɾfˈasɜs nˈɪçt ɡˌants tɾˈyːɡən : zoː ʃpˈaɪzətə ɛɾ dˈɑmɑːls zˈɛlbɜ mɪt am tˈɪʃə ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaɪ ˌadvoːkˈɑːtən nˈuːɾ dˈʊnkəl , ʊnt dɛs vˈɛnɜs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌaɪl fˈɛsthˌɑːzən zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aɪn ˈaɪzɜnəs fˈiːh ʊnt vˌaɪl ɡˈantsə vˈɪldbɑːnən ʊnt tˈiːɾspiːtˌɛːlɜ dɑːfˈɔn tsuː bəkˈɔmən zɪnt . 
ɪç bɪn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl aʊf pɛɾzˈoːnən leːbˈɛndɪç ɡəʃtˈoːsən , diː ɪç nˈaxhɜ fɔn dɛɾ ɡlˈatsə bɪs aʊf diː zˈoːlə ˈapɡəbˌɔsəlt ʊnt ɪn mˌaɪnəm bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən vˌaxsfɪɡˌuːrənkˌɑbiːnˈɛt hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt hɑːbə ; 
ɪç vˈynʃtə ˈɑːbɜ , ɪç vˈystə ɛs hˈɛlfə deːm flˈoːɾ mˌaɪnəs bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən fˈabɾɪkvˌeːzəns ɪn ˈɛtvɑːs ˈaʊf ɛs ˈaleːtsˌaɪt foːrˈaʊs , vˈɛlçən ɪç ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən lˈɔøtən , voːmˈɪt ɪç ˈɛsə ˌoːdɜ rˈaɪtə , ˈapkˌɔntɜfˌaɪən vˌɛɾdə . 
ɪç vˈyɾdə tˈaʊzənt vˈɪntsɪɡə pɛɾzoːnˈɑːlɪən ˈaɪnzˌaməln ʊnt ɪn maɪn bɾˈiːfɡeːvˌœlbə nˌiːdɜlˈeːɡən kˈœnən ; 
zoː ˌɑːbɜ bɪn ɪç tsuːvˌaɪlən ɡənˈøːtɪçt ɪç lˈɔøɡn ɛs nˈɪçt , klˈaɪnərə bəʃtˈɪmʊŋən tsˈɛt.bˈeː. ˌɔp ˈɛtvɑːs ʊm zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən ˈuːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ɡərˈɑdeːtsˌuː hˈɛɾtsuːlˌyːɡən , vˌɛn mɪç ˈalə dˌoːkuːmˈɛntə ʊnt tsˈɔøɡən fɛɾlˈasən . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ moːrˈɑlɪʃ ɡəvˈiːs , dˈas , hˌɛtən an deːmzˈɛlbən mˈɔɾɡən nɔx dɾˈaɪ ˈandərə aʊtˈoːrən zɪç mɪt miːɾ nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , ʊm zˈiːbənkˌɛːzəns ˈeːɛstˌant ˌaʊs deːnzˈɛlbən ɡəʃˈɪçtlɪçən hylfkvˈɛlən dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡˈeːbən , das viːɾ fˈiːɾ , baɪ ˈalɜ vˈɑːɾhaɪtlˌiːbə , ˈeːbənzˌoː fɛɾʃˈiːdənə famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtən ɡəlˈiːfɜt hˌɛtən , als viːɾ fɔn deːn fˈiːɾ ˌeːvaŋəlˈɪstən ʃˌoːn vˈɪɾklɪç ɪn hˈɛndən hˈɑːbən ; 
zoː das ˌʊnzərəm tˈɛtɾakˌɔɾt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪstən vˈɛːrə nˈaxtsuːˌɛlfən ɡəvˈeːzən , viː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmpfaɪfə . 
mˈaɪɜn ˈɑːs , viː ɡəzˈɑːkt , ɪn dɛɾ zˈɔnə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə deːm ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən mɪt ˌaɪnəm tɾˈiːʊmf , dɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ dɾˈoːʊŋ ˈannˌɑːm , das ɛɾ mˈɔɾɡən tsuːrˈykɾˌaɪzə ɪn diː rˈaɪksstat . 
ɛɾ tˈɑːt ˈaɪtlɜ als jeː ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈat ɛɾ fˈʊnftsɪç bˈaɪrɔøtˌeːrɪnən zˌaɪnə ˈeːəlˌɪçə hˈant fɛɾhˈaɪsən , als vˈɛːɾ ɛɾ dɛɾ rˈiːzə bɾˈiːarˌɔøs mɪt fˈʊnftsɪç rˈɪŋfɪŋɜn an hˈʊndɜt hˈɛndən . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf mˈɛːdçən viː kˈatsən aʊf mˈɑrʊm fɛɾʊm ɛɾpˈɪçt , dɑːhˈɛɾ jˈeːnə blˈʊmən ʊnt dˌiːzəs kɾˈaʊt fɔn deːn bəzˈɪtsɜn mɪt dɾˈɑːtɡɪtɜn ˌyːbɜbˈaʊət vˌɛɾdən . 
vˌɛn zˈɔlçə vˈɪltʃytsən , diː ˌyːbɜˈal jˈɑːktfɔlɡə ʊnt kˈɔpəljˌɑːkt ˈaʊsˌyːbən , fɔn ɡˈaɪstlɪçən mɪt dˈɪkən ˈeːeːrˌɪŋən leːbˈɛndɪç aʊf aɪn vˈɪlt ɡəʃmˈiːdət vˌɛɾdən , das mɪt ˌiːnən d??ç jˈeːdəs dˈɪkɪçt rˈɛnt , bɪs ziː fɛɾblˈuːtən : 
zoː ʃrˈaɪbən ʊns mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə vˈɔxənblˌɛtɜ , diː ʃtɾˈɑːfə zˈaɪ tsuː hˈaɾt ; 
ˈalɜdˌɪŋs ɪst ziː ɛs fyːɾ das ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈɪlt . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk lˈiːs rˈoːzɑː vˈɪɾklɪç baɪm ˌadvoːkˈɑːtən frˈɑːɡən : ˌɔb ɛɾ nˈɪçts an zˌaɪnə frˈaʊ bəʃtˈɛlən zˌɔlə ; 
ɛɾ rˈaɪzə tsuː iːɾ . 
nˌɑtalˈiː blˈiːp ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
ˈaləs , vˈas fˌɪɾmiːˈɑːn fɔn iːɾ tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , vɑːɾ aɪn bɾˈiːf an ziː , deːn ɛɾ ˌaʊs deːm pˈɔstbɔøtəl ʃˈytən zˈɑː , als ɛɾ tˈɛːklɪç nɑːx ˌaɪnəm fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈaxfrɑːktə . 
tsuː ˌaɪnəm bˈɪlət bɾˈaʊxtə lˈeːnɛtə fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈʊndən , als ˌiːzɔkɾˈɑːtəs jˈɑːrə tsuː zˌaɪnɜ lˈɔbɾeːdə aʊf diː ˈatənɜ bədˈ??ftə ; 
nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə tsˈeːn . 
dɛɾ bɾˈiːf an natˈɑlɪən kˌɑːm , dɛɾ hˈant ʊnt deːm zˈiːɡəl tsuːfˈɔlɡə , fɔm lˈandəs ʃtˈiːf fˈɑːtɜ fˈaʊ. blˈaɪzə . 
duː ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ! dˈaxt ɛɾ viː vˌɪɾd ɛɾ nˈuːn mɪt deːm ˌaʊs deːm ˈaɪs zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəɡˈɔsənən bɾˈɛnspiːɡəl deːn ʃtˈɛçəndən bɾˈɛnpʊŋkt lˈaŋzɑːm ʊm ˈalə vˈʊndən dˌaɪnɜ zˈeːlə fˈyːrən ! 
viː fˈiːlə fɛɾdˈɛktə tɾˈɛːnən vˌɪɾst duː fɛɾɡˈiːsən , diː nˈiːmant tsˈɛːlt ; 
ʊnt duː hast kˈaɪnə hˈant mˈeːɾ , diː ziː tɾˈɔknət ʊnt bədˈɛkt , ˈaʊsɜ dˈaɪnɜ ! 
an ˌaɪnəm blˈaʊən nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ alˈaɪn ɪn deːn ˈaɪntsɪɡən fyːɾ iːn nˈɪçt tsˈuːɡɛʃpɜtən lˈʊstɡaɾtən , ɪn diː ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə . 
ˌyːbɜˈal bəɡˈeːɡnətən iːm ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʃmˈɛɾtslɪçzˈyːsə , ˌyːbɜˈal hˌatə ɛɾ dɑː fɛɾlˈoːrən ˌoːdɜ hˈɪnɡəɡˌeːbən , lˈeːbən ʊnt hˈɛɾts , ʊnt hˌatə fɔn dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ zɪç ˌiːrəm nˈɑːmən ɡəmˈɛːs tsʊm ˈaɪnzˌiːdlɜ mˈaxən lˈasən . 
kˌɔnt ɛɾ diː ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə ʃtˈɛlə fɛɾɡˈɛsən , vˌoː ɛɾ nˌeːbən deːm knˈiːəndən frˈɔøndə ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə tsuː ʃtˈɛɾbən ɡəʃvˈoːrən ʊnt zɪç fɔn zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt zˌaɪnɜ bəkˈantənvˈɛlt tsuː ʃˈaɪdən fɛɾʃpɾˈɔxən ? 
ɛɾ hˌatə deːn lˈʊstɔɾt fɛɾlˈasən , das ˈanɡəzˌɪçt nɑːx dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə ɡərˈɪçtət , diː mɪt ˌiːrən fˈast vˈɑːɡɾɛçtən flˈamən diː ˈaʊszˌɪçt fɛɾbˈaʊətə , ʊnt tsˈoːk nˈuːn diː ʃtˈat ɪm bˈoːɡən vˈaɪt foːrˈyːbɜ , ˈɪmɜ mˈeːɾ nɑːx ˈɑːbənt bɪs ɪn diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx fˌantaɪzˈiː dɑːhˈɪn . 
ɛɾ zˈɑː mɪt ˌaɪnəm bəvˈeːktən hˈɛɾtsən deːm zˈanft ˈaʊflˌoːdɛɾndən ɡəʃtˈɪɾnə nˈɑːx , das , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː ɡlˈyːəndən kˈoːlən fɔn vˈɔlkən tsɛɾbɾˈœkəlnt , ɪn jˈeːnə fˈɛɾnən hɪnˈabtsuːfˌalən ʃˈiːn , vˌoː zˌaɪnə fɛɾvˈaɪzətə lˈeːnɛtə mɪt deːm ˈanɡəzˌɪçt fˈɔl ˈɑːbəndɾˌoːt ɪn deːm fɛɾʃtˈʊmtən tsˈɪmɜ ʃtˈant . 
» ˈax , ɡˈuːtə , ɡˈuːtə lˈeːnɛtə « , rˈiːf ɛs ɪn ˈiːm , » vɑːrˈʊm kˌan ɪç dɪç nˈɪçt jˈɛtst , ɪn dˌiːzəm ˈeːdən , an dˌiːzəm fˈɔlən vˈaɪçən hˈɛɾtsən zˈeːlɪç tsɛɾdɾˈykən ˈax , hˈiːɾ vˈyɾt ɪç diːɾ lˈiːbɜ fɛɾɡˈeːbən ʊnt dɪç ʃˈøːnɜ lˈiːbən ! « 
duː ɡˈuːtə natˈuːɾ fˈɔl ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə bɪst ɛs jˈɑː , diː ɪn ʊns diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ kˈœɾpɜ ɪn ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ zˈeːlən fɛɾvˈandəlt ; 
duː bɪst ɛs , diː fˌɔɾ ˈʊns , vˌɛn viːɾ ʊns an fˈɛɾnən ˈɔɾtən rˈɛçt ˈɪnɪç frˈɔøən , diː frˈɔøntlɪçən bˈɪldɜ ˈalɜ dɛrɜ , diː viːɾ fɛɾlˈasən mˈʊstən , viː hˈɔldə tˈøːnə ʊnt jˈɑːrə foːrˈyːbɜfˌyːɾt , ʊnt duː bɾˈaɪtəst ˌʊnzrə ˈaɾmə nɑːx deːn vˈɔlkən ˈaʊs , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hˈɛɾfliːɡən , hˈɪntɜ deːnən ˌʊnzrə tˈɔøɜstən lˈeːbən ! 
zoː ˈœfnət zɪç das ˈapɡətɾˌɛntə hˈɛɾts deːm fˈɛɾnən , viː zɪç diː blˈʊmən , diː zɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ˈaʊftˌuːn , ˌaʊx an deːn tˈɑːɡən , vˌoː das ɡəvˈœlk tsvˈɪʃən bˈaɪdə tɾˈɪt , ˈaʊzaɪnˌandɜ fˈaltən . 
dɛɾ ɡlˈants lˈɔʃ ˈaʊs , nˈuːɾ diː blˈuːtɪɡə ʃpˈuːɾ dɛɾ ɡəfˈalnən zˈɔnə ʃtˈant ɪm blˈaʊ , diː ˈeːɾdə tɾˈɑːt hˈøːɜ mɪt deːn ɡˈɛɾtən hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːn zˈɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːə an zɪç das ɡɾˈyːnəndə tˌɛmpeːtˈɑːl dɛɾ fˌantaɪzˈiː , ˌyːbɜɡˈɔsən fɔn rˈoːtɜ vˈɔlkən ʊnt fɔn vˈaɪsɜ blˈyːtənʃmˈɪŋkə , fˌɔɾ zɪç ʃvˈaŋkən ʊnt rˈaʊʃən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈɛŋəl ʃtˈant ˌaʊs deːm hˈɪməl mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ˌaɪnəs fˈʊŋkəlndən vˈɔlkənstɾˌaɪfs dɑːfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈeː hˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪn ; 
kˈɛnst duː das pˌaradˈiːs , ˌaʊs deːm duː ɡəɡˈaŋən bɪst ? 
fˌiːmiːˈɑːn kˈeːɾtə ˈʊm , lˈeːntə zɪç ɪm hˈɛldʊnkəl dɛs frˈyːlɪŋs an diː kˈalkvant dɛs ˈeːɾstən baɪrˈɔøtɪʃən hˈaʊzəs , ʊm diː vˈʊndənmˌɑːlə zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ˈaʊstsuːhˌaɪlən ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə mɪt kˈaɪnən tsˈaɪçən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , diː fɪlˈaɪçt ˈeːɾst tsuː ɛɾklˈɛːrən vɑːrən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪbɡeːbɜ vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː ; 
jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs , aɪn blˈɛtçən an dˌiːzən fɔn nˌɑtalˈiː . 
iːɾ , diː iːɾs ɛmpfˈɪndət ˌoːdɜ bətɾˈaʊɜt , das ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ˌaɪnə mˈoːzɪsdˌɛkə , aɪn ˈaltaɾɡˌɛlɛndɜ , aɪn ɡəfˈɛŋnɪsɡˌɪtɜ , ˌaʊs kˈœɾpɜ ʊnt ˈeːɾdə ɡəmˈaxt , tsvˈɪʃən zˈeːl ʊnt zˈeːlə ɡətsˈoːɡən ɪst , iːɾ kˌœnt ɛs nˈɪçt fɛɾdˈamən , das dɛɾ ˈaɾmə , ɡərˈyːɾtə , ˈaɪnzˌɑːmə frˈɔønt ˈʊnɡəzˌeːən das kˈaltə blˈat an deːn hˈaɪsən mˈʊnt , an das tsˈɪtɛɾndə hˈɛɾts ˈanpɾˌɛstə . 
vˈɑːɾlɪç fyːɾ diː zˈeːlə ɪst jˈeːdɜ kˈœɾpɜ , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃlɪçə , nˈuːɾ diː reːlˈiːkvɪə ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈaɪstəs , ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ bɾˈiːf , deːn duː kˈysəst , ˌaʊx diː hˈant , diː iːn ʃrˈiːp , ɪst viː dɛɾ mˈʊnt , dˈɛsən kˈuːs dɪç mɪt dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tˈɔøʃət , nˈuːɾ das zˈɪçtbɑːrə , fɔn ˌaɪnəm hˈoːən ˌoːdɜ tˈɔøɜn vˈeːzən ɡəhˈaɪlɪçtə tsˈaɪçən , ʊnt diː tˈɔøʃʊŋən ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪç nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ zˈyːsɪçkˌaɪt . 
lˈaɪbɡeːbɜ kˌɑːm ˈan , rˈiːs ɛs ˈaʊf , lˈɑːs ɛs fˈɔɾ : » mˈɔɾɡən ʊm fˈynf ˈuːɾ lˈiːkt ˌiːrə ʃˈøːnə ʃtˈat hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən . 
ɪç ɡˈeːə nɑːx ʃrˈaplaʊ . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt , ˈoː tˈɔørɜ frˈɔønt , ˌaʊs dˌiːzəm hˈɔldən tˈɑːlə vˈaɪçən kˈœnən , ˈoːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ziː mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈɛŋstən frˈɔøndʃaft ʊnt mɪt deːm dˈaŋkə ʊnt vˈʊnʃə dɛɾ ˈiːrɪɡən tsuː kˈɔmən . 
ɪç vˈyɾdə ɡˈɛɾn fɔn ˌiːnən aʊf ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡərə ˈɑːɾt als aʊf dˌiːzə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ das lˈaŋə tɾˈɛnən fɔn mˌaɪnɜ bɾˈiːtɪʃən frˈɔøndɪn ɪst nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç hɑːbə jˌɛtst ˌiːrə vˈynʃə , viː foːɾhˈeːɾ mˈaɪnə , tsuː bəkˈɛmpfən , ʊm mɪç ɪn mˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː bəɡɾˈɑːbən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuː flˈyçtən . 
mɪt frˈɔødən ʊnt ʃmˈɛɾtsən hat mɪç dɛɾ ʃˈøːnə frˈyːlɪŋ fɛɾvˈʊndət ; 
dɔx blˈaɪpt maɪn hˈɛɾts viː kɾˈamnɜs zˌaɪnəs vˌɛn ɪç zoː frˈɛmt fɛɾɡlˈaɪçən dˈaɾf ɪn dɛɾ ˈaʃə dɛs rˈɛstəs aʊf deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ˈaɪnzˌɑːmˈʊnfɛɾzˌeːɾt fyːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptən . 
ˌɑːbɜ ˌiːnən ɡˈeː ɛs vˈoːl , vˈoːl ! 
ʊnt bˈɛsɜ , als ɛs mˈiːɾ , ˌaɪnəm vˈaɪbə , jeː ɡˈeːən kˌan . 
ˌiːnən kˌan das ɡəʃˈɪk nˈɪçt fˈiːl nˈeːmən , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːbən ; 
aʊf ˈalən vˈasɜfˌɛlən lˈiːɡən ˌiːnən lˈaxəndə ˈeːvɪɡə rˌeːɡənbˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː rˈeːɡənvˌɔlkən dɛs vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsəns fˈɛɾbən zɪç ʃpˈɛːt ʊnt ˈeːɾst , vˌɛn ziː lˈaŋə ɡətɾˈɔpft , mɪt deːm vˈeːmyːtˌɪɡən hˈaɪtɜn bˈoːɡən , deːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːnən ɛɾlˈɔøçtət . 
iːɾ frˈɔønt ɪst ɡəvˈiːs nɔx baɪ ˈiːnən ? 
dɾˈykən ziː iːn fˈɔørɪç an iːɾ hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡən ˈiːm , ˈaləs , vˈas iːm ˌiːrəs vˈynʃt ʊnt ɡˈiːpt , vˈynʃt mˌaɪnəs ˈiːm ; 
ʊnt nˈiː vˌɪɾd ɛɾ ʊnt zaɪn ɡəlˈiːptɜ fɔn miːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
ˈeːvɪç ˌiːrə nˌɑtalˈiː « 
fˌɪɾmiːˈɑːn hˌatə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ mɪt deːm ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənthˌɪməl ɡəkˈeːɾtən ɡəzˈɪçt fˈɔl tɾˈɛːnən aʊf das fˈɛnstɜ ɡəʃtˈytst . 
hˈaɪnrɪç ɡɾˈɪf mɪt frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ fˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə , iːm ˈanzˌeːənt : » jˈɑː , dˌiːzə nˌɑtalˈiː ɪst vˈɪɾklɪç ɡˈuːt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl bˈɛsɜ als tˈaʊzənt ˈandərə , ˌɑːbɜ ɪç lˈasə mɪç rˈɛːdɜn fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡnən vˈɑːɡən , pˈas ɪç iːɾ nˈɪçt mˈɔɾɡən ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ aʊf ʊnt zˈɛtsə mɪç dˈɪçt nˌeːbən ziː : vˈɑːɾlɪç ! 
ɪç mˈuːs ˌiːrə ˈoːrən fˈasən ʊnt fˈylən , ˌoːdɜ mˌaɪnə zɪnt lˈɛŋɜ als diː an ˌaɪnəm ˌeːleːfˈantən , dɛɾ zˌaɪnə tsuː flˈiːɡənvˌeːdəln ɡəbɾˈaʊxt . « 
 » tˈuː ɛs , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç « , zˈɑːɡtə fˌɪɾmiːˈɑːn mɪt dɛɾ hˈaɪtɜstən ʃtˈɪmə , diː ˌaʊs dɛɾ tsˈuːɡɛpɾˌɛstən kˈeːlə tsuː tsˈiːən vɑːɾ , » ɪç vɪl diːɾ dɾˈaɪ tsˈaɪlən mˈɪtɡˌeːbən , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , dɑː ɪç ziː nˈiː mˈeːɾ zˈeːən dˈaɾf . « 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə lˈyːrɪʃə tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns , voːrˈɪn man kˈaɪnə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən zˌɔltə , vˌaɪl nɑːx fˈynftsɪç jˈɑːrən lˈɔøtə dɑːrˈyːbɜ ɡərˈɑːtən kˈœnən , deːnən das hˈɛɾts ʊnt diː tɾˈʊnkənhˌaɪt tsˈuːɡlaɪç ˈapɡˌeːt . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ʃrˈiːp dɛn dˈɔx ; 
ʊnt zˈiːɡəltə nˈɪçts ; 
ʊnt lˈaɪbɡeːbɜ lˈɑːs nˈɪçts . 
» ɪç zˈɑːɡə tsuː ˈiːnən : lˈeːbə ˌaʊx vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən : fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt ! 
ˈoː fɛɾɡˈiːs mˈaɪn ! 
nˈuːɾ miːɾ lˈɑːs das fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , das ɪç bəkˈɔmən . 
dɛɾ hˈɪməl ɪst foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ das ʃtˈɛɾbən nˈɪçt . 
mˌaɪnəs kˈɔmt bˈalt ; 
ʊnt fyːɾ dˌiːzəs nˈuːɾ tˈuː ɪç ʊnt nɔx ʃtˈɛɾkɜ maɪn lˈaɪbɡeːbɜ ˌaɪnə bˈɪtə an ziː , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə nˌɑtalˈiː , ʃlˈɑːɡə ziː ˈiːm nˈɪçt ˈap . 
dˌaɪnə zˈeːlə hat ˌiːrən ʃtˈant hˈoːx ˌyːbɜ vˈaɪplɪçən zˈeːlən , vˈɛlçə jˈeːdə zˈɔndɜbˌaɾkaɪt ɛɾʃrˈɛkt ʊnt fɛɾvˈɪɾt ; 
duː dˈaɾfst vˈɑːɡən ; 
duː vˈɑːkst nˈiː daɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts ʊnt ɡlˈyk . 
zoː hˈɑːp ɪç dɛn an jˈeːnəm ˈɑːbəndə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt am hˈɔøtɪɡən tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəʃrˈiːbən . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːvɪçkˌaɪt blˈaɪpt miːɾ ʊnt dˈiːɾ ! 
ˈɛf. ˈɛs. « 
ɛɾ ʃlˈiːf diː ɡˈantsə nˈaxt nˈuːɾ tɾˈɔømənt , ʊm lˈaɪbɡeːbɜs vˈɛkɜ tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns ʃtˈant dˌiːzɜ ʃˌoːn als bɾˈiːftɾɛːɡɜ ʊnt rˈeːkveːtˌɛnmaɪstɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈiːzənlˌɪndə , dˌeːrən hˈɛŋeːbˌɛtə mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɑːfəndən vˈɛlt ˌyːbɜ diː ˈaleː hɪnˈaɪnzˌaŋk , vˈoːd??ç nˌɑtalˈiː kˈɔmən mˈʊstə . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ʃpˈiːltə ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə hˈaɪnrɪks rˈɔlə dɛs vˈaɾtəns nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə ˈɪmɜ tsuː zɪç : 
jˌɛtst vˌɪɾt ziː fɔn dɛɾ bɾˈiːtɪn ˈapʃˌiːt nˈeːmən jˌɛtst ˈaɪnzˌɪtsən jˌɛtst fˌɔɾ deːm bˈaʊm foːɾbˈaɪfˌɑːrən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt iːɾ ɪn diː tsˈyːɡəl fˈalən . 
ɛɾ fˌantazˈiːɾtə zɪç ɪn tɾˈɔømə hɪnˈaɪn , diː iːn mɪt ˌaɪnəm pˈaɪnlɪçən vˈɪɾvaɾ ʊnt mɪt viːdɜhˈɔltən fɛɾzˈɑːɡʊŋən zˌaɪnɜ bˈɪtə vˈʊnt ʃtˈiːsən . 
viː fˈiːlə tɾˈyːbə tˈɑːɡə vˌɛɾdən ˈɔft , ɪm fˈyːzɪʃən ʊnt ɪm moːrˈɑlɪʃən vˈɛtɜ , fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtɛɾnhˈɛlən nˈaxt ɡəbˈoːrən ! 
ˈɛntlɪç tɾˈɔømtə ˈiːn , ziː rˈaɪç iːm ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛrɔləndən vˈɑːɡən diː hˈant , mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən ʊnt mɪt deːm ɡɾˈyːnən roːzˈɛntsvaɪɡə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt zˈɑːɡə lˈaɪzə : 
» ɪç zˈɑːɡə dɔx nˈaɪn ! 
vˈyɾt ɪç dɛn lˈaŋə lˈeːbən , vˌɛn duː ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrəst ? « 
ziː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant zoː ʃtˈaɾk , das ɛɾ ɛɾvˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dɾˈʊk vˈɛːɾtə fˈɔɾt , ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈant dɛɾ hˈɛlə tˈɑːɡ ʊnt zaɪn hˈɛlɜ frˈɔønt ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː hat jˈɑː ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ duː hast fˈɛst ɡəʃlˈɑːfən . « 
baɪ ˌaɪnəm hˈɑːrə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , hˈɛt ɛɾ ziː fɛɾpˈasət . 
ziː vɑːɾ mɪt ˌiːrəm ˈanklˌaɪdən ʊnt ˈapɾˌaɪzən ʃnˈɛlɜ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən als ˈandərə mɪt ˌiːrəm ˈaʊsklˌaɪdən ʊnt ˈankˌɔmən . 
aɪn bətˈaʊətɜ rˈoːzənˌast , dˈɛsən blˈɛtɜ mˈeːɾ ʃtˈaxən als zˌaɪnə dˈɔɾnən , lˈɑːk an ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən hˌatə dɛɾ lˈaŋə ˈapʃˌiːt rˈoːt ɡəfˈɛɾpt . 
ziː ɛmpfˈɪŋ iːn lˈiːbɾaɪç ʊnt frˈɔødɪç , ɔpvˈoːl ɛɾʃrˈɔkən ʊnt hˈɔɾçənt . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ tsuːˈeːɾst , als fˈɔlmˌaxt , fˌɪɾmiːˈɑːns ˈɔfnən bɾˈiːf . 
iːɾ bɾˈɛnəndəs ˈaʊɡə ɡlˈyːtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən , ʊnt ziː frˈɑːktə : 
» ʊnt vˈas zˌɔl ɪç dɛn tˈuːn ? « 
» nˈɪçts « , zˈɑːɡtə lˈaɪbɡeːbɜ , kˈynstlɪç tsvˈɪʃən ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst , » ziː zˌɔlən blˈoːs lˈaɪdən , das ziː fɔn dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən kˈasə , zˈoːbalt ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , jˈeːdəs jˈɑːɾ an zˌaɪnən tˈoːt ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən , als vˈɛːrən ziː zˌaɪnə vˈɪtvə . « » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː ɡədˈeːnt mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , hˈɪntɜ deːm ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn kˈɔmɑː ˈaʊftɾˌɪt , ʊnt kˈaɪn pˈʊŋktuːm . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə bˈɪtən ʊnt ɡɾˈyndə ʊnt zˈɛtstə dɑːtsˈuː : 
» nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns mˈaɪnɛtvˌeːɡən tˈuːn ziː ɛs , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt zˈeːən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnən vˈʊnʃ fɛɾlˈiːɾt ; 
ɛɾ ɪst ˈoːneːˌɪn aɪn tantsbˈɛːɾ , deːn dɛɾ bˈɛːrənfˌyːrɜ , dɛɾ ʃtˈɑːt , ɪm vˈɪntɜ fˈɔɾtsuːtˌantsən tsvˈɪŋt , ˈoːnə vˈɪntɜʃlˌɑːf ; 
ɪç hɪnɡˈeːɡən bɾˈɪŋə diː tˈatsən zˈɛltən ˌaʊs deːm mˈaʊl ʊnt zˈaʊɡə bəʃtˈɛndɪç . 
ɛɾ hat diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəvˈaxt , ʊm mɪç ˈaʊftsuːvˌɛkən , ʊnt tsˈɛːlt nˈuːn tsuː hˈaʊzə jˈeːdə miːnˈuːtə . « 
ziː ˌyːbɜlˈɑːs deːn bɾˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm bˈuːxʃtɑːbən tsʊm ˈandɜn . 
ɛɾ bəʃtˈant aʊf kˈaɪnəm ɛntʃˈaɪdɛʃpɾˌʊx , zˈɔndɜn tsvˈɪɾntə aɪn ˈandərəs ɡəʃpɾˈɛç ˌaʊs deːm mˈɔɾɡən , ˌaʊs dɛɾ rˈaɪzə ʊnt ˌaʊs ʃrˈaplaʊ tsuːzˈamən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən hˌatə ʃˌoːn hˈɪntɜ bˈaɪrɔøt zˌaɪnə fˈɔøɜzˌɔølən ˈaʊfɡərˌɪçtət , diː ʃtˈat tɾˈɑːt mɪt ˈɪmɜ mˈeːrən rˈaʊxzɔølən hɛrˈan ; 
ɛɾ mˈʊstə ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən fɔm vˈɑːɡən hɛrˈap . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm zˈanftəstən tˈoːnə , mɪt ˌaɪnəm fˈuːs ɪm vˈɑɡənfˌʊstɾɪtə hˈɛŋənt , » ˌiːrə tsuːkˈʊnft ˈɑːmə deːn tˈɑːɡ ʊm ʊns nɑːx ʊnt vˌɛɾdə ˈɪmɜ hˈɛlɜ . 
ʊnt nˈuːn , vˈɛlçəs lˈɛtstə vˈɔɾt ɡˈeːbən ziː miːɾ an mˌaɪnən ɡˈuːtən , tˈɔøɜn , ɡəlˈiːptən fˌɪɾmiːˈɑːn mˈɪt ? « 
ɪç vɪl nˈaxhɜ ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxən . 
ziː tsˈoːk deːn rˈaɪzɛflˌoːɾ viː ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ dɛs ˈaʊsɡəʃpˌiːltən bˈyːnənlˌeːbəns nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈaɪnɡəhˌylt ʊnt ɛɾʃtˈɪkt : » mˈuːs ɪç , zoː mˈuːs ɪç . 
ˌaʊx diːs zˈaɪ ! 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈeːbən miːɾ nɔx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts mɪt aʊf deːn vˈeːk . 
« 
alˈaɪn hˈiːɾ ʃpɾˈaŋ ɛɾ hɛrˈap , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə mɪt dɛɾ fˈiːlfˌax fɛɾˈaɾmtən ˌyːbɜ diː tɾˈymɜ ˌiːrɜ tˈɑːɡə dɑːhˈɪn . 
hˈɛt ɛɾ ʃtˈat dɛs ˈapɡəkvˌɛltən jˈɑː aɪn nˈaɪn ɛɾhˈaltən : 
ɛɾ vˈɛːrə iːɾ hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈat vˈiːdɜ nˈaxɡeːkˌɔmən ʊnt vˈiːdɜ als blˈɪndɜ pˌasaʒˈiːɾ ˈaʊfɡəzˌɛsən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ˈoːbən , ˈɛtvɑːs tsuː bəmˈɛɾkən : ɛsɪst dˌiːzəs , das diː frˈɔøndʃaft ˌoːdɜ lˈiːbə , diː aɪn mˈɛːdçən fyːɾ ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ hat , d??ç diː frˈɔøndʃaft , diː ziː tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən vˈɑːɾnɪmt , ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən vˈɛkst ʊnt zˈɔlçə pˌoːlyːpˈeːnaɾtˌɪç ɪn ˌiːrə zˈʊpstants fɛɾvˈɛndət . 
dɑːhˈɛɾ hˌatə lˈaɪbɡeːbɜ ˌaʊs ˈɪnstɪŋkt diː zˈaɪnɪɡə vˈɛɾmɜ ˈɔfənbˌaɾt . 
ʊns lˈiːphabɜn hɪnɡˈeːɡən vˌɪɾt dˈɛɾɡlaɪçən eːlˈɛktɾɪʃə bəlˈeːɡʊŋ ˌoːdɜ maɡnˈeːtɪʃə bəvˈafnʊŋ ˌʊnzərɜ lˈiːbə d??ç diː frˈɔøndʃaft , diː viːɾ tsvˈɪʃən ˌʊnzərɜ ɡəlˈiːptən ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn bəmˈɛɾkən , nˈuːɾ zˈɛltən bəʃˈɛɾt , zoː zˈeːɾ ˌaʊx d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ ˌʊnzrə flˈamə vˈyksə ; 
ˈaləs , vˈas ʊns tsuːfˈɛlət , ɪst dɛɾ ˈanblˌɪk , das ˌʊnzrə ɡəlˈiːptə ˈʊnzˌɛɾtveːɡən ɡˌeːɡən ˈalə ˈandərə mˈɛnʃən ɛɾʃtˈarət ʊnt ˌiːnən nˈuːɾ ˈaɪstasən ʊnt kˈaltə kˈyçə pɾˌɛːzəntˈiːɾt , ʊm ʊns ˌaɪnən dˈɛstoː fˈɔørɪɡɜn lˈiːbɛtɾˌaŋk tsuː kˈɔxən . 
ˌɑːbɜ diː meːtˈoːdə , das hˈɛɾts , viː deːn vˈaɪn , dɑːdˈ??ç ɡˈaɪstɪɡɜ , ʃtˈɛɾkɜ ʊnt fˈɔørɪɡɜ tsuː mˈaxən , das man ɛs ʊm deːn zˈiːtpʊŋkt hɛrˈʊm ˈaɪnɡəfrˌiːrən lˈɛsət , kˌan vˈoːl ˌaɪnɜ blˈɪndən , ˈaɪɡənzˌyçtɪɡən , ˌɑːbɜ nˈiː ˌaɪnɜ hˈɛlən , mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən zˈeːlə ɡəfˈalən . 
vˈeːnɪçstəns bəkˈɛnt dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɪm ʃpˈiːɡəl ˌoːdɜ ɪm vˈasɜ ɛɾzˈɑː , das dɛɾ jˈɑnʊskˌɔpf , dɛɾ fˌɔɾ iːm aʊf deːm ˌaɪnən ɡəzˈɪçt lˈiːbənt tsɛɾflˈoːs , zɪç aʊf deːm ˈapɡəkˌeːɾtən hˈasənt ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə ˈeːɾdə fɛɾtsˈoːk ɛɾ bəkˈɛnt , das ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə aɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ zˈɔlçɜ fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ ɡəzˈɪçtɜ zˈɛlbɜ nˈaxɡɛʃnˌɪtən hɑːbə ɡˌeːɡən deːn jˈɑnʊskˌɔpf . 
fɛɾlˈɔømdən , ʃˈɛltən , hˈasən zˌɔltə aɪn mˈɛːdçən , dɛs ˈapʃtˌɪks hˈalbɜ , vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə nˈɪçt , als ɛs lˈiːpt ; ɪst ɛs hˈaʊsmˌʊtɜ , hat ɛs kˈɪndɜ ʊnt rˈɪndɜ ʊnt mˈɛɡdə , zoː vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn kˈaɪn bˈɪlɪɡɜ mˈan ɡˌeːɡən mˈɛːsɪɡəs ɛɾɡɾˈɪmən ʊnt ɡˌeːɡən aɪn bəʃˈaɪdənəs ʃmˈɛːən ˈɛtvɑːs hˈɑːbən . nˌɑtalˈiː hˌatə ˌaʊs fˈiːlən ɡɾˈyndən ɪn deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ˈantɾˌɑːk ɡəvˈɪlɪçt ; 
vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ vˌaɪl fˈɛɾnɜ dɛɾ nˈɑːmə » vˈɪtvə « fyːɾ iːɾ ʃvˈɛɾməndəs hˈɛɾts nɔx ˈɪmɜ aɪn tɾˈaʊɜbˌant tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːn tsuːzˈamənvˌeːptə , das zɪç rˈaɪtsənt ʊnt fantˈastɪʃ ʊm deːn ˈaʊftɾˌɪt ʊnt deːn ˈaɪt jˈeːnɜ nˈɛçtlɪçən tɾˈɛnʊŋ ʃlˈaŋ vˌaɪl ziː hˈɔøtə fɔn ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuːɾ ˈandɜn ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ ʊnt nˈuːn ɪn dɛɾ hˈøːə ʃvˈɪndəltə vˌaɪl ziː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ˈoːnə ɡɾˈɛntsən vɑːɾ ʊnt mɪt hˈɪn nɑːx deːm mˈøːklɪçən ʃˈaɪn dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs vˈeːnɪç frˈɑːktə ʊnt vˌaɪl ziː ˈɛntlɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nɑːx deːm ʃˈaɪnən ʊnt deːm ˈ??taɪlən dɑːrˈyːbɜ vˈeːnɪɡɜ frˈɑːktə , als vˈoːl aɪn mˈɛːdçən dˈaɾf . 
lˈaɪbɡeːbɜ ʃtɾˈɛktə nɑːx deːm ɛɾrˈaɪçən ˈalɜ zˌaɪnɜ tsˈiːlə nˈuːɾ ˌaɪnən frˈɔødɪɡən lˈaŋən tsˈoːdiːˌɑkalʃˌaɪn ˈaʊs ; 
zˈiːbənkˌɛːs vˈaɾf zˌaɪnən tɾˈaʊɜnˈaxtʃatən nˈɪçt hɪnˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaɪnən hˈalpʃatən . 
nˈuːɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , diː bˈaɪdən lˈʊstɡeːɡəndən bˈaɪrɔøts , ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə ʊnt fˌantaɪzˈiː , tsuː bəzˈuːxən , vˈɛlçə fyːɾ iːn hˌɛɾkuːlˈɑneːˌʊm ʊnt pˈɔɾtiːkˌiː vɑːrən . 
ʊnt ˌyːbɜ lˈɛtstəs mˈʊst ɛɾ jˈɑː ˈoːneːˌɪn baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsˈiːən ʊnt dɑː mˈançəs fɛɾzˈʊŋknə vˈiːdɜ ˈaʊsɡɾˌɑːbən . 
dˌiːzəs vɔltə ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə hɪnˈaʊszˌɛtsən , dɑː nˈɪçt nˈuːɾ diː lˈuːnɑː ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˈɛlçə fɔn ˌiːrəm hˈɪməl aʊf ˈalə vˈaɪsən blˈʊmən ʊnt blˈyːtən dɛs frˈyːlɪŋs ˌaɪnən nˈɔøən zˈɪlbɜʃˌaɪn ɡəvˈɔɾfən , zˈɔndɜn vˌaɪl ˌaʊx lˈaɪbɡeːbɜ zaɪn meːmˈɛntoː mˈoːriːtˈoːtənkˌɔpf vɑːɾ , dɛɾ ˈoːnə tsˈʊŋə ʊnt lˈɪpə ˈɪmɜ dˈɔøtlɪç zˈɑːɡtə : man ɛɾˈɪnərə zɪç , das man ʃtˈɛɾbən mˈuːs ɪn kˈuːʃnapəl tsʊm ʃpˈɑːs . 
lˈaɪbɡeːbɜs hˈɛɾts bɾˈantə nɑːx ˈaʊsən ɪn diː vˈaɪtə , ʊnt diː flˈamən zˌaɪnəs vˈaldbɾandəs vɔltən aʊf ˈalpən , aʊf ˈɪnzəln , ɪn rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtən ˈʊnɡəbˌʊndən ˈʊmhˌɛɾʃiːsən ʊnt ʃpˈiːlən ; 
dɛɾ ˈaktənvˌasɜʃˌats ɪn vˈɑduːts , dˌiːzəs papˈiːɾnə pˈɑrɑːdə ʊnt vˈɔxənbətə dɛɾ jˈʊstiːts lˈiːt dˈeː jˈʊstiːkə vˈɛːrə fyːɾ iːn aɪn ʃvˈeːrəs , dˈʊmpfəs zˈiːçbɛtə ɡəvˈeːzən , mɪt vˈɛlçəm diː lˈɔøtə zˈɔnst deːn aʊf iːm ɛɾlˈiːɡəndən vˈasɜʃˌɔøən tsuːlˈɛtst zˈɛlbɜ ɛɾʃtˈɪktən ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt . 
frˈaɪlɪç kˈɔntə ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat iːn zoː vˈeːnɪç ˈaʊsʃtˌeːən als ɛɾ ziː ; 
dɛn fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə ziː iːn nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
zˈɑːsən jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪm ɡɾˈøːsɜn bˈaɪrɔøt an dɛɾ vˈɪɾtstˈɑfəl ɪn dɛɾ zˈɔnə mˈeːrə jˌʊstɪtskˌɔmɪsˈɑriːən ɪç hɑːbə diː zˈaxə ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə zˈɛlbɜ , vˈɛlçə zˌaɪnə tˈɑfəlrˌeːdə ɪm tsvˈœlf tˈeːn kˈɑpiːtəl ˌyːbɜ diː deːn fˈyːɾstən zoː ʃvˈeːrən pˌɑlɪŋˌɛneːzˈiːən fɔn kɾˈɔnpɾɪntsən fyːɾ ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə zˈɑtiːrə aʊf ˌaɪnən lˈeːbəndən mˈaɾkɡɾɑːfən ˈanɡəzˌeːən , ɪndˈɛs ɛɾ baɪ ˈalən zˈɑtiːrən aʊf nˈiːmant ˈandɜs tsˈiːltə als aʊf zˈɛmtlɪçə mˈɛnʃən tsˈuːɡlaɪç . 
frˈaɪlɪç , viː ˈʊnbəzˌɔnən fˈyːɾtə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn deːn ˈeːlɛndən ˈaxt tˈɑːɡən , diː ɛɾ ɪn ˌʊnzərəm hˈoːf ɪm vˈoːɪçtlˌandə fɛɾbɾˈaxtə , aʊf ˈœfəntlɪçəm mˈaɾktə ˈaʊf ? 
vɔlən mˈiːɾs nˈɪçt ɡlˈaʊphaftə vˈɑrɪskɜ viː diː ˈaltən vˈoːɪçtlˌɛndɜ tsuː kˈɛːzɑːɾs tsˈaɪtən nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈiːsən , nɑːx ˈandɜn ˌɑːbɜ nˈɑrɪskɜ bətsˈɔøɡən , das ɛɾ ɪn deːn bˈɛstən klˈaɪdɜn nˌeːbən deːm rˈataʊzə bˈɛɾɡamˌɔteːbˌɪɾnən ʊnt ɪn dɛɾ bɾˈɔtbaŋk ɡəbˈaknəs dɑːtsˈuː ˈœfəntlɪç ˈaɪnɡəkˌaʊft ? 
ʊnt hˌɑːbən iːm nˈɪçt nˈɑrɪskˌeːrɪnən nˈaxɡeːzˌeːən , diː bəʃvˈøːrən vɔlən , das ɛɾ bəzˈɑːɡtəs ʃpˈaɪzɔpfɜ dɑː dɔx ʃtalfˈytərˌʊŋ ˈalɡəmˌaɪn ɛmpfˈoːlən vˌɪɾt ɪm frˈaɪən fɛɾtsˈeːɾt hɑːbə , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn fˈyːɾst , ʊnt ɪm ɡˈeːən , als vˈɛːɾ ɛɾ ˌaɪnə rˈøːmɪʃə ˈaɾmeː ? 
man hat tsˈɔøɡən , diː mɪt iːm ɡəvˈaltst , das ɛɾ mˈaskənbˌɛlən ɪn ʃlˈafrɔk ʊnt fˈeːdɜmˌytsə bˈaɪɡəvˌoːnt , ʊnt das ɛɾ bˈaɪdə ʃˌoːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm ˈɛɾnst ɡətɾˈɑːɡən , ˈeː ɛɾ ziː tsʊm ʃpˈɑːsə ˈɑːbənts ˈanbəhˌaltən . 
aɪn nˈɪçt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ nˈɑrɪskɜ fˈɔl mˌeːmoːrˈiː , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , das ɪç deːn mˈan ˌʊntɜ mˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən hˈɛndən hˌatə , ɡˈɪŋ mɪt fˈɔlɡəndən frˈɛçən rˈeːdən lˈaɪbɡeːbɜs hɛrˈaʊs : 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˈaɪ aɪn ɡəbˈɔɾnɜ peːdˈant . 
vˈeːnɪɡə hˈɛŋən nˈɑːx , fˈast ˈalə fˌɔɾ deːm tˈoːdə ɪn fɛɾdˈamtən kˈɛtən , aɪn frˈaɪman bətsˈaɪçnə dɑːhˈɛɾ ɪn deːn mˈaɪstən lˈɛndɜn nˈuːɾ ˌaɪnən pɾoːfˈoːs ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnən ʃˈaɾfrɪçtɜ . 
tˈɔɾhaɪt als tˈɔɾhaɪt zˈaɪ ˈɛɾnstaft , man fɛɾˈyːbə dɑːhˈɛɾ zoː lˈaŋə diː klˈaɪnstə , als man ʃˈɛɾtsə . 
ɛɾ hˈaltə deːn ɡˈaɪst , dɛɾ ʃˈafənt aʊf dɛɾ dˈɪntə dɛɾ kɔleːɡˈiːən ʃvˈeːbə , viː baɪ mˈoːzəs aʊf deːn vˈasɜn , mɪt fˈiːlən kˈɪɾçənfˌɛːtɜn fyːɾ vˈɪnt . 
ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən zˈaɪən diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən kɔntsˈiːlɪən , kɔnfeːrˈɛntsən , dˌeːpuːtatsjˈoːnən , zɛsjˈoːnən , pɾoːtsɛsjˈoːnən ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt ˈoːnə ˈaləs kˈoːmɪʃə zˈalts , als ˈɛɾnstaftə parˈoːdɪən ˌaɪnəs ʃtˈaɪfən lˈeːrən ˈɛɾnstəs bətɾˈaxtət , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː nˈuːɾ mˈaɪstəns ˌaɪnɜ ˌʊntɜ dɛɾ kɔmpanˈiː ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zˌaɪnə frˈaʊ ˈaɪɡəntlɪç rˌeːfeːrˈiːrə , voːtˈiːrə , dˌeːtsiːdˈiːrə , reːɡˈiːrə , ɪndˈɛs das mˈystɪʃə kˈɔɾpʊs zˈɛlbɜ mˈeːɾ nˈuːɾ tsʊm ʃˈɛɾtsə an deːm ɡɾˈyːnən zˌɛsɪˈoːntɪʃə vɛksˈiːrənt ˈanɡəbɾˌaxt zˈaɪ ; 
zoː hˈɛŋə tsvɑːɾ an flˈøːtənˌuːrən ˈaʊsən aɪn flˈøːtənʃpˌiːlɜ ˈanɡəʃrˌaʊpt , dˈɛsən fˈɪŋɜ aʊf dɛɾ kˈ??tsən , ˌaʊs deːm mˈʊnt vˈaxzəndən flˈøːtə aʊf ʊnt nˈiːdɜtɾətən , zoː das kˈɪndɜ ˌyːbɜ diː talˈɛntə dɛs hˈœltsɜnən kvˈantsəs ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑːtən ; 
ɪntsvˈɪʃən vˈɪsən ˈalə ˈuːɾmaxɜ , das ˈɪnən ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌaʊətə vˈaltsə ɡˈeːə ʊnt mɪt ˌiːrən ʃtˈɪftən fɛɾʃtˈɛktə flˈøːtən ˈanʃpˌiːlə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə : » zˈɔlçə rˈeːdən fɛɾrˈɑːtən zˈeːɾ ˌaɪnən frˈɛçən ʊnt fɪlˈaɪçt ʃpˈœtɪʃən mˈɛnʃən . « 
ɛs vˈɛːrə vˈoːl tsuː vˈynʃən , jˈeːdɜ kˌœnt ɛs deːm fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs nˈaxtuːn , dɛɾ hˈiːɾ diː nˈɑrɪskɜ ˈaʊftsuːfˌoːdɜn ˈɪmstandə ɪst , ˈiːn , vˌɛn ziː kˈœnən , ˌaɪnəs ʃrˈɪtəs ˌoːdɜ vˈɔɾtəs tsuː tsˈaɪən , das zatˈiːrɪʃ ˌoːdɜ nˈɪçt ɡənˈaʊ nɑːx deːm hˈuːt ʊnt hˈaʊbənstˌɔk ˌaɪnəs pˈɛɪs kˌuːtuːmˈiːɾ ɡəfˈɔɾmət ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt frˈaɪən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , vˌɛn ɛɾ lˈyːkt . 
aɪn bɾˈiːfçən vɑːɾ diː vˈ??fʃaʊfəl , diː deːn ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən am ˈandɜn tˈɑːɡə ˌaʊs bˈaɪrɔøt fˈɔɾtvaɾf , nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs fɔm ɡɾˈɑːfən tsuː vˈɑduːts , dɛɾ lˈaɪbɡeːbɜs kˈaltəs fˈiːbɜ ʊnt tˈalkˈaʊszˌeːən frˈɔøntʃaftlˌɪç bədˈaʊɜtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn ʃnˈɛlɜn rˈeːɡiːrˌantɾɪt dɛs ˌɪnspɛktoːrˈɑːts bəʃtˈɛlətə . 
dˌiːzəs blˈɛtçən lˈeːktə zɪç an zˈiːbənkˌɛːs als flˈuːɡhaʊt ˈan , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnəm ʃˈaɪnbɑːrən kˈoːkoːnsɡɾˈɑːbə tsuːˈaɪltə , ʊm dɑːrˈaʊs als frˈɪʃɜ ɪnspˈɛktoːɾ ˈaʊftsuːflˌiːɡən . 
ɪm nˈɛçstən kˈɑpiːtəl kˈeːɾt ɛɾ ʊm ʊnt rˈɔømt diː ʃˈøːnə ʃtˈat . 
ɪn dˌiːzəm nˈɪmt ɛɾ nɔx baɪ lˈaɪbɡeːbɜn , dˈɛsən rˈɔlə iːm tsuːʃtˈɪɾpt , ɪm zˌɪlhuːˈɛtənʃnˈaɪdən pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜmˈaɪstɜ ʊnt mˈɛntoːɾ ɪn dɛɾ ʃˈeːrə tˈɑːt hiːbˈaɪ nˈɪçts , vˈas d??ç mɪç aʊf diː nˈaxvəlt tsuː kˈɔmən fɛɾdˈiːntə , als das , vˈoːvoːn ɪç ɪn mˌaɪnən bəlˈeːɡən kˈaɪn vˈɔɾt ˈantɾˌɛfə , vˈas ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. fˈɛldmans , ɡˈastoːfˈɪnhabɜs , zˈɛlbɜ hɑːbə , dɛɾ ɡərˈɑːdə an dɛɾ tˈɑfəl fˈoːɾʃnˌɪt , als ɛs fˈoːɾfˌiːl . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts , als das aɪn frˈɛmdɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈɪɾtstafəl ʃtˈant ʊnt ˌʊntɜ mˈeːrɜn tˈɪʃɡənˌɔsən ˌaʊx deːn zˌɪlhuːˈɛtənˌɪmpɾoːviːzˈɑtoːrə lˈaɪbɡeːbɜ ˈaʊsʃnˌɪt ɪn ʃˌatənpapˈiːɾ . 
dˌiːzɜ ɛɾzˈɑː ɛs ʊnt ʃnˈɪt ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ʊnt ˌʊntɜ deːm tˈɛlɜtˌʊxə zˈaɪnɜzˌaɪts deːn zˌuːpɜnˌuːmeːrˌaɾkoːpˈɪstən dɛs ɡəzˈɪçtəs nˈɑːx ʊnt als dˌiːzɜ deːn ˌaɪnən nˈaxʃnɪt hˈɪnraɪçtə , lˈaŋtə jˈeːnɜ deːn ˈandɜn hˈɪn , zˈɑːɡənt : » ˈɑːl pˈɑriː , mɪt ɡlˈaɪçɜ mˈyntsə bətsˈɑːlənt ! 
« 
dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ mˈaxtə ˈyːbɾɪɡəns ˈaʊsɜ deːn ʃˈatənhˈɔltsʃnɪtən nɔx lˈʊftaɾtən ; 
vˈoːrʊntɜ iːm kˈaɪnə ɡəlˈaŋ als diː floːɡˈɪstɪʃə , diː ɛɾ lˈaɪçt mɪt zˌaɪnɜ lˈʊŋə fɛɾfˈɛɾtɪçtə , ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾ , ɡlˈaɪç deːn pflˈantsən , ɡədˈiː ʊnt zɪç fˈɛɾptə : ziː ɪst ˈaɪnatˌeːmbɑːɾ ʊnt bəkˈantɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən » vˈɪnt « , ʊm ziː fɔn deːn ˈandɜn , ˈʊntɾˌɪŋkbɑːrən floːɡˈɪstɪʃən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
als dɛɾ floːɡˈɪstɪʃə vˈɪndmaxɜ , dɛɾ fɔn ʃtˈat tsuː ʃtˈat ˌaʊs deːm tɾˈɑːɡbɑːrən kˈateːdɜ zˌaɪnəs lˈaɪbəs ɡˈuːtə fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌyːbɜ diː ˈandɜn lˈʊftaɾtən hˈiːlt , das mˈaxɜ ʊnt ʃnˈaɪdɜlˌoːn ʊnt zɪç fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən hˌatə , zoː bəmˈɛɾktə hˈaɪnrɪç nˈuːɾ fˈɔlɡəndəs : » rˈaɪzən ʊnt doːtsˈiːrən tsˈuːɡlaɪç zˌɔltən tˈaʊzəndə ; 
vˈeːɾ zɪç aʊf dɾˈaɪ tˈɑːɡə ˈaɪnʃrˌɛŋkt , kˌan zˈɪçɜ dɑːrˈɪn ˌyːbɜ ˈalə matˈeːriːən als ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ lˈeːrɜ lˈeːzən , fɔn deːnən ɛɾ vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːt . 
zoː fˈiːl zˈeː ɪç ʃˈoːn , das zɪç jˌɛtst ˌyːbɜˈal lˈɔøçtəndə vˈandəlstɜnə ʊm mɪç ʊnt ˈandərə dɾˈeːən , diː ʊns ˌyːbɜ eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt , ˌyːbɜ lˈʊftaɾtən , ˌyːbɜ mˌaɡneːtˈɪsmʊs , kˈ??ts , ˌyːbɜ diː nɑːtˈuːɾlˌeːrə aɪn flˈiːɡəndəs lˈɪçt tsuːvˈɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːɾ ˈɛtvɑːs : 
ɪç vɪl an dˌiːzəm ˈɛntənflˌyːɡəl ɛɾʃtˈɪkən , vˌɛn zˈɔlçə kˈateːdɜfˌɑːrɜ ʊnt kˈʊrəndlˌeːrɜ nˈɪçt kˈʊrəntʃˌyːlɜ nˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜ ˈaləs vˈɪsənʃˌaftlɪçə lˈeːzən kˈœnən , ʊnt mɪt nˈʊtsən , ˌyːbɜ diː klˈaɪnstən tsvˈaɪɡə bəzˈɔndɜs . 
kˈœntə nˈɪçt dɛɾ ˌaɪnə aʊf das ˈeːɾstə jɑːɾhˈʊndɜt nɑːx kɾˈɪstiː ɡəbˈ??t ˌoːdɜ aʊfs ˈeːɾstə jˈɑːɾtaʊzənt fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən , vˌaɪl ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪst fˈoːɾlˌeːzənt rˈaɪzən , ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç , zˈɔlçəs deːn dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən ɪn vˈeːnɪɡən fˈoːɾlˌeːzʊŋən bˈaɪbɾɪŋən , dɛɾ tsvˈaɪtə aʊfs tsvˈaɪtə , dɛɾ dɾˈɪtə aʊfs dɾˈɪtə , dɛɾ ˈaxtseːn tˈeː aʊf ˌʊnzərəs ? 
zˈɔlçə tɾˌanstsəndˈɛntə rˌaɪzeːˌapoːtˈeːkən fyːɾ diː zˈeːlə kˌan ɪç miːɾ ɡədˈɛŋkən . 
ɪç frˈaɪlɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn blˈiːbə dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ɪç kˈyndɪçtə mɪç als pˌeːriːpatˈeːtɪʃɜ pɾiːvˈɑːtdoːtsˌɛnt ɪn deːn ˈalɜklˌaɪnstən kˈɑpiːtəln ˈan tsˈɛt.bˈeː. ɪç vˈyɾdə an kˈ??fyɾstlˌɪçən hˈøːfən ˌʊntɜrˈɪçt ˌyːbɜ diː vˌɑːlkapˌiːtuːlatsjˈoːn ɛɾtˈaɪlən , an ˈaltfyɾstlˌɪçən blˈoːs ˌyːbɜ diː fˌyɾstənˌeːriːˈɑːnɜ ˌɛkseːɡˈeːtɪʃ an ˈalən ˈɔɾtən ˌyːbɜ deːn ˈaɪns. fˈeːɾs ɪm ˈaɪns. bˈuːx mˈoːzɪs ˌyːbɜ deːn zˈeːkɾɑːkən ˌyːbɜ deːn zatˈɑːn , dɛɾ hˈalp dˌiːzɜ zaɪn mˈɑːk ˌyːbɜ hˈoːɡaɾts ʃvˈantsʃtyk , mɪt bˈaɪtsiːˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ vandˈyːkɪʃən kˈœpfə aʊf ɡˈɔlt ʊnt kˈɔpfʃtykən ˌyːbɜ deːn vˈɑːrən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən hˈɪpoːtsˌɛntaʊrən ʊnt ˈoːnoːtsˌɛntaʊrən , deːn dɛɾ tsvˈɪʃən ɡənˈiːs ʊnt dˈɔøtʃən kɾˈiːtiːkɜn ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç am mˈaɪstən ˈaʊfhˌɛlət ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən pˌaraɡɾˈɑːf fɔn vˈɔlf ˌoːdɜ ˌaʊx fɔn pˈytɜ ˌyːbɜ lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . dɛs fɛɾɡɾˈøːsɜtən lˌaɪçənbˈiːɾ ʊnt fˈɔlkfəstə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ bˈɑːrə ˌyːbɜ diː ˌɑkadˈeːmɪʃən frˈaɪhaɪtən , diː aɪn ˌɑkadˈeːmɪʃɜ k??zˈoːrɪʃɜ lˈeːrɜ zɪç ˈaʊsɜ deːm ˈeːrənzˌɔlt nˈeːmən kˌan , ʊnt dˌeːrən ɡɾˈœstə ˈɔft dɛɾ tˈɔɾʃluːs dɛs hˈœɾzɑːls ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜ ˈaləs . 
zoː ʊnt aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə vɪl ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɔmən , vˌɛn hˈoːə kˈɪɾkuːlˌɑtɪŋ ʃˈoːls ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç zoː ɡəmˈaɪn vˈyɾdən viː dˈɔɾfʃuːlən , vˌɛn diː ɡəlˈeːɾtən viː man dɔx vˈeːnɪçstəns ˈanɡəfˌaŋən als leːbˈɛndɪɡə vˈeːbɜʃˌɪfə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛtən aʊf ʊnt nˈiːdɜfˌɑːrən ʊnt deːn fˈɑːdən dɛɾ ˈɑriːˌadnə , vˈeːnɪçstəns dɛɾ rˈeːdə , ˌyːbɜˈal ˈanhˌɛŋən ʊnt tsuː ˈɛtvɑːs fɛɾvˈeːbən vɔltən ; 
aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈeːɡə , vˌɛn jˈeːdə zˈɔnə fɔn ˌaɪnɜ pɾoːfɛsˈuːɾ nɑːx deːm ptˌoːloːmˈɛːɪʃən zystˈeːm iːɾ lˈɪçt zˈɛlbɜ ʊm diː fˈɪnstɜn , aʊf hˈɛlzə bəfˈɛstˌɪçtən vˈɛltkuːɡəln hɛrˈʊmtɾˌyːɡə vˈɛlçəs vˈoːl ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçts fɔm kˌoːpɜniːkˈɑnɪʃən hˌɛtə , nɑːx vˈɛlçəm diː zˈɔnə aʊf deːm kˈateːdɜ ʃtˈɪlə ʃtˈeːt , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn hˈɛraɪzəndən ʊnt ˈʊmlˌaʊfəndən vˈandəlstɜnən ˌoːdɜ ʃtuːdˈɛntən aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə kˈœntə man zɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnɪɡə rˈɛçnʊŋ mˈaxən , das ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ˈɛtvɑːs vˈyɾdə , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə . 
vˈaɪzən vˈyɾdə dɛɾ blˈoːsə ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən , das ɡˈɛlt , deːn tˈoːrən ˌɑːbɜ vˈyɾdən diː vˈaɪzən zˈɛlbɜ tsuːtˈaɪl , ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ˈalɜ ˈɑːɾt ʊnt nɔx mˈeːɾ diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən kˈɛːmən aʊf diː bˈaɪnə ɛs ɡˈɛːbə kˈaɪnən bˈoːdən mˈeːɾ als klˈasɪʃən , voːrˈaʊf man mˈɪthˌɪn ˈakɜn ʊnt fˈɛçtən mˈystə jˈeːdɜ rˈɑbənʃtˌaɪn vˈɛːrə aɪn pˈɪndʊs , jˈeːdɜ nˈaxt ʊnt jˈeːdɜ fˈyɾstənʃtˌuːl ˌaɪnə dˈɛlfɪʃə hˈøːlə ʊnt man zˌɔltə miːɾ dan ɪn ˈalən dˈɔøtʃən kɾˈaɪzən ˌaɪnən ˈeːzəl tsˈaɪɡən . 
das fˈɔlktə , vˌɛn ˈalə vˈɛlt aʊf ɡəlˈeːɾtə ʊnt lˈeːrəndə rˈaɪzən ɡˈɪŋə , dɛɾ tˈaɪl dɛɾ vˈɛlt frˈaɪlɪç ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ dˈ??çˌaʊs tsuː hˈaʊzə zˈɪtsən mˈuːs , vˌɛn jˈeːmant dɑː zaɪn zˌɔl , dɛɾ hˈœɾt ʊnt tsˈɑːlt ɡlˈaɪç deːm pˈoːɪnt dˈeː vˈyː , vˈoːtsuː man baɪ hˈeːɾʃaʊən ˈɔft deːn ˌatjuːtˈantən ɛɾlˈiːzət . « aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » vɔltə ɡˈɔt , ɪç ɡˈɪŋə ˈaɪnmˌɑːl nɑːx bɾˈykənˌaʊ ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç                                     . 
dˈɔɾt aʊf bˈɑdeːtsˌuːbɜn vˈɛːrə maɪn lˈeːɾʃtˌuːl ʊnt mˈuːzɛnzˌɪts . 
diː kˈaʊfraʊ , diː rˈɛːtɪn , diː lˈandeːdˌɛlfraʊ ˌoːdɜ dˌeːrən tˈɔxtɜ lˈɛːɡə als ʃaltˈiːɾ ɪm tsˈuːɡəmˌaxtən basˈiːn ʊnt rˈeːliːkvˌiːnkastən ʊnt ʃtˈɛktə , viː ˌaʊs ˌiːrɜ ˈandɜn klˈaɪdʊŋ , nˈɪçts hɛrˈaʊs als deːn kˈɔpf , deːn ɪç tsuː bˈɪldən hˌɛtə vˈɛlçə pɾˈeːdɪçtən vɔlt ɪç als ˈantˌoːniːˌʊs fɔn pˈɑduːˌɑː ɛrˈoːbɛɾnt dɛɾ vˈaɪçən ʃlˈaɪə ˌoːdɜ zˈiːrənə hˈaltən , vˈiːvoːl ziː mˈeːɾ ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm vˈasɜɡɾˌɑːbən ɪst ! 
ɪç zˈɛːsə aʊf dɛɾ hˈœltsɜnən hˈʊlftɜ ˌiːrɜ fˈɔørɪɡən , viː fˈɔsfoːɾ ˌʊntɜ vˈasɜ ɡəhˈaltənən rˈaɪtsə ʊnt doːtsˈiːɾtə ! 
vˈas vˈɛːɾ ˌɑːbɜ das ɡˌeːɡən deːn nˈʊtsən , deːn ɪç ʃtˈɪftən kˈœntə , vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlbɜ ɪn aɪn zˈɔlçəs bəʃtˈɛk ʊnt fˌʊteːrˈɑːl ˈaɪnʃˌøːbə ʊnt dɾˈɪnən ɪm vˈasɜ viː ˌaɪnə vˈasɜˌɔɾɡəl ɡˈɪŋə ʊnt als flˈʊsɡɔt mˌaɪnə vˈeːnɪɡən ˈamtɡɑːbən an dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk aʊf mˌaɪnɜ vˈanə fɛɾzˈuːxtə ; 
vˌɛn ɪç tsvɑːɾ diː lˈeːɾɡəʃtˈʊs ˌʊntɜ deːm vˈaɾmən vˈasɜ mˈaxtə , vˌaɪl nˈuːɾ dɛɾ kˈɔpf mɪt deːm mˈɑɡɪstɜhˌuːt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , viː aɪn dˈeːɡənknˌɔpf , hɛrˈaʊslˌaŋtə , ɪndˈɛsən ˌɑːbɜ dɔx ʃˈøːnə lˈeːrən , ˈypɪɡə ˌʊntɜ vˈasɜ ʃtˈeːəndə rˈaɪsˈɛːrən ʊnt vˈasɜpflˌantsən , ˌaɪnən fˌiːloːzˈoːfɪʃən vˈasɜbˌaʊ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊs deːm tsˈuːbɜ hɛrˈaʊstɾˌiːbə ʊnt ˈalə dˈɑːmən , diː ɪç jˌɛtst ˈɔɾdəntlɪç maɪn kvˈɛːkɜ ʊnt dˈɪoːɡənəsfˈɑːs ˈʊmrˌɪŋən zˈeːə , mɪt deːm hˈɛɾlɪçstən ˌʊntɜrˈɪçt bəʃpɾˈɛŋət ɛntlˈiːsə ? 
baɪm hˈɪməl ! 
ɪç zˌɔltə nɑːx bɾˈykənˌaʊ ˈaɪlən , als bˈadɡast vˈeːnɪɡɜ dɛn als pɾiːvˈɑːtdoːtsˌɛnt . « 
ˈapɾˌaɪzə rˈaɪzɛfrˌɔødən ˈankˌʊnft fˌɪɾmiːˈɑːn ʃˈiːt . 
ɛɾ rˈaɪzətə ˌaʊs deːm ɡˈastoːfə , dɛɾ fyːɾ iːn aɪn rˈaɪnɪʃəs mˈɔnreːpˌoːs ˌoːdɜ mˌɪtəlmˈɛɾkɪʃəs zˈansuːkˌiː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈɪçt ɡˈɛɾn deːm fɛɾtˈaʊʃə ʃˈøːnɜ tsˈɪmɜ ɡˌeːɡən kˈɑːlə ɛntɡˈeːɡən . 
ˈiːm , dɛɾ kˈaɪnə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən , ɡlˈaɪçzɑːm diː vˈaɪçən ˈaʊsfˌytərˌʊŋən dˌiːzəs hˈaɾtən lˈeːbəns , nɔx ɡəkˈant ʊnt nɔx kˈaɪnən ˈandɜn knˈɛçt als deːn ʃtˈiːfəlknˌɛçt , hˈat ɛs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈoːl ɡətˈɑːn , das ɛɾ aʊf zaɪn tsˌɪmɜteːˈɑːtɜ zoː lˈaɪçt mɪt dɛɾ klˈɪŋəl deːn ˈeːɾstən ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːn kˈɛlnɜ jˈoːhan , ˌaʊs deːm kˈuːlɪsənʃtˈɔkvɛɾkə hɛrˈaʊf lˈɔøtən kˈɔntə , nɔx dɑːtsˈuː mɪt tˈɛlɜ ʊnt flˈaʃə ɪn dɛɾ hˈant bəɡˈɑːpt , vˈoːvoːn dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs bəkˌɑːm ʊnt ɡənˈoːs , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɛɾ ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm . 
nɔx ˌʊntɜ deːm tˈoːrə dɛs ɡˈastoːfs tsuːɾ zˈɔnə vˈaɾf ɛɾ hˈɛɾn fˈɛldman , deːm bəzˈɪtsɜ , das mˈyntlɪçə lˈoːp das dˌiːzɜ zˈɔɡlaɪç als aɪn tsvˈaɪtəs ɡlˈantsʃɪlt fɔn miːɾ ɡədɾˈʊkt ɛɾhˈaltən zˌɔl , zˈoːbalt ɛs ˌaʊs dɛɾ pɾˈɛsə ɪst mɪt deːn vˈɔɾtən tsˈuː : » baɪ ˌiːnən fˈeːlt ˌaɪnəm ɡˈastə nˈɪçts als dɛɾ vˈɪçtɪçstə aɾtˈiːkəl , diː tsˈaɪt . 
ˌiːrə zˈɔnə ɛɾrˈaɪçə ʊnt bəhˈaltə das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɛpzəs . 
« mˈeːrə bˈaɪrɔøtɜ , diː dɑːbˈaɪ ʃtˈandən ʊnt das lˈoːp hˈœɾtən , nˈɑːmən ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈeːlɛndə zˈɑtiːrə . 
hˈaɪnrɪç bəɡlˈaɪtətə iːn ɛtvˈɑːn dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə ˌyːbɜ diː rˌeːfɔɾmˈiːɾtə kˈɪɾçə bɪs tsʊm ɡˈɔteːzˌakɜ hɪnˈaʊs ʊnt rˈiːs zɪç dan lˈaɪçtɜ als zˈɔnst vˌaɪl ɛɾ iːn ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə viːdɜtsuːzˈeːən hˈɔftə fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈoːs . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə iːn dɑːrˈʊm nˈɪçt nɑːx fˌantaɪzˈiː , dɑːmˈɪt zɪç zaɪn frˈɔønt ʃtˈɪlɜ ɪn das tsˈaʊbɜ ˈɛçoː fɛɾlˈiːrən kˈœntə , das iːm hˈɔøtə dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən fɔn deːn ɡˈaɪstɜhˌaɾmoːnˌɪən jˈeːnəs zˈeːlɪɡən ˈɑːbənts tsuːrˈykɡˌeːbən vˈyɾdə . 
fˌɪɾmiːˈɑːn tɾˈɑːt alˈaɪn ɪn das tˈɑːl , viː ɪn ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən , ʃˈaʊɜlˌɪçən tˈɛmpəl . 
jˈeːdəs ɡəʃtɾˈɔøç ʃˈiːn iːm fɔn lˈɪçt fɛɾklˈɛɾt , dɛɾ bˈax ˌaʊs aɾkˈɑdɪən hˈɛɾɡɛflˌɔsən ʊnt das ɡˈantsə tˈɑːl aɪn fɛɾzˈɛtstəs , ˈaʊfɡədˌɛktəs tˈɛmpətˈɑːl tsuː zaɪn . 
ʊnt als ɛɾ an diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛtə kˌɑːm , vˌoː nˌɑtalˈiː iːn ɡəbˈeːtən hˌatə : » dˈɛŋk an hˈɔøtə « : 
zoː vɑːɾ ˈiːm , als vˈyɾfə diː zˈɔnə ˌaɪnən hˈɪmlɪʃɜn ɡlˈants , als kˈɛːmə das bˈiːnənɡˌeːtøːnə fɔn fɛɾvˈeːtən ɡˈaɪstɜʃtˈɪmən , als mˈyst ɛɾ aʊf diː ʃtˈɛlə nˈiːdɜfˌalən ʊnt zaɪn hˈɛɾts an das bətˈaʊətə ɡɾˈyːn ˈandɾˌykən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf dˌiːzəm tsˈɪtɛɾndən rˈeːzoːnˌantsboːdən deːn ˈaltən vˈeːk tsuːrˈyk , deːn ɛɾ mɪt natˈɑlɪən ɡəmˈaxt , ʊnt ˌaɪnə zˈaɪtə ʊm diː ˈandərə ɡˈɑːp bˈalt ɪn ˌaɪnəm rˌoːzənspalˈiːɾ , bˈalt ˌaʊs ˌaɪnɜ kvˈɛlə , bˈalt aʊf deːm balkˈoːn , bˈalt ɪn dɛɾ lˈaʊbə vˈiːdɜ deːn fɛɾklˈʊŋnən tˈoːn . 
zˌaɪnə bɾˈʊst ʃvˈɔl tɾˈʊŋkən an bɪs tsʊm ʃmˈɛɾts ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən dˈɛktə aɪn fˈɔøçtɜ , dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ , blˈaɪbəndɜ ʃˈɪmɜ , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən ˈaɪnlˌiːf ; 
nˈuːɾ dɛɾ mˈɔɾɡənɡlˌants ʊnt das blˈyːtənvˌaɪs dɾˈaŋən nɔx fɔn dɛɾ ˈeːɾdə d??ç das tɾˈɛːnəntɾˌʊŋknə ˈaʊɡə ʊnt d??ç deːn blˈuːmənflˌoːɾ ˌaʊs tɾˈɔømən , ɪn dˌeːrən lˈiːliːndˌʊft diː zˈeːlə bətˈɔøpt ʊnt ʃlˈʊmɛɾnt nˈiːdɜzˌaŋk . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ ɪm ɡənˈʊsə zˌaɪnəs lˈaɪbɡeːbɜs bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪn hˈalbɜ kɾˈaft diː lˈiːbə fyːɾ natˈɑlɪən ɛmpfˈʊndən hˌɛtə ; 
zoː nˈɔømɛçtˌɪç ʊnt hˈɪməlˌʊftɪç vˈeːtə iːn ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː lˈiːbə viː mɪt ˈɛtərˌɪʃən flˈamən ˈan . 
ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə vˈɛlt blˈyːtə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
plˈœtslɪç rˈiːf ɪn ziː das ɡəlˈɔøtə fɔn bˈaɪrɔøt hɪnˈaɪn , das iːm zˌaɪnə ˈapʃˌiːtstʊndə ʃlˈuːk ; 
ʊnt iːn ˌyːbɜfˈiːl jˈeːnə bˈaŋɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ man nɑːx deːm ʃˈaɪdən nɔx tsuː lˈaŋə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡərˈɔømtən frˈɔødənstˌat fɛɾvˈaɪlt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
vˈɛlçɜ dˈʊftɡlants fˈiːl aʊf ˈalə ˈaʊən ʊnt bˈɛɾɡə , zˈaɪtdəm ɛɾ an nˌɑtalˈiː dˈaxtə ʊnt an deːn ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən kˈuːs ! 
diː ɡɾˈyːnə vˈɛlt hˌatə jˈɛtsoː ʃpɾˈɑːxə fyːɾ ˈiːn , diː aʊf dɛɾ hˈɛraɪzə iːm nˈuːɾ als ɡəmˈɛldə ɛɾʃˈiːnən . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk tɾˈuːk ɛɾ ɪn zˌaɪnəm dˈʊnkəlstən ˈɪnɜn ˌaɪnən lˈɪçtmaɡnətən dɛɾ frˈɔødə , ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçən fˈant ɛɾ , vˌɛn ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn zɪç hɪnˈaɪnblˌɪktə , das ɛɾ ˈɪmɜ zˈeːlɪç ɡəblˈiːbən . 
viː ˈɔft kˈeːɾt ɛɾ zɪç nɑːx deːn bˈaɪrɔøtɜ bˈɛɾɡən ˈʊm , hˈɪntɜ vˈɛlçən ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tˈɑːɡə dɛɾ jˈuːɡənt ɡəlˈeːpt ! 
nˌɑtalˈiː tsˈoːk hˈɪntɜ iːm nɑːx mˈɔɾɡən vˈaɪtɜ , ʊnt mˈɔɾɡənlˌyftə , diː ʊm diː fˈɛɾnə ˈaɪnzˌɑːmə ɡəflˈatɜt , vˈeːtən hɛrˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ tɾˈaŋk ˈɛtɜflˌuːt viː ˌaɪnən ɡəlˈiːptən ˈɑːtəm . 
diː bˈɛɾɡə zˈaŋkən ˈaɪn ɪn das hˈɪməlblˌaʊ vɑːɾ zaɪn pˌaradˈiːs ˌʊntɜɡətˈaʊxt zaɪn vˈɛstən ʊnt natˈɑlɪəns ˈɔstən flˈoːən mɪt dˈɔpəltən flˈyːɡəln vˈaɪtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌaɪnə ɡəʃmˈyktə ˈeːbənə nɑːx dɛɾ ˈandɜn tɾˈɑːt flˈiːənt hˈɪntɜ iːn tsuːrˈyk . 
viː fˌɔɾ jˈuːɡəndjˌɑːrən ˈaɪltə ɛɾ , vˈɛksəlnt tsvˈɪʃən zˈeːən ʊnt ɡənˈiːsən , fˌɔɾ deːn mɪt blˈʊmən ˌyːbɜdˈɛktən ɡlˈiːdɜn dɛs ˈaʊsɡədˌeːntən frˈyːlɪŋs foːɾbˈaɪ . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˈɑːbənts ɪm tˈaldɔɾfə an dɛɾ jˈakst , vˌoː ɛɾ aʊf dɛɾ hˈɛraɪzə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːbəlˌeːrən tˈɑːɡə vˈaɪnənt hˈɪnɡəblˌɪkt hˌatə , mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɛɾtsən ˈan , das fˈɔl vɑːɾ fɔn lˈiːbə ʊnt ɡlˈyk ; 
ʊnt das vˈiːdɜ vˈaɪntə . 
hˈiːɾ vˌoː ɛɾ dˈɑmɑːls ˌʊntɜ deːn ˈaʊflˌøːzəndən tsˈaʊbɜlˌɪçtɜn dɛs ˈɑːbənts zɪç ɡəfrˈɑːkt : vˈɛlçə vˈaɪplɪçə zˈeːlə hat dɪç jeː ɡəlˈiːpt , viː daɪn ˈaltɜ tɾˈaʊm dɛɾ bɾˈʊst zoː ˈɔft fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt ? 
ʊnt vˌoː ɛɾ zɪç ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən hˈiːɾ kˌɔnt ɛɾ an deːn bˈaɪrɔøtɜ ˈɑːbənt dˈɛŋkən ʊnt tsuː zɪç zˈɑːɡən : jˈɑː , nˌɑtalˈiː hˌɛtə mɪç ɡəlˈiːpt . 
nˈuːn ʃtˈant vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə ʃmˈɛɾts ˌɑːbɜ fɛɾklˈɛɾt fɔm tˈoːdə ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə iːɾ deːn ʃvˈuːɾ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt aʊf ˈeːɾdən ɡətˈɑːn ɛɾ tsˈoːk jˌɛtst zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbən ɛntɡˈeːɡən , ʊm ziː nˈiː mˈeːɾ tsuː zˈeːən ziː vɑːɾ foːrˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt iːm ɡlˈaɪçzɑːm fˈoːɾɡəʃtˌɔɾbən , ʊnt ziː hˌatə blˈoːs diː ʃmˈɛɾtsən , tsvˈaɪmɑːl ɡəlˈiːpt ʊnt fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , ɪn diː lˈaŋən dˈʊnkəln jˈɑːɾɡɛŋə ˌiːrəs lˈeːbəns mˈɪtɡənˌɔmən . 
» ʊnt hˈiːɾ vˈaɪn ɪç ʊnt ʃˈaʊə ɪn maɪn lˈeːbən ! « zˈɑːɡt ɛɾ mˈyːdə ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən tsˈuː , ˈoːnə ziː tsuː tɾˈɔknən . 
am mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ɪn iːm ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt ˈaʊf , nˈɪçt diː bˈɛsərə , zˈɔndɜn diː ɡˌants ˈaltə . 
ˈɔɾdəntlɪç als hˌɛtən diː kɔntsˈɛntɾɪʃən tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə fɔn nˌɑtalˈiː ʊnt lˈaɪbɡeːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡərˈaɪçt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊmʃlˌiːsən kˌœnən als blˈoːs nɔx das klˈaɪnə zˈeːnzuːxttˈɑːl an dɛɾ jˈakst : zoː tɾˈuːk jˈeːdɜ ʃrˈɪt nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt diː dˈɪçtkʊnst zˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbəns ɪn poːˈeːtɪʃə pɾoːzˈeː ˈyːbɜ . 
diː kˈaltə tsˈoːnə zˌaɪnɜ tˈɑːɡə , dɛɾ rˈaɪçsmˈaɾktflɛkən , lˈɑːk iːm ʃˌoːn nˈɛːɜ ; 
diː vˈaɾmə , aʊf dɛɾ nɔx diː ˈapɡəblˌyːtən blˈɛtɜ dɛɾ ˈeːfeːmərˌɪʃən frˈɔødənblˌʊmən nˈaxflatɜtən , vɑːɾ vˈaɪt hˈɪntɜ ˈiːm . 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə rˈyktən diː bˈɪldɜ zˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns ˈɪmɜ lˈɪçtɜ hɛrˈan ʊnt vˌ??dən tsuː ˌaɪnɜ bˌɪldɜbˈiːbəl , ɪndˈɛs diː ɡəmˈɛldə zˌaɪnəs vˌɔneːmoːnˈɑːts ɪn aɪn dˈʊŋkləs bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt tsuːrˈykvˌɪçən . 
ɪç mˈɛs ɛs ɪn ˈɛtvɑːs deːm rˈeːɡənvˌɛtɜ bˈaɪ . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ vˈɔxə ˈɛndɜt zɪç ˈaʊsɜ deːm bˈaɪçtkɪndə ʊnt deːm kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ ˌaʊx das vˈɛtɜ , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʊnt diː mˈɛnʃən vˈɛksəln dɑː hˈɛmdən ʊnt klˈaɪdɜ . 
ɛs vɑːɾ zˈɔnabˌɛnts ʊnt vˈɔlkɪç . 
ɪm fˈɔøçtən vˈɛtɜ ɡˈeːt ɛs an ˈʊnzˌɛɾn ɡəhˈɪɾnvɛndən tsuː viː an tsˈɪmɜvˌɛndən , dˌeːrən papˈiːɾtapətən ɛs ˈaɪnzˌaʊɡən ʊnt zɪç tsuː vˈɔlkən ˈaʊfrˌɔlən , bɪs das tɾˈɔknə vˈɛtɜ bˈaɪdə tˌɑpeːtsˈiːrʊŋən vˈiːdɜ ɡlˈɛtət . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm blˈaʊən hˈɪməl vˈynʃ ɪç miːɾ ˈadlɜʃvˌɪŋən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm bəvˈœlktən blˈoːs ˌaɪnən flˈeːdɜvˌɪʃ tsʊm ʃrˈaɪbən ; 
dˈɔɾt vɪl man ɪn diː ɡˈantsə vˈɛlt hɪnˈaʊs , hˈiːɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl hɪnˈaɪn ; 
kˈ??ts ˈaxt vˈɔlkən , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː tɾˈɔpfən , mˈaxən hˈɔøzlɪç ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪç ʊnt hˈʊŋɡɾɪç , das hˈɪməlblˌaʊ ˌɑːbɜ dˈ??stɪç ʊnt vˈɛltbyɾɡɜlˌɪç . 
dˌiːzə vˈɔlkən fɛɾɡˈɪtɜtən ˈɔɾdəntlɪç das bˈaɪrɔøtɜ ˈeːdən ; 
ɛɾ zˈeːntə zɪç baɪ jˈeːdəm ʃnˈɛlɜn ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən , dɛɾ ɪn diː blˈɛtɜ ʃlˈuːk , an das ˈeːəlˌɪçə hˈɛɾts , das iːm ɡəhˈœɾtə ʊnt das ɛɾ bˈalt fɛɾlˈiːrən zˌɔltə , ʊnt ɪn zˌaɪnə ˈɛŋə ʃtˈuːbə . 
ˈɛntlɪç , als diː ˈaɪsçɔlən fɔn ʃrˈɔfən vˈɔlkən ɪn ˌaɪnən ɡɾˈaʊən ʃˈaʊm zɪç ˈaʊfɡəlˌøːzət hˌatən , ʊnt als diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə viː ˌaɪnə tˈaɪçdɔkə ˌaʊs dˌiːzəm hˈaŋəndən vˈaɪɜ ɡətsˈoːɡən vɑːɾ ʊnt ɛs mˈɪthˌɪn tɾˈœpfəltə , dɑː ɛɾʃˈiːn kˈuːʃnapəl . 
mˈɪslaʊtə , ˈʊnaɪnˌiːɡə ɡəfˈyːlə ɛɾtsˈɪtɜtən ɪn ˈiːm . 
dɛɾ ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçə mˈaɾktflɛkən ɛɾʃˈiːn ˈiːm , ɪm ˈapʃtˌɪç mɪt frˈaɪɜn mˈɛnʃən , zoː tsuːzˈamənɡəknˌylət , zoː kˈantslaɪstˌiːlɪç mɪt lˈeːbɜ ʊnt mˈɑɡənrˌaɪmən , zoː fˈɔl tɾˈɔɡloːdˌyːtən das ɛɾ zaɪn ɡɾˈyːnəs ɡˈɪtɜbˌɛtə am lˈɪçtən , hˈɛlən tˈɑːɡə aʊf deːn mˈaɾkt hˌɛtə vˈɛltsən ʊnt dɑːrˈɪn ˌʊntɜ lˈaʊtɜ fˈoːɾneːmən fˈɛnstɜn ʃlˈɑːfən kˈœnən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs nɑːx deːm ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪnənrˈɑːt dˈaɾhɪntɜ tsuː frˈɑːɡən . 
jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːm teːˈɑːtɜ zˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəns kˌɑːm , dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ kˌɑːm iːm dˌiːzə ˈeːɾstə ʊnt fˈoːɾlˌɛtstə rˈɔlə fˈɔɾ ; 
an frˈɛmdən ˈɔɾtən vˈɑːkt , tsuː hˈaʊzə tsˈɑːkt man . 
ˌaʊx frˈɑːs iːn dɛɾ hˈytənrˌaʊx ʊnt ʃvˈɑːdən ˈan , dɛɾ alˈaɪn ʊns ˈalə zoː zˈeːɾ dɾˈykt , das zˈɛltən ˌaɪnɜ deːn kˈɔpf ɡˌants ɛmpˈɔɾhɛpt , ˌyːbɜ deːn ʃvˈɑːdən hɛrˈaʊs . 
ɪm mˈɛnʃən nˈɪstət nˈɛːmlɪç aɪn fɛɾdˈamtɜ hˈaŋ tsuː ʃtˈɪleːzˌɪtsəndɜ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt , ɛɾ lˈɛsət zɪç viː aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt lˈiːbɜ tˈaʊzəndmˌɑːl ʃtˈɛçən ʊnt nˈɛkən , ˈeː ɛɾ zɪç diː mˈyːə nˈɪmt , ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən , ˈanʃtˌat tsuː knˈʊrən . 
ɪst ɛɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn bˈaɪnən , zoː lˈeːkt ɛɾ zɪç ʃvˈeːɾ diː ˈeːɾstə heːrˈoːɪʃə tˈɑːt kˈɔstət , viː nɑːx ruːsˈoː dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈɔnənə tˈɑːlɜ , mˈeːɾ als tˈaʊzənt nˈɔøə hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
ˈʊnzˌɛɾn zˈiːbənkˌɛːs ʃtˈax aʊf deːm pˈoːlstɜ dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt , tsuːmˈɑːl ˌʊntɜ deːm tɾˈɔpfəndən ɡəvˈœlkə , diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː lˈaŋə , bəʃvˈeːɾlɪçə , ɡəfˈɛːɾlɪçə fˈiːnantsʊnt çiːrˈ??ɡɪʃə ˌoːpeːratsjˈoːn ˌaɪnəs tˌeːatɾˈɑlɪʃən ʃtˈɛɾbəns . 
ˌɑːbɜ jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːm rˈɑbənʃtˌaɪn , dˌiːzəm mˈɔøzeːtˌ??m zˌaɪnəs fˈoːrɪɡən ˈɛŋən lˈeːbəns , tɾˈɑːt , dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ ʊnt ɡɾˈɛlɜ lˈøːzətən ɪn zˌaɪnɜ bˈaŋən bɾˈʊst diː ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən hˈɛɾtsɜdɾˌykəndən ʃtˈampfmyːlən ʊnt diː ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ɛɾlˈøːzʊŋ aɪnˈandɜ ˈap . 
ɛɾ dˈaxtə ˈɪmɜ , ɛɾ mˈysə zɪç vˈiːdɜ zˈɔɾɡən ʊnt ɡɾˈɛːmən viː zˈɔnst vˌaɪl ɛɾ deːn ˈɔfnən hˈɪməl zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft fɛɾɡˈɑːs ; 
zoː viː man zɪç nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə nɔx ˈɪmɜ ˈɛŋstɪçt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç foːrˈyːbɜ ɪst . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː vˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ zoː lˈaŋə fɛɾʃtˈʊmtən lˈeːnɛtə ɛɾblˈɪktə : fɛɾʃvˈant ˈaləs ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə ʊnt hˈɛɾtsən , ʊnt nˈɪçts blˈiːp dɑːrˈɪn als diː lˈiːbə ʊnt ˌiːrə vˈɛɾmstə tɾˈɛːnə . 
zˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː bɪshˈeːɾ jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə mɪt fˈʊŋkən dɛɾ lˈiːbə fˈɔl ɡəlˈɑːdən hˌatə , vɑːɾ das bˈant dɛɾ ˈeːə tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊslˌɑdeːkˌɛtə fˈɔnøːtən ! 
» ˈoː , rˈaɪs ɪç mɪç nˈɪçt ˈoːneːˌɪn zoː bˈalt fɔn iːɾ aʊf ˈɪmɜ ap ʊnt pɾˈɛsə iːɾ ˈɪrɪɡə tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt ɡˈeːp iːɾ diː ʃvˈeːrə vˈʊndə dɛɾ tɾˈaʊɜ ʊnt ˌaɪnəs lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsəs ! 
viːɾ zˈeːən ʊns dan nˈiː mˈeːɾ , nˈiː mˈeːɾ , duː ˈaɾmə ! « dˈaxt ɛɾ . 
ɛɾ lˈiːf ˈaɪlɪɡɜ . 
ɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç mɪt tsuːrˈykɡəkɾˌymtəm , nɑːx deːn ˈoːbɜn fˈɛnstɜn blˈɪkəndəm kˈɔpfə dˈɪçt an deːn fˈɛnstɜlˌɑːdən zˌaɪnəs nˌeːbənkˌɔmandˈøːɾ mˈɛɾbɪtsɜ foːɾbˈaɪ . 
dˌiːzɜ ʃpˈaltətə ɪm hˈaʊzə zˈabatˌɔlts , ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːn vˈɪŋktə , iːn d??ç kˈaɪn ʃˌɪldvaxˌɛnɡɛʃrˈaɪ tsuː fɛɾrˈɑːtən ; 
dɛɾ ˈaltə nˌeːbəntsˈɑːɾ vˈɪŋktə zˈɔɡlaɪç mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən fˈɪŋɜn tsuːrˈyk , lˈeːnɛtə zˈaɪ nˈɛːmlɪç ˈoːbən alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
diː ˈaltən ɡəvˈoːntən rˈiːpiːnstˌɪmən dɛs hˈaʊzəs , das tsˈaŋkəndə ɡˈɛlən dɛɾ bˈʊxbɪndərˌɪn , dɛɾ zˈɪŋdˈɛmpfɜ dɛs ˈaɪfrɪɡən bətˈeːɾs ʊnt flˈʊxɜs fˈɛçt , fˈiːl iːm ˌʊntɜ deːm hɪnˈaʊfʃlˌaɪçən dɛɾ tɾˈɛpə viː zˈyːsəs fˈʊtɜ ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ˈapnˌeːməndə mˈɔnt zˌaɪnɜ fˈɑːrəndən tsˈɪnhɑːbə ɡlˈɛntstə ˌaʊs dɛɾ kˈyçə iːm hˈɛɾlɪç ʊnt zˈɪlbɜn ɛntɡˈeːɡən , ˈaləs vɑːɾ ɡəʃˈɔøɜt ˌaʊs deːm bˈɑːdə dɛɾ viːdɜɡəbˈ??t ɡəʃtˈiːɡən , ˌaɪnə kˈʊpfɜnə fˈɪʃpfanə diː zoː lˈaŋə kˈaɪnən ˈɛsɪç fɛɾɡˈɪftətə , als man ziː nˈɪçt flˈɪkən lˈiːs ɡlˈyːtə iːn ˌaʊs deːm kˈyçənrˌaʊx dɛs ˈaɪnhˌaɪtsəns , viː diː zˈɔnə ˌaʊs deːm hˈeːraʊx , ˈan . 
ɛɾ tsˈoːk lˈaɪzə diː ʃtˈuːbəntˌyːrə ˈaʊf : 
ɛɾ zˈɑː nˈiːmant dɑːrˈɪn ʊnt hˈœɾtə leːnˈɛtən ɪn dɛɾ kˈamɜ bˈɛtən . 
ɛɾ tˈɑːt , mɪt ˌaɪnəm hˈamɜvˌɛɾk ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ˌaɪnən vˈaɪtən lˈaɪzən ʃrˈɪt ɪn diː ɡəpˈʊtstə ʃtˈuːbə , diː ʃˌoːn aɪn zˈɔntakhˌɛmdə ˌaʊs vˈaɪsəm zˈant ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt voːrˈan diː bˈɛtəndə flˈʊsɡœtˌɪn ʊnt vˈasɜnˌymfə ˈalə vˈasɜkˌyːnstə fɛɾzˈuːxt hˌatə tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsɡəfˌaɪltən kˈʊnstvɛɾk . 
ˈax , ˈaləs rˈuːtə zoː frˈiːtlɪç , zoː ˈaɪntɾˌɛçtɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ fɔm ɡəvˈyːlə dɛɾ vˈɔxə ˈaʊs . 
ˌyːbɜ ˈaləs vɑːɾ das rˈeːɡənɡˌɛstɪɾn ˈaʊfɡəɡˌaŋən , nˈuːɾ zaɪn dˈɪntənfˌɑːs vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔknət . 
zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ bəhˈaʊptətən aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə kˈœpfə , vˈɛlçə als hˈaʊbənkˌœpfə ʃˌoːn das zˈɔntɛːklˌɪçə kˈɔpftsɔøk tɾˈuːɡən , dɑːmˈɪt fɔn ˌiːnən als deːn ɡəʃlˈɛçtfˈoːɾmˌyndɜn kuːrˈɑtoːrəs zˈɛksʊs das tsˈɔøk mˈɔɾɡən aʊf diː fɛɾʃˈiːdənən kˈœpfə dɛɾ frˈaʊən fɔm rˈɑːtə ˌyːbɜvˈandɜtə . 
ɛɾ tɾˈiːp diː ˈɔfnə kˈamɜtˌyːrə vˈaɪtɜ aʊf ʊnt zˈɑː nɑːx zoː lˈaŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɡˈatɪn , diː mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən iːn ʃtˈant . 
jˈɛtsoː vɑːɾ ˈiːm , als fɛɾnˈeːm ɛɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə deːn vˈalkmyːlənɡˈaŋ dɛs pˈɛltsstiːfəls , ʊnt ʊm diː ˈeːɾstə miːnˈuːtə ˈoːnə aɪn frˈɛmdəs ˈaʊɡə an ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuːtsuːbɾˈɪŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft tsvˈaɪmɑːl : » lˈeːnɛtə ! « 
ziː pɾˈalətə hɛrˈʊm , rˈiːf : 
» ˈax hˈɛɾ ɡˈɔt , duː ? « ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn aʊf iːɾ hˈɛɾts ɡəʃtˈyɾtst ʊnt rˈuːtə an ˌiːrəm kˈuːs ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ɡˈuːtən ˈɑːbənt , vˈas mˈaxst duː dˈɛn ? 
viː ɡˈɪŋ ɛs dˈiːɾ ? 
« 
zˌaɪnə lˈɪpən ɛɾdɾˈyktən diː vˈɔɾtə , diː ɛɾ bəɡˈeːɾtə plˈœtslɪç ʃtˈɛmtə ziː zɪç ʃtɾˈɔøbənt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt iːn ɛɾɡɾˈɪfən tsvˈaɪ ˈandərə hˈastɪç , ʊnt ˌaɪnə bˈasstɪmə zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt ˌaʊx dˈɑː vɪlkˈɔmən , hˈɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt , ɡˈɔt zˈaɪ lˈoːp ʊnt dˈaŋk . « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt . 
viːɾ fˈiːbɜhˌaftən , fɔn ˈaɪɡnən ʊnt fɔn frˈɛmdən mˈɛŋəln ˈapɡətɾˌiːbnən ʊnt fɔn ˈeːvɪɡəm zˈeːnən vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəfˌyːɾtən mˈɛnʃən , ɪn vˈɛlçən ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ fɔn frˈɛmdɜ lˈiːbə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɛɾdˈyɾstət , ʊnt ɪn deːnən diː vˈynʃə nˈuːɾ tsuː ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˌɛɾdən ! 
ˌʊnzɜ mˈatəs hˈɛɾts ɪst dɔx vˈeːnɪçstəns ɡlˈɛntsənt ʊnt rˈɛçt ʊnt fˈɔl lˈiːbə ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈʊndə , vˌoː viːɾ viːdɜkˈɔmən ʊnt viːdɜfˈɪndən , ʊnt ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtˈʊndə , vˌoː viːɾ tɾˈɔstloːs ʃˈaɪdən , viː ˈalə ɡəʃtˈɪɾnə mˈɪldɜ , ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ziː ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt vˌɛn ziː ˌʊntɜzˈɪŋkən , als vˌɛn ziː ˌyːbɜ ʊns tsˈiːən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ lˈiːpt , ʊnt nˈiːmɑːls tsˈyɾnt , deːm fˈalən dˌiːzə tsvˈaɪ dˈɛmərˌʊŋən , voːrˈɪn dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn dɛɾ ˈankˌʊnft ʊnt dɛɾ ˈɑːbəntstɜn dɛs ˈapʃˌiːts ɡˈeːt , tsuː tɾˈyːbə aʊf diː zˈeːlə , ɛɾ hˈɛlt ziː fyːɾ tsvˈaɪ nˈɛçtə ʊnt ɛɾtɾˈɛːkt ziː ʃvˈeːɾ . 
dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ rˈoːzɑː als mˈiːniːrˌaʊpə dˌɔɾnənkɾˈoːnən ʊnt dˈɪstəlkˌœpfə dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt 
das fˈoːrɪɡə kˈɑpiːtəl vɑːɾ kˈ??ts viː ˌʊnzrə tˈɔøʃʊŋən . 
ˈax ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə , ˈaɾmɜ fˌɪɾmiːˈɑːn ! 

nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈyɾmɪʃən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən kˌɑtɛçˈeːtiːk , fˈɛɾnɜ nɑːx deːn ɛɾhˈaltənən ʊnt ɛɾtˈaɪltən bərˈɪçtən vˌ??də ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəvˈɑːɾ , das ˌaʊs lˈeːnɛtəns ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ kˈɪɾçə , voːrˈɪn dɛɾ pˈɛltsstiːfəl als zˈeːlənbɾˌɔøtɪɡˌɑːm ʃtˈant , rˈɛçt klˈɑːɾ ˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn das ɛɾdbˈeːbən dɛɾ fˈoːrɪɡən frˈɔødə deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛs ˈalɜhˌaɪlɪçstən , voːrˈɪn ʃtˈiːfəls kˈɔpf als çˈeːruːbˌiːm flˈatɜtə , ɡˌants ɛnttsvˈaɪɡeːrˌɪsən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə hˈiːɾ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ˌaɪnə lˈyːɡə ; 
dɛn lˈeːnɛtə zˈuːxtə ˈapzˌɪçtlɪç ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ deːn rˈɑːt an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən , dɛɾ fˌɔɾ frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ zɪç fɔn aɾkˈɑdɪən nɑːx ˈoːtɑːˌaɪtə , fɔn dɑː nɑːx ˌɛldoːrˈɑːdoː , fɔn dˌiːzəm nɑːx valhˈalɑː fɛɾflˈatɜtə ; 
aɪn ɡəvˈɪsəs ˈantsˌaɪɡən , das zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs ɡlˈyk ɪn fˌɪɾmiːˈɑːns ˈapvˌeːzənhˌaɪt klˈaɪnɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ rˈɑːt ɛɾtsˈɛːltə , das rˈoːzɑː mɪt deːm hˈaɪmlɪçɜ ɡəbɾˈɔxən , ʊnt das dɛɾ vˈɛnɜ , deːn dˌiːzɜ tsuː ˌaɪnɜ ʃpˌɪnmaʃˈiːnə bɾˈaʊxən vɔltə , zɪç tsuː ˌaɪnɜ kɾˌiːɡmaʃˈiːnə ɡˌeːɡən iːn ˈʊmɡəkˌeːɾt hɑːbə : dɛɾ ˈanlˌɑːs zˈaɪ diː nˈɪçtə ɪn bˈaɪrɔøt , diː fɔm vˈɛnɜ deːn kˈɔɾp ɛɾhˈaltən , vˌaɪl ɛɾ ziː ɪm kˈʊsə ˌaɪnəs bˈaɪrɔøtɜ hˈɛrən ˈanɡətɾˌɔfən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn vˌ??də bɾˈɛnənt rˈoːt ʊnt zˈɑːɡtə : 
» duː ˈeːlɛndɜ kˈɑkɜlˌɑːk ! 
dɛɾ jˈɛmɜlˌɪçə ʃvˈɪndəlhˌɑːbɜ hat ˌaɪnən kˈɔɾp bəkˈɔmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəɡˈeːbən . 
hˌɑːˈɛɾ. rˈɑːt , vˌɛɾdən ziː dɛɾ rˈɪtɜ dɛs ˈaɾmən frˈaʊəntsˌɪmɜs ʊnt d??çbˈoːrən ziː dˌiːzə mˈɪsɡeːbˌ??t fɔn ˌaɪnɜ lˈyːɡə , vˌoː ziː ziː fˈɪndən fɔn vˈeːm hˌɑːbən ziː dˌiːzəs ˈʊnkɾˌaʊt ? 
« dɛɾ ʃtˈiːfəl vˈiːs ɡəlˈasən aʊf leːnˈɛtən : » fɔn ˌiːnən dˈɑː ! « 
fˌɪɾmiːˈɑːn fˈuːɾ tsuːzˈamən : 
» fɔn vˈeːm hast dɛn duː ɛs ? « 
ziː zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt ˈaʊsɡəlˌaʊfnən vˈaŋənɡlˌuːt : » hˌɑːˈɛɾ.fˈaʊ . 
mˈaɪɜn vɑːrən hˈiːɾ baɪ miːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltən ɛs zˈɛlbɜ . « 
dɛɾ rˈɑːt fˈuːɾ dˈatsvɪʃən : 
» ɪç vˈ??t ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç hˌɛɾɡeːˈoːlət ʊnt ʃˈaftə iːn ɡəʃˈɪkt bˈaɪzaɪtə . « 
ʃtˈiːfəl hˈiːlt ʊm diː fɛɾbˈɛsɜtə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ zˈaxə ˈan . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ʃtˈatətə fˈ??çtzɑːm ʊnt mɪt vˈɛksəlndɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən bərˈɪçt fɔn deːm rˈoːzənmˌɛːdçən ˈap ɪm dɾˈaɪfaxən zˈɪnə ˌaɪnəs , vˌeːɡən dɛɾ rˈoːzən aʊf deːn vˈaŋən , vˌeːɡən ˌiːrɜ zˈiːɡəndən tˈuːɡənt , vˌeːɡən dɛɾ ɡˈɑːbə dɛɾ ɡɾˈyːnən rˈoːzənknˌɔspən ; 
ɛɾ bəvˈɪlɪçtə iːɾ ˌɑːbɜ lˈeːnɛtəns vˌeːɡən nˈuːɾ das ˌaktsɛsˈɪt , nˈɪçt diː ɡˈɔldənə meːdˈalɪə . 
ɛɾ mˈʊstə deːn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən vˈɛnɜ , als deːn vˈɪdɜ , an dɛɾ ʃtˈɛlə natˈɑlɪəns aʊf deːn ˌɔpfeːraltˈɑːɾ bˈɪndən ˌoːdɜ iːn vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ ˌiːrən tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən ˈanʃˌɪrən als zˈatəlɡˌaʊl ʊnt ɛs frˈaɪ ɛɾtsˈɛːlən , das lˈaɪbɡeːbɜ diː fɛɾlˈoːbʊŋ fɛɾhˈyːtət ʊnt ziː d??ç diː zatˈiːrɪʃən skˈɪtsən , diː ɛɾ fɔn mˈaɪɜn ɛntvˈɔɾfən , ɡlˈaɪçzɑːm baɪm ˈɛɾməl tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hɑːbə fɔm ˈeːɾstən tɾˈɪtə ɪn diː hˈøːlə dɛs mˈiːnoːtˌaʊrʊs . 
» ˌɑːbɜ fɔn dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə lˈeːnɛtə , ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn frˈɑɡeːtˌoːn , » hˌatə dɔx hˌɑːˈɛɾ. lˈaɪbɡeːbɜ ˈaləs ˈeːɾst ? « » jˈɑː ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
diː mˈɛnʃən lˈeːɡən ɪn ˈaɪnzˌɪlbɪɡə vˈœɾtɜ , tsuːmˈɑːl ɪn jˈɑː ʊnt nˈaɪn , mˈeːɾ aktsˈɛntə , als diː zˈiːnəsɜ hˈɑːbən ; 
das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə jˈɑː vɑːɾ aɪn hɛrˈaʊsɡəʃnˌɛltəs , tˈɔnloːzəs , kˈaltəs jˈɑː , dɛn ɛs zˌɔltə blˈoːs ˌaɪnəm » ˈʊnt « ɡlˈaɪçɡəltən . 
ziː ˌʊntɜbɾˈax ˌaɪnə ˈapɪrəndə frˈɑːɡə dɛs rˈɑːts mɪt ˌaɪnɜ kˈɛɾnʃuːs frˈɑːɡə : vˈan fˌɪɾmiːˈɑːn baɪ iːɾ mɪt ɡəvˈeːzən ? 
dˌiːzɜ mˈɛɾktə ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnəm kɾˌiːkpɜspɛktˈiːf ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈalɜlˌaɪ fˈaɪntlɪçə bəvˈeːɡʊŋən : ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ʃvˈɛnkʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˌɑːˈɛɾ. rˈɑːt , vˈan bəzˈuːxtən ziː leːnˈɛtən . ? 
« » dɾˈaɪmɑːl vˈeːnɪçstəns ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə , ˈɔft ˈœftɜ , ˈɪmɜ ʊm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsˈaɪt « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
» ɪç vɪl vˈaɪtɜ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə fˌɪɾmiːˈɑːn mɪt frˈɔøntlɪçəm ʃˈɛɾts , » ˌɑːbɜ ɡˈeːbən ziː ˈaxt , mˌaɪnə lˈeːnɛtə vˌɪɾt ɛs , das ɪç mɪt lˈaɪbɡeːbɜn tsvˈaɪmɑːl , ˈaɪnmˌɑːl nˈaxmɪtˌɑːks , ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbənts , baɪ natˈɑlɪən ɡəvˈeːzən ʊnt ɪn fˌantaɪzˈiː ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən : nˈuːn , lˈeːnɛtə ? « ziː vˈaɾf diː kˈɪɾʃənlˈɪpə ˈaʊf , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə ʃˈiːn vˈɔltɑːs eːlˈɛktɾɪʃɜ fɛɾdˈɪçtɜ tsuː zaɪn . 
ʃtˈiːfəl ɡˈɪŋ , ʊnt lˈeːnɛtə vˈaɾf iːm ˌaʊs ˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt , aʊf deːm tsvˈaɪ fˈɔøɜ , das tsˈɔɾnfɔøɜ ʊnt aɪn ʃˈøːnərəs , tsuː bɾˈɛnən ʃˈiːnən , ˌaɪnən fˈʊŋkən fˈɔl ˈaʊɡənlˌiːbə ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə nˈɑːx , dɛɾ diː ɡˈantsə pˈʊlfɜmˌyːlə ˌaɪnəs ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ɪn bɾˈant hˌɛtə ʃtˈɛkən kˈœnən . 
das ˈeːeːpˌɑːɾ vɑːɾ kˈaʊm dɾˈoːbən , zoː frˈɑːktə ɛɾ ziː , ʊm iːɾ tsuː ʃmˈaɪçəln : » hat dɪç dɛɾ fɛɾvˈɛtɜtə vˈɛnɜ vˈiːdɜ ɡəkvˈɛlt ? « jˈɛtsoː knˈatɜtə iːɾ fˈɔøɜvˌɛɾk , dˈɛsən ɡərˈyst ʃˌoːn lˈaŋə ɪm ɡəzˈɪçtə ɡəʃtˈandən , tsˈɪʃənt lˈoːs : » ˈaɪ , duː kˌanst iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt lˈaɪdən , dˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡəlˈeːɾtən nˌɑtalˈiː vˌeːɡən bɪst duː aʊf iːn ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
dˈɛŋkst dɛn duː , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , das iːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ diː ɡˈantsə nˈaxt ɪm vˈaldə hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , ʊnt das iːɾ ɔøç ɡəhˈɛɾtsət ʊnt ɡəkˈysət hˈɑːpt ! 
ʃˈøːn ! pfˈuːiː ! 
das hˈɛt ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡədˈaxt 
dɑː mˈʊstə frˈaɪlɪç dɛɾ ɡˈuːtə hˌɑːˈɛɾ. fɔn mˈaɪɜn diː rˈaɪtsəndə nˌɑtalˈiː mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt zˈɪtsən lˈasən . 
dˌeːfəndˈiːɾ dɪç dˈɔx ! « 
fˌɪɾmiːˈɑːn ˈantvɔɾtətə zˈanft : 
» ɪç hˌɛtə deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən pˈʊŋkt , dɛɾ mɪç bətɾˈɪft , fˌɔɾ deːm ʃˈuːlrˌɑːt mɪt ɛɾtsˈɛːlt , hˈɛt ɪç dˈiːɾs nˈɪçt ʃˌoːn ˈanɡəzˌeːən nˈeːm ˈɪks dɛn ˈyːbəl , das ɛɾ dɪç ˌʊntɜ mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəkˈysət hat ? « 
das ɛntflˈamtə ziː nɔx mˈeːɾ , ˈeːɾstlɪç , vˌaɪl ɛs jˈɑː fˌɪɾmiːˈɑːn nˈɪçt ɡəvˈiːs vˈʊstə dɛn rˈɪçtɪç vˈɑːɾs , tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ziː dˈaxtə : » jˈɛtsoː kˌanst duː lˈaɪçt fɛɾɡˈeːbən , dɑː duː ˌaɪnə frˈɛmdə lˈiːbɜ hast als mɪç « ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə , dɑː ziː jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnən frˈɛmdən lˈiːbɜ hˌatə als deːn mˈan , hˌɛtə ziː jˈɑː ˌaʊx fɛɾtsˈaɪən mˈysən . 
ˈanʃtˌat zˌaɪnə fˈoːrɪɡə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən , tˈɑːt ziː , viː ɡəvˈøːnlɪç , zˈɛlbɜ ˌaɪnə : » hˈɑːp ɪç nɔx jˈeːmandən zˈaɪdnə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ɡəɡˈeːbən , viː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡətˈɑːn ? 
ɡˈɔtloːp , ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌøːzət nɔx ɪn dɛɾ kˈɔmoːdə . « 
jˈɛtsoː ʃtɾˈɪt hˈɛɾts mɪt hˈɛɾts ɪn ˈiːm ; 
zaɪn vˈaɪçəs vˌ??də ˈɪnɪç fɔn deːm ˈapzˌɪçtloːzən tsuːzˈamənbˌɪndən zoː ˈʊnˌɛːnlɪçɜ fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt dˈ??çdɾˌʊŋən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn mˈɛnlɪçəs vˌ??də hˈɛftɪç ˈaʊfɡərˌaɪtst d??ç iːɾ fɛɾhˈastəs ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊtsbyndnˌɪs mɪt deːm , dɛɾ das fɔn nˌɑtalˈiː ɡərˈɛtətə ˈaɪnfˌɛltɪɡə mˈɛːdçən , viː ɛs jˌɛtst am tˈɑːɡə lˈɑːk , ɪn diː fˌantaɪzˈiː als aɪn ʃˈiːspfɜt hˈɪnɡəʃˌɪkt , ʊm dˈaɾhɪntɜ zɪç ʊnt zaɪn rˈaxɡeːvˌeːbə tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
dɑː nˈuːn zˈiːbənkˌɛːs mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnən rˈɪçtɜʃtˌuːl tsuː ˌaɪnəm ˈaɾmənzˌyndɜʃtˌuːl dɛs vˈɛnɜs mˈaxtə , dˌiːzən ˌaɪnən vˈaɪplɪçən knˈɔspənkˌɛːfɜ ʃˈalt ʊnt ˌaɪnən tˈaʊbənhˌɑbɪçt ʊnt hˈaʊsdˌiːp dɛɾ ˈeːɛʃˌɛtsə ʊnt ˌaɪnən zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ ɡəpˈɑːɾtɜ zˈeːlən ʊnt dɑː ɛɾ mɪt deːm hˈœkstən fˈɔøɜ bəʃvˈuːɾ , das nˈɪçt rˈoːzɑː ˌaɪnə nˌɑtalˈiː , zˈɔndɜn ziː ˌaɪnən rˈoːzɑː ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ʊnt dɑː ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç zˌaɪnɜ frˈaʊ jˈeːdə fɛɾbɾˈaɪtʊŋ dɛs vˈɛnərˌɪʃən lˈyːɡəndən hˌalbɾoːmˈɑːns ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˌʊntɜzˈɑːɡtə : zoː fɛɾvˈandəltə ɛɾ diː ˈaɾmə frˈaʊ fɔm fˈuːs bɪs aʊf deːn kˈɔpf ɪn ˌaɪnən hˈaɾtən , bˈaɪsəndən rˈɛtɪç ˌaʊs ɛɾfˈ??t .... 
lˈasət ˌʊnzrə ˈaʊɡən nˈɪçt tsuː lˈaŋə ʊnt nˈɪçt tsuː rˈɪçtɜlˌɪç aʊf dˌiːzɜ hˈɪtsblatɜ ˌoːdɜ aʊf dˌiːzəm ˈaɪteːrˌʊŋfiːbɜ dɛɾ ˈaɾmən lˈeːnɛtə blˈaɪbən ! 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts lˈasə ziː ʃtˈeːən ʊnt fˈalə lˈiːbɜ hˈiːɾ das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈan . 
ɪç vˌɛɾdə das tˈuːn , hˈɔf ɪç , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptə , das diː vˈaɪbɜ nˈiː mɪt frˈɛsɛndɜn fˈaɾbən mˈɑːlən zoː das svˈɪfts ʃvˈaɾtsə kˈʊnst daɡˈeːɡən nˈuːɾ ˌaɪnə vˈasɜkˌʊnst ɪst , als vˌɛn ziː kˈœɾpɜlˌɪçə hˈɛslɪçkˌaɪtən frˈɛmdɜ vˈaɪbɜ ˈaptsuːfˌɛɾbən hˈɑːbən ; 
fˈɛɾnɜ , das das ʃˈøːnstə ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm hˈɛːslɪçən ˈaʊfbˌiːɾst , ˈaʊfkvˌɪlt ʊnt zɪç ˈaʊstsˌakt , vˌɛn ɛs , ʃtˈat dɛɾ tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn ˌyːbɜlˈɔøfɜ , ɛntɾˈystʊŋ ˌyːbɜ diː vˌɛɾbɔfˈiːtsiːərˌɪn fɛɾrˈɛːt . 
ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən , ɪst jˈeːdə aʊf iːɾ ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç , vˌaɪl deːmzˈɛlbən tsvɑːɾ nˈɪçt iːɾ mˈan , ˌɑːbɜ dɔx diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnɜ nˈaxlaʊfən ʊnt zoː iːɾ ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən . 
dɑːhˈɛɾ tˈuːt jˈeːdə ɡˌeːɡən dˌiːzə vˈiːkəkˈøːnɪɡˌɪnən dɛɾ ˈeːɾdə deːn ʃvˈuːɾ , deːn hˌaniːbˈɑːl ɡˌeːɡən diː rˈøːmɜ , diː kˈøːnɪɡə dɛɾ ˈeːɾdə , ˈaplˌaɪstətə ʊnt ˈeːbənzˌoːɡuːt hˈiːlt . 
jˈeːdə hat dɑːhˈɛɾ diː kɾˈaft , diː fˈɔɾdyːkə ˈalən tˈiːrɪʃən kˈœɾpɜn bˈaɪleːkt , diː ˈandɜn kˈalt tsuː mˈaxən ; ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈuːs jˈeːdə aɪn ɡəʃlˈɛçt fɛɾfˈɔlɡən , das ˌaʊs lˈaʊtɜ nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən bəʃtˈeːt . 
dɑːhˈɛɾ nˈɛnən zɪç fˈiːlə , tsˈɛt.bˈeː. ɡˈantsə nˈɔnənklˈøːstɜ , diː hˈɛɾnhuːtˌeːrɪnən , ʃvˈɛstɜn ˌoːdɜ ˌaʊx fɛɾʃvˈɪstɜtə zˈeːlən , ʊm ɛtvˈɑːn , vˌaɪl ɡərˈɑːdə ɡəʃvˈɪstɜ zɪç am mˈaɪstən fɛɾˈʊnaɪnˌiːɡən , d??ç dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk das fɛɾhˈɛltnɪs ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ tsʊm tˈaɪl tsuː bətsˈaɪçnən . 
dɑːhˈɛɾ bəʃtˈeːən diː pˈaɾtiːs karˈeːs dˈeː mˈɑdɑːmə bˈuːɪlˌoːn ˌaʊs dɾˈaɪ mˈɛnɜn , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈaʊ . 
das hat fɪlˈaɪçt deːn hˌɑːˈɛl . 
ˈatanˌɑziːˌʊs , bˈɑziːlˌiːʊs , skˈoːtʊs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç ʊnt ˈandərə kˈɪɾçənlˌeːrɜ ɡətsvˈʊŋən , an tsuːnˈeːmən , das diː vˈaɪbɜ blˈoːs diː marˈiːɑː ˈaʊsɡənˌɔmən am jˈyŋstən tˈɑːɡə als mˈɛnɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , dɑːmˈɪt ɪm hˈɪməl kˈaɪn tsˈaŋk ʊnt nˈaɪt ɛntʃtˈeːə . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˈøːnɪɡˌɪn vˌɪɾd fɔn fˈiːlən ˈɛl nˈʊlnˈʊl nˈʊl ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɡəlˈiːpt , ɡənˈɛːɾt , ɡəzˈuːxt diː bˈiːnənkˌøːnɪɡˌɪn fɔn deːn aɾbˈaɪtbiːənən , diː nɑːx ˈalən nˈɔøɜn ˈaʊɡən vˈaɪbçən zɪnt . 
ɪç vɪl dˌiːzəs kˈɑpiːtəl mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌɔɾt fyːɾ leːnˈɛtən ˈaʊsmˌaxən . 
dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt rˈoːzɑː hˌatə , ʊm ɡlˈaɪçəs mɪt ɡlˈaɪçəm ˌoːdɜ mɪt nɔx ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmərəm tsuː fɛɾɡˈɛltən , ɡˈantsə zˈɛːeːtˌyçɜ fˈɔl ˈʊnkɾˌaʊt ɪns ˈɔfnə hˈɛɾts lˈeːnɛtəns ˈaʊsɡəlˌeːɾt ʊnt fˌɔɾ iːɾ ˈanfˌaŋs kɔmpliːmˈɛntə ʊnt nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːrəm mˈanə , ʊnt tsuːlˈɛtst fɛɾklˈaɪnərˌʊŋən ˈaʊsɡəpˌakt . 
ziː hˌatə iːm ʃˌoːn dɑːrˈʊm zˈeːɾ ɡəɡlˈaʊpt , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪn ɡəlˈeːɾtəs mˈɛːdçən ˈanʃvˌɛɾtstə , fɛɾlˈiːs ʊnt ˈaʊfˌɔpfɜtə . 
iːɾ ɡɾˈɔl ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən deːn ʃˈʊldɪɡən , zˈiːbənkˌɛːs , mˈʊstə ˈʊnˌɛntlɪç vˈaxzən , blˈoːs vˌaɪl ziː deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛszˈɛlbən fɛɾʃˈiːbən mˈʊstə . 
tsvˈaɪtəns hˈasətə ziː an natˈɑlɪən diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , d??ç dˌeːrən mˈaŋəl ziː zˈɛlbɜ zoː tsuː ʃˈɑːdən ɡəkˈɔmən ; 
ziː hˈiːlt mɪt mˈeːrən vˈaɪbɜn an ˌaɪnɜ vˈeːnʊs , viː fˈiːlə kˈɛnɜ an dɛɾ mˈeːdiːtsˌaɪʃən , deːn kˈɔpf nˈɪçt fyːɾ ˈɛçt . 
ɛs bɾˈaxtə ziː am mˈaɪstən ˈaʊf , das fˌɪɾmiːˈɑːn ˌaɪnɜ frˈɛmdən mˈeːɾ bˈaɪstant als zˌaɪnɜ frˈaʊ , jˈɑː aʊf kˈɔstən dɛɾzˈɛlbən ; ʊnt das nˌɑtalˈiː ˌaʊs hˈoːxmˌuːt fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən rˈaɪçən hˈɛrən , viː mˈaɪɜn vɑːɾ , ˌaɪnən kˈɔɾp ʃtˈat ˌaɪnəs nˈɛtsəs ɡəflˈɔxtən ʊnt das iːɾ mˈan ˈaləs ˈaɪnɡəʃtˌandən , vˌaɪl ziː zˌaɪnə ˈɔfənhˌaɪt blˈoːs fyːɾ hˈɛɾʃzyçtˌɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən nˈeːmən mˈʊstə . 
vˈas tˈɑːt fˌɪɾmiːˈɑːn ? 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːp . 
zˌaɪnə tsvˈaɪ ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː vˌɛɾdən fɔn miːɾ ɡˈʊtɡeːˌaɪsən : bˈaɪrɔøt ʊnt das ɡɾˈɑːp jˈeːnəs hˌatə iːn zoː lˈaŋə fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt , ʊnt dˌiːzəs vɔltə iːn aʊf ˈɪmɜ fɔn iːɾ ʃˈaɪdən . 
aɪn dɾˈɪtɜ ɡɾˈʊnt kˌœnt ˌaʊx dˌiːzɜ zaɪn : 
lˈeːnɛtə hˌatə ɪm pˈʊŋktə zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən natˈɑlɪən zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt . 
nˈaxzɔmɜ dɛɾ ˈeːə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm ʃtˈɛɾbən 
ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç zˈɔntɑːk vɑːɾ ʊnt dɛɾ ʃpˌeːtsiːˈɑːl dɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt zoː vˈeːnɪç als zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ aɪn ˈaʊɡə ˈaʊfmˌaxtə , vˌaɪl ɛɾ , viː fˈiːlə ɡˈaɪstlɪçə , mɪt tsˈuːɡɛdɾˌyktən fˈyːzɪʃən ˈaʊɡən pɾˈeːdɪçtə : zoː hˈɔltə dɔx maɪn hˈɛlt baɪm ʃpˌeːtsiːˈɑːl zˌaɪnən ɡəbˈ??tʃaɪn ˈap , vˌaɪl dˌiːzɜ baɪ dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən vˈɪtvənkˌasə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːɾ . 
lˈaɪbɡeːbɜ hˌatə das ˈyːbɾɪɡə tsuː bəzˈɔɾɡən ˌʊntɜnˈɔmən . 
ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ! 
dɛn ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt ɡˈɛɾn fˈiːl fɔn dɛɾ zˈaxə , zˈaɪtdəm miːɾ fˌɔɾ mˈeːrən jˈɑːrən dɛɾ rˈaɪçsˈantsˌaɪɡɜ als ʃˌoːn lˈɛŋst diː zˌiːbənkˈɛːzɪʃə kˈasənʃˌʊlt baɪ hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç bərˈɪçtɪçt ɡəvˈeːzən ˈœfəntlɪç fˈoːɾɡəhˌaltən , ɪç bɾˈɛçtə d??ç deːn lˈɛtstən bˈant dɛs zˈiːbənkˌɛːs zˈɪtən ʊnt vˈɪtvənkˌasən ɪn ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ , dɛɾ ˈantsˌaɪɡɜ , hɑːbə mɪç dɛshˈalp nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt dˈɛɾp fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ bɪn ɪç ʊnt dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt dɛn ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ? 
ɪst ɛs nˈɪçt jˈeːdəm bəkˈant , das ɪç viː mɪt mˌaɪnɜ ˈeːə ˌyːbɜhˈaʊpt , zoː nɔx bəzˈɔndɜs mɪt dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən tsˈiːvɪlvˌɪtvənkˌasə ɡˌants ˈandɜs ˈʊmɡˌeːə als dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ʊnt das ɪç dˈɑːtoː vˈeːdɜ tsʊm ʃˈaɪn nɔx ɪm ˈɛɾnstə mɪt tˈoːt ˈapɡəɡˌaŋən , zoː fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɪn ɡədˈaxtə pɾˈɔøsɪʃə kˈasə aɪn bədˈɔøtəndəs ˈaɪnɡətsˌɑːlt ? 
jˈɑː vɪl ɪç nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ ɪç dˈaɾf ɛs vˈoːl fɛɾzˈɪçɜn dɛɾ kˈasə nɔx rˈɛçt lˈaŋə tsˈaɪtən fˈɔɾt , vˌɛn ˌaʊx tsuː mˌaɪnəm ʃˈɑːdən , jˈɛːɾlɪç das ɡəzˈɛtstə ɛntɾˈɪçtən , zoː das ziː baɪ mˌaɪnəm tˈoːdə fɔn miːɾ mˈeːɾ zˌɔl ɡətsˈoːɡən hˌɑːbən als fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈaɪnzˌɛtsɜ ? 
diːs zɪnt mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ; 
ˌɑːbɜ deːm ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən dˈaɾf ɪç nˈaxryːmən , das diː zˈaɪnɪɡən vˈeːnɪç fɔn mˌaɪnən ˈapvˌaɪçən . 
ɛɾ vɑːɾ blˈoːs ɪn bˈaɪrɔøt deːm frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋ zˌaɪnəs lˈaɪbɡeːbɜs mɪt zˌaɪnəm zˈɔnst vˈɑːrən hˈɛɾtsən ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈɔønt ɛɾlˈeːɡən , vˈɛlçəm ɛɾ jˈeːdən vˈʊnʃ , am mˈaɪstən zaɪn ˈaɪɡnəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈyltə . 
lˈaɪbɡeːbɜ hˌatə iːn ɪn jˈeːnəm bəɡˈaɪstɜtən ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt zˌaɪnɜ vˈɪldən vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçən zˈeːlə bərˈaʊʃt , vˈɛlçə aʊf ˌiːrɜ bˈandloːzən zˌeːlənvˈandərˌʊŋ dɛs ˈeːvɪɡən rˈaɪzəns tsuː zˈeːɾ das lˈeːbən fyːɾ aɪn kˈaɾtən ʊnt bˈyːnənʃpˌiːl , fyːɾ aɪn ɡlˈyk ʊnt kˈɔmɜtsʃpˈiːl tsˈuːɡlaɪç , fyːɾ ˌaɪnə ˈoːpeːrˌɑː bˈʊfɑː ʊnt zˈeːriːˌɑː tsˈuːɡlaɪç ˈanzˌɑː . 
ʊnt dɑː ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː lˈaɪbɡeːbɜs ɡˈɛldfeːrˌaxtʊŋ ʊnt ɡˈɛldmɪtəl kˈantə ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnən dɑːtsˈuː : zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnə an zɪç ˈʊnrˌɛçtlɪçə rˈɔlə ˈaɪn , dˌeːrən ʃtɾˈɑːfəndə pˈaɪnlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ deːm d??çfˈyːrən ɛɾ zoː vˈeːnɪç foːrˈaʊszˌɑː als diː bˈʊspɾeːdˌɪçt ˌaʊs ɡˈɔtɑː . 

ʊnt dɔx hˈat ɛɾ fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən , das nˈuːɾ dɛɾ bˈɛkɜʃə ˈantsˌaɪɡɜ hˈɪntɜ deːn ʃtɾˈoːvɪtvˌɛnʃtuːl natˈɑlɪəns ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt lˈeːnɛtə . 
hˈɪməl ! hˌɛtə fɔlˈɛnts dˌiːzə mɪt ˌiːrəm zˈaɪdnən fɛɾɡˈɪsmaɪn ɪn dɛɾ hˈant das nˈɪçt vɑːɾ fˈɔɾt 
fˌɪɾmiːˈɑːns ˌɑdɔptˈiːfˈeːə ɛɾfˈɑːrən ! 
ɪç mˈɑːk diː frˈaʊ nˈɪçt rˈɪçtən lˈasən ʊnt nˈɪçt rˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɪl ɪç ˈalən mˌaɪnən lˈeːzeːrˌɪnən bəzˈɔndɜs ˌaɪnɜ dɑːrˈʊntɜ tsvˈaɪ ˈaʊffˌaləndə frˈɑːɡən hˈɛɾʃraɪbən : » vˈyɾdən ziː nˈɪçt mˌaɪnəm hˈɛldən fyːɾ zaɪn frˈɔməs ʊnt vˈaɾməs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən dˌiːzəs vˈaɪplɪçə pˈɑːɾ , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪçən , dɔx blˈuːmənkɾˌants ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns vˌaɪl ɛɾ aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə dˌɔpəlzoːnˈɑːtə d??ç fˈiːɾ vˈaɪplɪçə hˈɛndə ʃpˈiːlən lˈɛsət nˈuːɾ aɪn bɾˌʊstbuːkˈɛt fɔn ˌiːrəm rˈɪçtɜʃtˌuːlə hɛrˈʊntɜrˌaɪçən ? 
tˈɔøɜstə lˈeːzeːrˌɪnən , ziː kˌœnən ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈøːnɜ rˈɪçtən , als ziː ˈeːbən ɡərˈɪçtət hˈɑːbən , vˈiːvoːl mˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ɪst als maɪn fɛɾɡənˈyːɡən . 
mˌaɪnə tsvˈaɪtə frˈɑːɡə zˌɔl nˈiːmant an ziː tˈuːn als ziː zˈɛlbɜ ; 
jˈeːdə frˈɑːɡə zɪç : ɡəzˈɛtst , duː hˌɛtəst dˌiːzən fˈiːɾtən tˈaɪl ɪn diː hˈɛndə bəkˈɔmən , vˈɛːrəst ˌɑːbɜ jˈeːnə lˈeːnɛtə zˈɛlbɜ ʊnt vˈystəst nˈuːn ˈaləs hˈɑːɾklaɪn : 
viː vˈyɾdə diːɾ das fɔn dˌaɪnəm ˈeːeːɜn zˈiːbənkˌɛːs ɡəfˈalən , vˈas vˈyɾdəst duː tˈuːn? « ɪç vˈɪls zˈɑːɡən : vˈaɪnən ʃtˈyɾmən ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç kˈaɪfən ɡɾˈɔlən ʃvˈaɪɡən bɾˈɛçən ˈɛtk. 
zoː fˈyɾçtɜlˌɪç fɛɾfˈɛlʃət diː zˈɛlbzuːxt das fˈaɪnstə moːrˈɑlɪʃə ɡəfˈyːl ʊnt bəʃtˈɪçt ɛs tsuː dˈɔpəltən rˈɪçtɜʃpɾˌyçən ˌyːbɜ ˈaɪnɜlˌaɪ rˈɛçtsaxə . 
ɪç hˈɛlfə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt ˌaɪnəs karˈaktɜs ˌoːdɜ ˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs ʃvˈaŋktə , zˈɔɡlaɪç dɑːdˈ??ç , das ɪç miːɾ iːn nˈɑːs ˌaʊs dɛɾ pɾˈɛsə kˈɔmənt ʊnt ɪn ˌaɪnəm roːmˈɑːn ˌoːdɜ ˌaɪnɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ fˈoːɾɡəmˌɑːlət dˈɛŋkə hˈaɪs ɪç iːn dan nɔx ɡˈuːt , zoː ɪst ɛɾ zˈɪçɜ ɡˈuːt . 
ɛsɪst ʃˈøːnɜ , vˌɛn ɪn deːn ˈaltən zˈɑtyːɾs ʊnt ɪm zɔkɾˈɑːtəs ɡɾˈɑtsɪən ʃtˈɛktən , als vˌɛn ɪn deːn ɡɾˈɑtsɪən zˈɑtyːɾs vˈoːnən ; 
dɛɾ ɪn leːnˈɛtən ˈanzˌɛsɪɡə ʃtˈiːs mɪt zˈeːɾ ʃpˈɪtsən hˈœɾnɜn ʊm zɪç . 
iːɾ ˈʊnɛɾvˌiːdɜtɜ tsˈɔɾn vˌ??də ʃpˈœtɪʃ , dɛn zˌaɪnə zˈanftmuːt mˈaxtə mɪt zˌaɪnən fˈoːrɪɡən hˈɪoːbsdˌɪspuːtatsjˈoːnən ˌaɪnən fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈapʃtˌɪç , voːrˈaʊs ziː diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɛɾʃtˈarʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaptsˌoːk . 
zˈɔnst vɔlt ɛɾ , viː aɪn zˈʊltɑːn , fɔn ʃtˈʊmən bədˈiːnət zaɪn , bɪs zaɪn zatˈiːrɪʃɜ fˈøːtʊs , zaɪn bˈuːx , mɪt deːm rˌoːnhuːˈyːzɪʃən hˈeːbəl ʊnt deːm kˈaɪzɜʃnˌɪt dɛs fˈeːdɜmˌɛsɜs ɪn diː vˈɛlt ɡəhˈoːbən vɑːɾ ; 
viː tsˈaxarˌiːʊs zoː lˈaŋə ʃtˈʊm fɛɾblˈiːp , bɪs das kˈɪndlaɪn ˈaʊfhˌœɾtə ɛs tsuː zaɪn , ʊnt ɡəbˈoːrən vˌ??də ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ˈaltən ʃrˈiː . 
zˈɔnst vɑːɾ ˌiːrə ˈeːə ˈɔft deːn mˈaɪstən ˈeːən ˈɛːnlɪç , dˌeːrən pˈɑːrə jˈeːnən tsvˈɪlɪŋʃtˌœçtɜn ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ɡlˈaɪçən , diː , mɪt deːn tsvˈaɪ rˈykən ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːvaxzən , zɪç ˈɪmɜ tsˈaŋktən , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ɛɾblˈɪktən ʊnt ˈɪmɜ nɑːx ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈɛltɡeːɡəndən tsˈoːɡən , bɪs diː ˌaɪnə mɪt dɛɾ ˈandɜn aʊf ʊnt dɑːfˈɔn lˈiːf . 
jˌɛtst hɪnɡˈeːɡən lˈiːs fˌɪɾmiːˈɑːn ˈalə mˈɪstøːnə lˈeːnɛtəns ˈoːnə tsˈɔɾn ˈaʊsʃnˌarən . 
aʊf ˌiːrə ˈɛkən , aʊf ˌiːrə ˈoːpeːrˌɑː zˈuːpeːrˌeːroːɡatsjˌoːnɪs ɪm vˈaʃən , aʊf diː vˈasɜʃˌœslɪŋə ˌiːrɜ tsˈʊŋə fˈiːl nˈuːn aɪn mˈɪldəs lˈɪçt , ʊnt diː fˈaɾbə dɛs ʃˈatəns , deːn iːɾ ˌaʊs dˈʊŋklɜ ˈeːɾdə ɡəʃˈafnəs hˈɛɾts viː jˈeːdəs vˈaɾf , fɛɾlˈoːɾ zɪç zˈeːɾ ɪns hˈɪməlblˌaʊə , viː nɑːx mˈɑrɪˌoːtə zɪç diː ʃˈatən ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛɾnənlˌɪçt zoː blˈɔøən viː dɛɾ hˈɪməl dɑːrˈyːbɜ . 
ʊnt ʃtˈant nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈoːsə blˈaʊə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs tˈoːdəs ˌyːbɜ zˌaɪnɜ zˈeːlə ? 
jˈeːdən mˈɔɾɡən , jˈeːdən ˈɑːbənt zˈɑːɡt ɛɾ zɪç : » viː zˈɔlt ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən ; 
viːɾ blˈaɪbən jˈɑː nɔx zoː kˈ??ts bˈaɪzamən . 
« 
jˈeːdɜ ˈanlˌɑːs , tsuː fɛɾɡˈeːbən , vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾzˈyːsʊŋ zˌaɪnəs frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈapʃˌiːts ; 
ʊnt viː diː , vˈɛlçə fɛɾrˈaɪzən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən , ɡˈɛɾn fɛɾtsˈaɪən , ʊnt nɔx mˈeːɾ diː , zoː bˈaɪdəs zˈeːən : 
zoː vˌ??də ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst deːn ɡˈantsən tˈɑːk diː hˈoːə vˈɛɾməndə kvˈɛlə dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt kˈalt . 
ɛɾ vɔltə diː kˈ??tsə , dˈʊŋklə ˈaleː ˌaʊs hˈɛŋeːvˌaɪdən , diː ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə bɪs tsuː zˌaɪnəm lˈeːrən ɡɾˈɑːbə ˈax aɪn fˈɔləs fyːɾ zˌaɪnə lˈiːbə lˈiːf , nˈuːɾ an vˈɛɾtən ˈaɾmən tsuːrˈyklˌeːɡən ʊnt aʊf jˈeːdɜ mˈoːsbaŋk dɑːrˈɪn tsvˈɪʃən zˌaɪnəm frˈɔønt ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪbə , ɪn jˈeːdɜ hˈant ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ˈaʊsrˌuːən . 
zoː fɛɾʃˈøːnɜt dɛɾ tˈoːt nˈɪçt nˈuːɾ , viː lˈɑfɑːtɜ bəmˈɛɾkt , ˌʊnzrə ɛntzˈeːltə ɡəʃtˈalt , zˈɔndɜn dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛszˈɛlbən ɡˈiːpt deːm ˈanɡəzˌɪçt ˌaʊx ʃˌoːn ɪm lˈeːbən ʃˈøːnərə tsˈyːɡə ʊnt deːm hˈɛɾtsən nˈɔøə kɾˈaft , viː rˈɔsmarˌɪn tsˈuːɡlaɪç zɪç als kɾˈants ʊm tˈoːtə vˈɪndət ʊnt mɪt zˌaɪnəm lˈeːbənvˌasɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡə bəlˈeːpt . 
» mɪç vˈʊndɜt zˈɑːkt hˈiːɾ dɛɾ lˈeːzɜ dɑːbˈaɪ nˈɪçts ; 
ɪn fˌɪɾmiːˈɑːns fˈal dˈɛçtə vˈoːl jˈeːdɜ zˈoː , vˈeːnɪçstəns ɪç . « 
ˈɑːbɜ , duː lˈiːbɜ , zɪnt viːɾ dɛn nˈɪçt ʃˌoːn dɑːrˈɪn ? 
mˈaxt diː fˈɛɾnə ˌoːdɜ diː nˈɛːə ˌʊnzərɜ ˈeːvɪɡən ˈapɾˌaɪzə dɛn ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt ? 
ˈoː , dɑː viːɾ hˈiːniːdən nˈuːɾ als tɾˈyːɡərˌɪʃfˈɛstə ʊnt rˈoːt ɡəfˈɛɾptə ɡəbˈɪldə nˌeːbən ˈʊnzˌɛɾn hˈøːlən ʃtˈeːən ʊnt ɡlˈaɪç ˈaltən fˈyːɾstən ɪn ɡɾˈyftən ʃtˈɔøbənt ˈaɪnfˌalən , vˌɛn diː ˈʊnbəkˌantə hˈant das mˈyɾbə ɡəbˈɪldə ɛɾʃˈytɜt : vɑːrˈʊm zˈɑːɡən viːɾ dɛn nˈɪçt viː fˌɪɾmiːˈɑːn : » viː zˈɔlt ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən ; 
viːɾ blˈaɪbən jˈɑː nɔx zoː kˈ??ts bˈaɪzamən . « 
ɛs vˈɛːrən dɑːhˈɛɾ fyːɾ ʊns fˈiːɾ bˈɛsərə bˈuːs , bˈeːt ʊnt fˈastɑːɡə als diː ɡəvˈøːnlɪçən , vˌɛn viːɾ jˈɛːɾlɪç nˈuːɾ fˈiːɾ hˈaɾtə , hˈɔfnʊŋslˌoːzə kɾˈankəntˌɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈaʊstsuːhˌaltən hˌɛtən ; 
vˌaɪl viːɾ aʊf deːm kɾˈankənlˌɑːɡɜ , dˌiːzɜ ˌaɪsreːɡiˈoːn dɛs lˈeːbəns nˌeːbən deːm kɾˈɑːtɜ , mɪt ɛɾhˈøːtən ˈaʊɡən aʊf diː ˈaɪnʃrˌʊmpfəndən lˈʊstɡɛɾtən ʊnt lˈʊstvɛldɜ dɛs lˈeːbəns nˈiːdɜzˌeːən vˈyɾdən vˌaɪl dɑː ˌʊnzrə ˈeːlɛndən rˈɛnbɑːnən kˈyɾtsɜ , ʊnt nˈuːɾ diː mˈɛnʃən ɡɾˈøːsɜ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt viːɾ dɑː nˈɪçts mˈeːɾ lˈiːbən vˈyɾdən als hˈɛɾtsən , kˈaɪnə ˈandɜn fˈeːlɜ fɛɾɡɾˈøːsɜn ʊnt hˈasən als ˌʊnzrə , ʊnt vˌaɪl viːɾ mɪt ʃˈøːnɜn ɛntʃlˈysən das zˈiːçbɛtə fɛɾlˈasən , als viːɾ ɛs bəʃtˈiːɡən . 
dɛn dɛɾ ˈeːɾstə ɡənˈeːzʊŋtˌɑːk dɛs ˌyːbɜvˈɪntɜtən kˈœɾpɜs ɪst diː blˈyːteːtsˌaɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə , ziː tɾˈɪt ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾklˈɛɾt ˌaʊs dɛɾ kˈaltən ɛɾdˈɛnrɪndə ɪn aɪn lˈaʊəs ˈeːdən , ziː vɪl ˈaləs an deːn ʃvˈaxən , ʃvˈeːɾ ˈatməndən bˈʊsən tsˈiːən , mˈɛnʃən ʊnt blˈʊmən ʊnt frˈyːlɪŋlˌyftə ʊnt jˈeːdə frˈɛmdə bɾˈʊst , diː am kɾˈankənbətə fyːɾ ziː ɡəzˈɔøftsət hˌatə , ziː vɪl ˈaləs , viː ˈandərə ˈaʊfɛɾʃtˌandənə , ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt hˈɪnd??ç lˈiːbən , ʊnt das ɡˈantsə hˈɛɾts ɪst aɪn fˈɔøçtvˈaɾmɜ , kvˈɛləndɜ frˈyːlɪŋ fˈɔl knˈɔspən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ jˈʊŋən zˈɔnə . 
viː vˈyɾdə fˌɪɾmiːˈɑːn zˌaɪnə lˈeːnɛtə ɡəliːbˈeːt hˈɑːbən , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt ɡətsvˈʊŋən hˌɛtə , iːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən , ʃtˈat iːɾ lˈiːptsuːkˌoːzən ! 
ˈax , ziː hˌɛtə iːm zaɪn kˈynstlɪçəs ʃtˈɛɾbən ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾʃvˈeːrət , vˈɛːrə ziː zoː viː ɪn deːn flˈɪtɜtˌɑːɡən ɡəvˈeːzən ! 
ˌɑːbɜ das fˈoːrɪɡə pˌaradˈiːs tɾˈuːk jˌɛtst ˌaɪnə ˈɛɾntə rˈaɪfɜ pˌaradˈiːskœɾnɜ zoː nˈantə man zˈɔnst diː ɡəzˈʊndən pfˈɛfɜkˌœɾnɜ . 
lˈeːnɛtə hˈaɪtstə diː fˈoːɾhˌœlə dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt bɾˈiːt iːn dɑːrˈɪn fyːɾ deːn kˈynftɪɡən vˈɑduːtsɜ hˈɪməl ɡˈɑːɾ . 
ˌaɪnə ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə ɪst d??ç kˈaɪn hˈandəln ʊnt kˈaɪn ʃpɾˈɛçən tsuː hˈaɪlən ; 
ziː ɡlˈaɪçt dɛɾ pˈaʊkə , diː ˌʊntɜ ˈalən ˌɪnstɾuːmˈɛntən am ʃvˈeːɾstən tsuː ʃtˈɪmən ɪst ʊnt diː zɪç am kˈyɾtsəstən ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ɛɾhˈɛlt . 
aɪn lˈiːbeːfˌɔlɜ vˈaɾmɜ blˈɪk vɑːɾ fyːɾ lˈeːnɛtə aɪn tsˈuːkpflastɜ dɛn mɪt jˈeːnəm hˈat ɛɾ natˈɑlɪən ˈanɡəzˌeːən ; 
zˈɑː ɛɾ frˈøːlɪç ˈaʊs : 
zoː dˈaxtə ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə tɾˈyːbə mˈiːnə : zoː vˈɑːɾs ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaŋkə , ˌɑːbɜ fˈɔl zˈeːnən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt mˈʊst ɛɾ als ˌaɪnən ˈɔfnən ʃtˈɛkbɾiːf ˌoːdɜ ˈanʃlˌaktsɛtəl zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən dˈaɾhɪntɜ hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən . 
kˈ??ts dɛɾ ɡˈantsə ˈeːeːmˌan dˈiːntə iːɾ blˈoːs als ɡˈuːtəs ɡˈaɪɡənhˌaɾts , voːmˈɪt ziː diː pfˈɛɾthɑːrə rˈaʊ mˈaxtə , ʊm diː viːˈoːlə dˈeːˈɑmuːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː ʃtɾˈaɪçən . 
fɔn bˈaɪrɔøt dˈ??ft ɛɾ zɪç vˈeːnɪç vˈɔɾtə ɛntfˈalən lˈasən , kˈaʊm deːn nˈɑːmən ; 
dɛn ziː vˈʊstə ʃˈoːn , voːrˈan ɛɾ dˈaxtə . 
jˈɑː ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈuːʃnapəl ʃtˈaɾk hɛrˈʊntɜzˌɛtsən , ˈoːnə deːn ˈaɾɡvoːn tsuː ɛɾrˈeːɡən , ɛɾ fɛɾɡlˈaɪç ɛs mɪt bˈaɪrɔøt ʊnt fˈɪndə dˌiːzəs ˌaʊs iːɾ vˈoːlbəkˌantən ɡɾˈyndən fˈiːl bˈɛsɜ ; 
dɑːhˈɛɾ ʃrˈɛŋktə ɛɾ ˌɔb ɪm ˈɛɾnstə ˌoːdɜ ˌaʊs nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt deːn fˈoːɾtsˌuːk mˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən vˈoːnɔɾtəs fˌɔɾ deːm rˈaɪksmaɾktflˌɛkən blˈoːs aʊf diː ɡəbˈɔødə aɪn ʊnt vɔltə das lˈoːp nˈɪçt bɪs aʊf diː ˈaɪnvˌoːnɜ ˈaʊsdˌeːnən . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant kˈantə ɛɾ ɪm nˈɛnən ʊnt pɾˈaɪzən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈyksɪçt aʊf mˈɪsdɔøtəndə ˈɛɾɡɜnˌɪs , nˈɛːmlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən frˈɔønt lˈaɪbɡeːbɜ ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ vɑːɾ leːnˈɛtən d??ç rˈoːzɑːs ˈanʃvˌɛɾtsʊŋən ʊnt d??ç hˌɛlfɜshˌɛlfeːrˈaɪ ɪn fˌantaɪzˈiː jˌɛtst nɔx ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ iːɾs ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə mɪt zˌaɪnəm vˈɪltuːn ʊnt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈʊndə ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx ʃtˈiːfəl , vˈʊstə ziː , hˌatə baɪ iːɾ mˈeːɾmɑːls mˈançə fɛɾʃtˈøːsə ɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstəs vˈeːzən an iːm ˈaʊszˌɛtsən mˈysən . 
» maɪn ɡˈuːtɜ hˈaɪnrɪç kˈɔmt nˈuːn bˈalt , lˈeːnɛtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt zaɪn ɡˈaɾstɪɡəs fˈiːh ˌaʊx mˈɪt ? « frˈɑːktə ziː . » duː kˈœntəst vˈoːl « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » mˌaɪnən frˈɔønt aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ lˈiːphɑːbən , ɡˌɑːɾnˈɪçt vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt mˈiːɾ , zˈɔndɜn vˌeːɡən zˌaɪnɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən tɾˈɔøə ; 
dan vˈyɾdəst duː ˌaʊx ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈʊnt vˈeːnɪɡɜ hˈɑːbən , viː duː jˈɑː vˈoːl baɪ miːɾ tˈɛːtəst , vˌɛn ɪç ˌaɪnən hˈiːltə . 
ɛɾ bɾˈaʊxt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf zˌaɪnən ˈeːvɪɡən rˈaɪzən aɪn tɾˈɔøəs vˈeːzən , das d??ç ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , d??ç dˈɪk ʊnt dˈyn mɪt iːm ɡˈeːt , viː dɛɾ zˈaʊfɪndɜ tˈuːt ; 
ʊnt mɪç hˈɛlt ɛɾ fyːɾ aɪn ˈɛːnlɪçəs tɾˈɔøəs tˈiːɾ ʊnt lˈiːpt mɪç mɪt rˈɛçt zoː zˈeːɾ . 
ɛs blˈaɪpt ˈoːneːˌɪn diː ɡˈantsə tɾˈɔøə ɡəʃpˈanʃaft nˈɪçt lˈaŋə ɪn kˈuːʃnapəl « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , an mˈançəs dˈɛŋkənt . 
ɪndˈɛs ɡəvˈan ɛɾ mɪt kˈaɪnɜ lˈiːbə zˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ʊm lˈiːbə . 
ɪç fˈalə hˈiːɾ aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ , das diːs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ʊnt das lˈeːnɛtə d??ç diː bɪshˈeːrɪɡə vˈaɾmə nˈɛːə dɛs ʃˈuːlrˌɑːts zɪç ɪn ˌaɪnɜ tˌɛmpeːratˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə fɛɾvˈøːnt ʊnt fɛɾtsˈɛɾtəlt hˌatə , vˈoːɡeːɡən iːɾ frˈaɪlɪç diː dɛs ɡˈatən viː kˈyːləndə tsˈuːɡlʊft fˈoːɾkˌɑːm . 
diː hˈasəndə ˈaɪfɜzˌuːxt hˈandəlt viː diː lˈiːbəndə ; 
diː nˈʊlə dɛs nˈɪçts ʊnt dɛɾ kɾˈaɪs dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ hˌɑːbən bˈaɪdə aɪn tsˈaɪçən . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt mˈʊstə ˈɛntlɪç d??ç zaɪn ʃˈaɪnbɑːrəs ɛɾkɾˈaŋkən zaɪn ʃˈaɪnbɑːrəs ɛɾlˈiːɡən fˈoːɾbərˌaɪtən ʊnt ɡɾʊndˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˌyːbɜbˈykən ʊnt ˈaʊfzˌɪŋkən aʊfs ɡɾˈɑːp ɡˈɑːp aɪn tɾˈuːk baɪ zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən nɔx fyːɾ blˈoːsə fɛɾzˈuːxə ˈaʊs , lˈeːnɛtəns ɛɾbˈɪtɜtə zˈeːlə tsuː ɡəvˈɪnən . 
zoː ɛɾhˈeːpt dɛɾ bətˈøːrəndə ʊnt bətˈœɾtə mˈɛnʃ ˈɪmɜ zaɪn blˈɛndvɛɾk ɛntvˈeːdɜ tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnɜn ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm vˈoːlvˌɔləndən ! 
diː ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt rˈøːmɪʃən ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ɛɾdˈɪçtətən tɾˈɔømə ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən , voːrˈɪn diː bˈaʊrɪsə ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː bˈaʊbɛɡnˌɑdɪɡˌʊŋən ʊnt bˌaʊmatˌeːriːˈɑlɪən ˌiːrɜ plˈɑːnə ɛnthˈaltən vɑːrən , viː tsˈɛt.bˈeː. ˈalkiːbˌiːɑːdəs ˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ fɔn ziːtsˈiːlɪəns ɛrˈoːbərˌʊŋ fˈoːɾlˌoːk . 
fˌɪɾmiːˈɑːn tˈɑːts ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ pˈasəndˌabɡeːˌɛndɜt nˈɑːx . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɔft ɪn ʃtˈiːfəls ɡeːɡənvˈaɾt dɑːfˈɔn dɛn dˌiːzɜ nˈɑːm an ˈaləm tsˈɛɾtlɪçɜn ˈantˌaɪl ʊnt fˈɔlklɪç vˌ??də zˌaɪnɜ ˌiːrɜ , das ɛɾ bˈalt aʊf ˈɪmɜ fɔn dˌanən ɡˈeːən vˌɛɾdə das ɛɾ bˈalt fɛɾʃtˈɛkəns ʃpˈiːlən vˌɛɾdə , ˈoːnə jeː fɔn ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈaʊɡə mˈeːɾ ɡəfˈʊndən tsuː vˌɛɾdən das ɛɾ hˈɪntɜ deːn bˈɛtʃɪɾm ʊnt bˈɛtfoːɾhˌaŋ dɛs bˈɑːɾtʊxs tɾˈeːtən ʊnt ɛntʃlˈypfən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnən tɾˈaʊm , deːn ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾdˈɪçtətə : » dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ʊnt lˈeːnɛtə zˈɑːən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˌaɪnə zˈɛnzə ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç                                     , diː zɪç fɔn zˈɛlbɜ bəvˈeːktə . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ das lˈeːrə klˈaɪt fˌɪɾmiːˈɑːns ˈaʊfrˌɛçt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm . 
ɛɾ mˈuːs aɪn ˈandərəs ˈanhˌɑːbən , zˈɑːɡtən bˈaɪdə . 
plˈœtslɪç ɡˈɪŋ ˈʊntən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɛɾ ɡˈɔteːzˌakɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəɡɾˌyntən hˈyːɡəl foːɾbˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf : zˈuːxət iːn nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ , ɛsɪst dɔx foːɾbˈaɪ.ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˈanftərə rˈiːf : 
rˈuː ˈaʊs , duː mˈyːdɜ!ˌaɪnə dɾˈɪtə rˈiːf : vˈaɪnə nˈɪçt , vˌɛn duː iːn lˈiːpst.
ˌaɪnə fˈiːɾtə rˈiːf fˈyɾçtɜlˌɪç : ʃpˈɑːs , ʃpˈɑːs mɪt ˈalɜ mˈɛnʃən lˈeːbən ʊnt tˈoːt! « fˌɪɾmiːˈɑːn vˈaɪntə tsuːˈeːɾst ʊnt dan zaɪn frˈɔønt ʊnt ˈɛntlɪç mɪt lˈɛtstəm zˌaɪnə tsˈyɾnəndə frˈɔøndɪn . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈaɾtətə ɛɾ zˈeːnlɪkst aʊf lˈaɪbɡeːbɜs hˈant , diː iːn ʃˈøːnɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ d??ç deːn dˈystɜn fˈoːɾɡɾˌʊnt ʊnt diː ʃvˈyːlə fˈoːɾhˌœlə dɛs kˈynstlɪçən tˈoːdəs fˈyːɾtə : 
ɛɾ vˌ??də jˈɛtsoː tsuː vˈaɪç dɑːtsˈuː . 
ˈaɪnst an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈaʊɡʊstˌɑːbənt vɑːɾ ˈeːɾs mˈeːɾ als zˈɔnst ; 
aʊf zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt ʃvˈeːptə jˈeːnə fɛɾklˈɛːrəndə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɛɾɡəbˈʊŋ , dɛɾ tɾˈɛːnənlˌoːzən rˈyːrʊŋ ʊnt dɛɾ lˈɛçəlndən mˈɪldə , vˌɛn dɛɾ kˈʊmɜ mˈeːɾ ɛɾʃˈœpft als ɡəhˈoːbən ɪst ; 
viː ɛtvˈɑːn tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ deːn blˈaʊən hˈɪməl dɛɾ bˈʊntə ʃlˈakʃatən dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns fˈɛlət . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , hˈɔøtə baɪ dɛɾ ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənt deːn ˈaɪnzˌɑːmən ˈapʃˌiːdbeːzˌuːx tsuː mˈaxən . 
dɾˈaʊsən hˈɪŋ fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə , nˈɪçt fyːɾ zaɪn ˈaʊɡə ˌyːbɜ diː lˈɪçtə lˈandʃaft aɪn dˈynɜ , vˈeːəndɜ nˈeːbəl hɛrˈaɪn , viː bɛɾkhˈeːms ʊnt vˌuːvɜmˈɑːns pˈɪnzəl ˌyːbɜ ˈalə lˈantʃˌaftən ˌaɪnən vˈaɪçəndən dˈʊft ʃtˈat ˌaɪnəs ʃlˈaɪɜs vˈɛɾfən . 
ɛɾ bəzˈuːxtə , ɛɾ bərˈyːɾtə , ɛɾ bəʃˈaʊətə , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən , jˈeːdə fˈɔlə ʃtˈaʊdə , an dˌeːrən rˈykənlˌeːnə ɛɾ zˈɔnst ɡəlˈeːzən hˌatə , jˈeːdən dˈʊŋklɜn klˈaɪnən vˈɛlənstɾˌuːdəl ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈapɡəʃpˌyltən vˈ??tsəldˌɪkɪçt , jˈeːdən dˈʊftəndən , ɡɾˈyːnəndən fˈɛlzənblˌɔx , jˈeːdə tɾˈɛpə ˌaʊs ʃtˈaɪɡəndən hˈyːɡəln , aʊf deːnən ɛɾ zɪç kˈynstlɪç deːn aʊf ˌoːdɜ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə fɛɾfˈiːlfˌaxt hˌatə , ʊnt jˈeːdə ʃtˈɛlə , vˌoː iːm diː ɡɾˈoːsə ʃˈœpfʊŋ tɾˈɛːnən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜzˈeːlɪɡən bɾˈʊst ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ˌʊntɜ deːn hˈoːxʃtˌɛmɪɡən ˈɛɾntən , ˌʊntɜ dɛɾ viːdɜhˈɔltən ʃˈœpfʊŋɡˌɛʃɪçtə , ɪm lˈeːbənvˌɪməlndən bɾˈyːtoːfən dɛɾ natˈuːɾ , ɪn dɛɾ zˈɑmənʃˌuːlə dɛs rˈaɪfən , ˌʊnapzˈeːlɪçən ɡˈaɾtəns dˈeːntə zɪç ˌaɪnə dˈʊmpfə , tsɛɾbˈɔɾstənə ʃtˈɪmə d??ç deːn hˈɛlən tɾˈɔmeːtˌɛnklaŋ dɛs ˈɑlɛksˌandɜsfˈɛstəs dɛɾ natˈuːɾ ʊnt frˈɑːktə : » vˈɛlçəs tˈoːtənɡˌeːbaɪn vˈandəlt d??ç maɪn lˈeːbən ʊnt fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt mˌaɪnə blˈyːtən ? 
« ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als zˈɪŋ ɛs ˌaʊs dɛɾ tˈiːfˌɛɾn ˈɑːbəndɾˌøːtə iːn ˈan : » vˈandəlndəs skeːlˈɛt mɪt deːm zˈaɪtənbətsˌuːk fɔn nˈɛɾvən ɪn dɛɾ knˈɔxənhˌant , duː ʃpˈiːləst dɪç nˈɪçt ; 
dɛɾ ˈɑːtəm dɛs vˈaɪtən lˈeːbəns vˈeːət tˈøːnənt diː ˈɛːɔlhˌaɾfə ˈan , ʊnt duː vˌɪɾst ɡəʃpˈiːlət . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈyːbə ˈɪɾtuːm zˈaŋk bˈalt ˈʊntɜ ʊnt ɛɾ dˈaxtə : » ɪç tˈøːnə ʊnt ʃpˈiːlə tsˈuːɡlaɪç ɪç vˌɛɾdə ɡədˈaxt ʊnt dˈɛŋkə diː ɡɾˈyːnə hˈylzə hˈɛlt nˈɪçt mˌaɪnə dɾˈyːɑːdə , mˌaɪnən ʃpˈiːriːtˌʊs rˈɛktoːɾ deːn ɡˈaɪst tsuːzˈamən , zˈɔndɜn ɛɾ ziː das lˈeːbən dɛs kˈœɾpɜs hˈaŋt ˈeːbənzˌoːzeːɾ fɔm ɡˈaɪstə als ɛɾ fɔn jˈeːnəm ˈap . 
ˌyːbɜˈal dɾˈɛŋt zɪç lˈeːbən ʊnt kɾˈaft ; 
dɛɾ ɡɾˈaphyːɡəl , dɛɾ mˈoːdɛɾndə lˈaɪp ɪst ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl ˈaɾbaɪtəndɜ kɾˈɛftə viːɾ fɛɾtˈaʊʃən diː bˈyːnən , ˌɑːbɜ viːɾ fɛɾlˈasən ziː nˈɪçt . « 
als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , lˈɑːk fˈɔlɡəndəs blˈɛtçən fɔn lˈaɪbɡeːbɜ an iːn dˈɑː : 
» ɪç bɪn aʊf deːm vˈeːɡə ; 
mˈaxə dɪç aʊf dˈaɪnən ! 
ˈɛl. « das ɡəʃpˈɛnst hˈaɪmtsiːən dɛɾ ɡəvˈɪtɜ ɪm ˈaʊɡʊst ˌoːdɜ lˈɛtstɜ tsˈaŋk klˈaɪdɜ dɛɾ kˈɪndɜ ˈɪsrɑːˌɛl ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbənts ɡˌeːɡən ˈɛlf ˈuːɾ ɡəʃˈɑː ˌʊntɜ deːm dˈaxʃtuːl aɪn ʃlˈɑːk , als vˌɛn ˌaɪnɪɡə tsˈɛntnɜ ˈalpən hɪnˈaɪnfˌiːlən . 
lˈeːnɛtə ɡˈɪŋ mɪt zoːfˈiːən hɪnˈaʊf , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɛs dɛɾ tˈɔøfəl ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə kˈatsə zˈaɪ . 
mɪt mˈeːlɪçtən ʊnt ˈaʊsɡədˌeːntən , vˈɪntɜlˌɪçən ɡəzˈɪçtɜn kˌɑːmən diː frˈaʊən vˈiːdɜ » ˈax das zɪç ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə « , zˈɑːɡtə diː frˈɛmdə , » dɛɾ hˌɑːˈɛɾ. ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt lˈiːkt dɾˈoːbən , viː ˌaɪnə lˈaɪçə , aʊf deːm ɡˈ??tbɛtə . « 
dɛɾ leːbˈɛndɪɡə , deːm mˈɑːns ɛɾtsˈɛːltə , zˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ vˈyɾdə dɔx ˌaʊx fɔm knˈɑːlə ɡəhˈøːrət hˈɑːbən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ tˈaʊphaɪt ɛɾrˈiːtən nˈuːn ˈalə vˈaɪbɜ , vˈas ɛs bədˈɔøtə , nˈɛːmlɪç zˌaɪnən tˈoːt . 
dɛɾ ʃˈʊstɜ fˈɛçt , dɛɾ hˈɔøtə d??ç diː tɾˈɔnfɔlɡə reːɡˈiːrəndɜ nˈaxtvɛçtɜ vɑːɾ , vɔltə tsˈaɪɡən , vˌoː iːm das hˈɛɾts zˈɛːsə , ʊnt fɛɾzˈɑː zɪç blˈoːs mɪt deːm vˈɛçtɜspˌiːs das vɑːɾ zaɪn ɡˈantsɜ ˈaɾtɪlˌeːriːpˌaɾk , ʃtˈɛktə ˌɑːbɜ ˈʊnɡəzˌeːən nɔx aɪn ɡəzˈaŋbʊx , ʃvˈaɾtsɡeːbˌʊndən , als ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃˈɑːɾ tsuː zɪç , fˈals ɛtvˈɑːn dɔx dɛɾ tˈɔøfəl dɾˈoːbən lˈɛːɡə . 
ɛɾ bətˈeːtə ˌʊntɜvˈɛkəs fˈiːl fɔm ˈɑːbəndzˌeːɡən , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈɔøtə fɔn iːm als vˈɛçtərˈaɾçɔnt , dɑː ˈoːneːˌɪn zaɪn ʃtˈʊndənɡˌeːzaŋ aɪn ˈaʊsɡədˌeːntɜ , ɪn ɡˈasən ˈapɡətˌaɪltɜ ˈɑːbəndzˌeːɡən ɪst , nˈɪçt ɡəfˈoːdɜt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛɾ vɔltə mˈuːtɪç ɡˌeːɡən das ɡˈ??tbɛtə fˈoːɾʃrˌaɪtən , als ɛɾ lˈaɪdɜ ˌaʊx das vˈaɪsɡeːpˌylfɜtə ɡəzˈɪçt fˌɔɾ zɪç zˈɑː ʊnt hˈɪntɜ deːm bˈɛtə ˌaɪnən hˈœlənhˌʊnt mɪt fˈɔøərˌaʊɡən , dɛɾ diː lˈaɪçə ɡɾˈɪmɪç tsuː bəvˈaxən ʃˈiːn . 
ɛɾ ʃtˈant zˈɔɡlaɪç fɛɾɡlˈɑːzət , viː tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪçənvˌaxə ˌaʊs ˈɑlabˌastɜ ɡəhˈaʊən , ɪn ˈankstʃvˌaɪs hˈaɾtɡeːzˌɔtən , dɑː ʊnt hˈiːlt zˌaɪnən rˈaʊfɜ hˈɪn , das ʃtˈɔsɡeːvˌeːɾ . 
ɛɾ zˈɑː foːrˈaʊs , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈʊmvˌɛndətə , ʊm ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈabtsuːʃpɾˌɪŋən , zoː vˌɛɾdə iːn das dˈɪŋ fɔn hˈɪntən ˈʊmklˌaftɜn ʊnt iːn zˈatəln ʊnt hɪnˈabɾˌaɪtən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tɾˈɔpftə ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈʊntən viː aɪn kˌɔɾdiːˈɑːlʊnt kˈuːraɡˌeːvasɜ ɪns hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnən zˈaʊspiːs ˈan , vˈɪləns , das dˈɪŋ tˈoːt tsuː ʃtˈɛçən ˌoːdɜ dɔx deːn kˈuːbiːkˌɪnhalt tsuː viːzˈiːrən mɪt deːm viːzˈiːɾstɑːp . 
ˌɑːbɜ als jˌɛtst das ˈaɪnɡəʃnˌaɪətə dˈɪŋ lˈaŋzɑːm ɪn diː hˈøːə vˈʊxs ; 
zoː vˈ??t ɛs iːm aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə , als hˈɑːp ɛɾ ˌaɪnə fˈɛstə pˈɛçmytsə aʊf ʊnt jˈeːmant ʃrˈaʊp iːm diː kˈapə zˈamt deːn ˈɪnliːɡəndən hˈɑːrən jeː lˈɛŋɜ , jeː mˈeːɾ ˈap ʊnt deːn ˈɑːlstaxəl kˌɔnt ɛɾ mɪt tsvˈaɪ hˈɛndən nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən ˈʊntən am ʃˈaft hˈiːlt ɛɾ ˈiːn , vˌaɪl dɛɾ ʃpˈeːɾ zoː ʃvˈeːɾ vˌ??də , als hˈɪŋə zɪç dɛɾ ˈɛltəstə ʃˈuːknɛçt dɑːrˈan . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə das ʃtˈɪçɡeːvˌeːɾ ʊnt flˈoːk kˈyːn fɔn dɛɾ ˈoːbɜstən , dɾˈaɪmɑːl ɡəʃtɾˈɪçnən ˈɔktɑːvə dɛɾ tɾˈɛpə vˈeːənt hɛrˈʊntɜ tsuːɾ kɔntɾˈɑbastˌastə ˈoːdɜ ʃtˈuːfə . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ dɾˈʊntən fˌɔɾ deːm hˈaʊshˌɛrən ʊnt fˌɔɾ ˈalən mˈiːtlˌɔøtən , ɛɾ vˈɔlə zaɪn nˈaxtvɛçtˌeːramt ˈoːnə ʃpˈiːs fɛɾzˈeːən , dɛɾ ɡˈaɪst hˈaltə zˈoːlçən ɪn dɛɾ hˈaft ; 
jˈɑː ɛs ʃˈytəltə iːn frˈɔst , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən deːm ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən lˈaŋə ɪn deːn tsˈyːɡən dɛs ɡəzˈɪçts hɛrˈʊmɡˌɪŋ . 
fˌɪɾmiːˈɑːn vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ zɪç ɛɾbˈoːt , das rapˈiːɾ tsuː hˈoːlən . 
als ɛɾ hɪnˈaʊfkˌɑːm , tɾˈɑːf ɛɾ ˈan , vˈas ɛɾ fɛɾmˈuːtət hˌatə zˌaɪnən frˈɔønt lˈaɪbɡeːbɜ , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən ɛɾʃˈytɜtən pˈeːrykə ˈaɪnɡəpˌuːdɜt hˌatə , ʊm baɪ deːn lˈɔøtən ˈalmɛːlˌɪç zˈiːbənkˌɛːzəns kˈʊnsttˈoːt ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
ziː ˈʊmˌaɾmtən aɪnˈandɜ lˈaɪzə , ʊnt hˈaɪnrɪç zˈɑːɡtə , mˈɔɾɡən kˈɔm ɛɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ˈan . 
dɾˈʊntən bəmˈɛɾktə fˌɪɾmiːˈɑːn blˈoːs , ɛs zˈaɪ ˈoːbən nˈɪçts tsuː zˈeːən als ˌaɪnə ˈaltə pˈeːrykə dɑː zˈaɪ dɛɾ ʃpˈiːs dɛs ʃnˈɛlfyːsˌɪɡən ʃpˈiːsɜs , ʊnt ɛɾ tsˈɛːlə hˈiːɾ tsvˈaɪ fˈ??çtzɑːmə hˈɛːzɪnən ʊnt ˌaɪnən hˈɑːzən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈantsə kɔnvɛntˈiːkəl vˈʊstə nˈuːn vˈoːl , vˈas ɛɾ tsuː dˈɛŋkən hɑːbə man mˈystə kˈaɪnən fɛɾʃtˈant ɪm kˈɔpfə hˈɑːbən , vˌɛn man nɔx ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ fyːɾ zˈiːbənkˌɛːzəns lˈeːbən ɡˈeːbən vɔltə , ʊnt diː ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ˈʊnt zˈeːeːrˌɪnən dˈaŋktən ɡˈɔt hˈɛɾtslɪç fyːɾ deːn tˈoːdɛsçrˌɛkən als pfˈantʃtyk dɛs ˈaɪɡnən vˈaɪtərən lˈeːbəns . 
lˈeːnɛtə hˌatə diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt das hˈɛɾts , zɪç ˈaʊftsuːzˌɛtsən ɪm ɡˈɪtɜbˌɛtə , ˌaʊs ˈaŋst , ziː zˈeːə ˌiːrən mˈan , viː ɛɾ lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt . 
am mˈɔɾɡən ʃtˈiːk hˈaɪnrɪç mɪt zˌaɪnəm hˈʊndə diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , ɪn bəʃtˈɔøptən ʃtˈiːfəln . 
deːm ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən vɑːɾ , als mˈysə dˈɛsən hˈuːt ʊnt ˈaksəl fˈɔl blˈyːtən ˌaʊs deːm bˈaɪrɔøtɜ ˈeːdən lˈiːɡən ɛɾ vɑːɾ iːm ˌaɪnə ɡˈaɾtənstˌɑtuːə ˌaʊs deːm fɛɾlˈɔɾnən ɡˈaɾtən . 
fyːɾ leːnˈɛtən vɑːɾ ˈeːbən dɑːrˈʊm dˌiːzə pˈalmə ˌaʊs fˌɪɾmiːˈɑːns ɔstˈɪndɪʃən bəzˈɪtsʊŋən ɪn bˈaɪrɔøt fɔm zˈaʊfɪndɜ vɔlən viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɛçən nˈɪçts als ˌaɪnə ʃtˈɛçpalmə ; 
ʊnt nˈiː kˈɔntə ziː vˈeːnɪɡɜ als jˈɛtsoː ɡəʃmˈak ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtˈaxəlbˌeːɾstɾaʊxə , ˌaɪnəm zˈoːlçən dˈɪstəlkˌɔpf dɛɾ zoː ʃˈøːn vɑːɾ , als kˈɛːm ɛɾ ˈeːbən ˌaʊs hˈɑmɪltˌoːns pˈɪnzəl ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç ˈapɡəvˌɪnən . 
ˈalɜdˌɪŋs ɪç vɪl ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɑːɡən bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ˌaʊs ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˌɪɾmiːˈɑːn leːnˈɛtən , diː ˈeːbənzˌoːviːl ʃˈʊlt als rˈɛçt hˌatə , aɪn vˈeːnɪç tsuː kˈɑːl ʊnt tsuː kˈalt . 
viːɾ hˈasən nˈiː ˌaɪnə frˈaʊ hˈɛɾtslɪçɜ , als vˌɛn ziː ˈʊnzˌɛɾn lˈiːblɪŋ kvˈɛlt , zoː viː ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaɪnə frˈaʊ deːm plˈɑɡeːɡˌaɪst ˌiːrɜ ʃˈɔsjyŋərˌɪn am mˈaɪstən ɡɾˈɑːm vˌɪɾt . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt , deːn ɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ɡˈeːbən hɑːbə , lˈɛst mɪç am ʃtˈɛɾkstən fˈyːlən , vˈɛlçə klˈʊft tsvˈɪʃən deːm rˈoːmanʃrˌaɪbɜ , dɛɾ ˌyːbɜ das fɛɾdɾˈyːslɪçə vˈɛɡzɛtsən ʊnt ˈaləs zɪç ʊnt deːm hˈɛldən ʊnt deːn lˈeːzɜn fɛɾtsˈʊkɜn kˌan , ʊnt tsvˈɪʃən deːm blˈoːsən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ viː ɪç , dɛɾ ˈaləs dˈ??çˌaʊs rˈaɪn hɪstˈoːrɪʃ , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm fɛɾtsˈʊkɜn ʊnt ʊm fɛɾzˈaltsən , ˈaʊftɾˌɑːɡən mˈuːs , ˈɪmɜ blˈaɪbən vˌɪɾt . 
vˌɛn ɪç dɑːhˈɛɾ frˈyːɜ deːn fˈɔlɡəndən ˈaʊftɾˌɪt ɡˌants ˌʊntɜʃlˈɑːɡən hɑːbə : zoː ɪst diːs vˈoːl aɪn fˈeːlɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈʊndɜ ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː ɪç lˈiːbɜ bətsˈaʊbɜtə als bəlˈeːɾtə ʊnt mˈeːɾ ʃˈøːn mˈɑːlən vɔltə als tɾˈɔø tsˈaɪçnən . 
leːnˈɛtən vɑːɾ nˈɛːmlɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt dɛɾ ɡˈantsə lˈaɪbɡeːbɜ nˈɪçt rˈɛçt tsʊm ˈaʊsʃtˌeːən , vˌaɪl ɛɾ , dɛɾ vˈeːdɜ tˈiːtəl nɔx ˈanzˌeːən hˌatə , mɪt ˌiːrəm mˈanə , ˌaɪnəm lˈɛŋst ˈaɪnɡəbˌyɾɡɜtən kˈuːʃnaplɜ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən ʊnt ɡəlˈeːɾtən , ˈœfəntlɪç zoː ɡəmˈaɪn ʊnt bəkˈant tˈɑːt ʊnt ˈeːbənzˌoːɡuːt als iːɾ fɔn iːm fɛɾfˈyːɾtɜ mˈan ˈoːnə tsˈɔpf ɡˈɪŋ , zoː das fˈiːlə mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf bˈaɪdə vˈiːzən ʊnt zˈɑːɡtən : » ˈaɪ , zˈeːt das pˈɑːɾ ˌoːdɜ pˈɑːɾ noːbˈiːlə frˈatɾʊm ! « 
dˌiːzə rˈeːdən ʊnt nɔx ʃlˈɪmərə kˈɔntə lˈeːnɛtə ˌaʊs deːn ˈɛçtəstən hɪstˈoːrɪʃən kvˈɛlən ʃˈœpfən . 
frˈaɪlɪç hˈɔøtɪɡˌɛntɑːɡəs ɡəhˈœɾt fˈast zoː fˈiːl mˈuːt dɑːtsˈuː , zɪç ˌaɪnən tsˈɔpf ˈantsuːhˌɛŋən , als dˈɑmɑːls , zɪç zˌaɪnən ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
aɪn dˈɔmhɛɾ hat ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən nˈɪçt nˈøːtɪç , viː ɪn deːn fˈoːrɪɡən , zɪç ˌaɪnən tsˈɔpf ʊnt dɑːdˈ??ç deːn ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɛlʃaftɜ tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾ bɾˈaʊxt iːn ˈalzoː nˈɪçt ˈeːɾst tsvˈaɪmɑːl jˈɛːɾlɪç , viː ˌaɪnən pfˈaʊənʃvˌaɪf , ˈaptsuːvˌɛɾfən , ʊm zˌaɪnə tˈaʊzənt ɡˈʊldən ˈaɪnkˌynftə ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç tsuː fɛɾdˈiːnən , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm kˈoːrə tsuːɾ vˈɛspɜ ɛɾʃˈaɪnt mɪt rˈʊndəm hˈɑːɾ ; 
ɛɾ tɾˈɛːkts ʃˌoːn am ʃpˈiːltɪʃə viː am kˈɔɾpʊltə . 
ɪn deːn vˈeːnɪɡən lˈɛndɜn , vˌoː ˌɛtvɑː dɛɾ tsˈɔpf nɔx hˈɛɾʃt , ɪst ɛɾ mˈeːɾ dˈiːnstpˈɛndəl ʊnt ʃtˈɑːtspˌɛɾpəndˈiːkəl , ʊnt lˈaŋəs hˈɑːɾ , das ʃˌoːn diː frˈɛnkɪʃən kˈøːnɪɡə als kɾˈoːnˈaptsˌaɪçən kɾˈoːnˈɪnziː ɡənˈiː hˌɑːbən mˈʊstən , ɪst baɪ zɔldˈɑːtən , zˈoːbalt ɛs nˈɪçt viː baɪ jˈeːnən flˈiːɡənt ʊnt ˈʊnɡəbˌʊndən ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt , zˈɔndɜn fˈɛst ɡəʃnˈyɾt ʊnt ɡəfˈaŋən fɔm tsˈɔpfbant , aɪn ˈeːbənzˌoː ʃˈøːnəs tsˈaɪçən dɛs dˈiːnəns . 
diː frˈiːzən tˈɑːtən lˈɛŋst ˌiːrən ʃvˈuːɾ mɪt ˈanfˌasən dɛs tsˈɔpfəs , ʊnt hˈiːs zˈɔlçɜ dɛɾ bˈøːdəlˈaɪt ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç zoː zˈɛtst dɛn ɪn mˈançən lˈɛndɜn dɛɾ zɔldˈɑːtən ˌoːdɜ fˈɑːnənˌaɪt ˌaɪnən tsˈɔpf foːrˈaʊs ; 
ʊnt vˌɛn baɪ deːn ˈaltən dˈɔøtʃən ʃˌoːn aɪn aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə ɡətɾˈɑɡənɜ tsˈɔpf ˌaɪnə ɡəmˈaɪndə fˈoːɾʃtˌɛltə ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , viː nɑːtˈyːɾlɪç mˈuːs ˌaɪnə kɔmpanˈiː , aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt , vˈoːvoːn jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə zɔldˈɑːt deːn zˈaɪnɪɡən hˈɪntən tɾˈɛːkt , nˈɪçt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən kɔmpˈɑniːtsˌɔpf dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ bˈɪldən ʊnt dˈɔøtʃəs vˈeːzən tsˈaɪɡən ! 
lˈeːnɛtə mˈaxtə nˈuːn fˌɔɾ ˌiːrəm mˈanə kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs dɛn iːɾ ʃtˈant ʃtˈiːfəl fɔn vˈaɪtəm bˈaɪ , das ziː zɪç ɪm ɡɾˈʊnt vˈeːnɪç ˌyːbɜ lˈaɪbɡeːbɜ ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən ʊnt zaɪn tɾˈɑːɡən ɛɾfrˈɔøə . 
» maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ vɑːɾ dɔx lˈaŋə rˈɑːtskoːpˈɪst « , zˈɑːɡtə ziː ɪn lˈaɪbɡeːbɜs ɡeːɡənvˈaɾt , » ˌɑːbɜ ɛɾ bətɾˈuːk zɪç ˈɪmɜ viː ˈandərə lˈɔøtə ɪn klˈaɪdʊŋ ʊnt zˈɔnst . « 
» als koːpˈɪst « , fɛɾzˈɛtstə zˈiːbənkˌɛːs , » mˈʊstə ɛɾ frˈaɪlɪç ˈɪmɜ koːpˈiːrən , zoː ˌoːdɜ zˈoː , mɪt fˈeːdɜn ˌoːdɜ rˈœkən ; 
maɪn fˈɑːtɜ hɪnɡˈeːɡən ʃpˈantə fˈyːɾstən diː bˈyksən ʊnt ʃˈoːɾ zɪç ʊm nˈɪçts , ʊnt vˈas fˈiːl , das fˈiːl . 
ɛsɪst aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən bˈaɪdən fˈɛːtɜn , frˈaʊ ! « 
ziː hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn koːpˈɪstən ɡˌeːɡən deːn bˈyksənʃpˌanɜ ɡəhˈaltən ʊnt ɡəmˈɛsən ʊnt fɔn vˈaɪtəm ˈanɡədˌɔøtət , das zˈiːbənkˌɛːs kˈaɪnən zoː fˈoːɾneːmən fˈɑːtɜ viː ziː ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx nˈɪçt diː fˈoːɾneːmə ˌeːduːkatsjˈoːn ɡəhˈɑːpt , vˈoːd??ç man manˈiːrən bəkˈɔmt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt lˈɛɾnt viː man zɪç tɾˈɛːkt . 
dˌiːzɜ lˈɛçɜlˌɪçə hɛrˈabblˌɪk aʊf zˌaɪnən ʃtˈambaʊm fɛɾdɾˈoːs iːn ˈɪmɜ zˈoː , das ɛɾ ˈɔft ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ lˈaxtə . 
ɪndˈɛs fˈiːl iːm dɛɾ klˈaɪnə zˈaɪtənʃlˌɑːk aʊf lˈaɪbɡeːbɜ vˈeːnɪɡɜ aʊf als ˌiːrə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə kˈœɾpɜlˌɪçə tsuːrˈyktsˌiːʊŋ fɔn ˈiːm ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən , zˌaɪnə hˈɛndə ˈantsuːfˌasən , ʊnt ɡˈɑːɾ aɪn kˈuːs fɔn ˈiːm , zˈɑːɡtə ziː , vˈɛːrə iːɾ tˈoːt . 
mɪt ˈaləm pˈaɪnlɪçən ˈaɪndɾˌɪŋən ʊnt frˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt hˈɔltə ɛɾ kˈaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊs als diː : ziː vˈɔl ɛs zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dan vɑːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ lˈaɪdɜ ˌaʊx fˈɔɾt ʊnt ɪm zˈaɾɡə , dˈeː.hˈɑː. aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx vˈɑduːts . 
ˌaʊx dˌiːzə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ʃtˈarən hˈaʊbənkˌɔpfəs vˌ??də fɔn iːm nɔx lˈaɪtlɪç ɛɾtɾˈɑːɡən ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː zɪç das ˌaɪnə ˈaʊɡə am frˈɔøndə vˈɛɾmtə , ʊnt das ˈandərə am ɡɾˈɑːbə kˈyːltə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm nɔx ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː , ʊnt nˈiːmant ɛɾtsˈɛːlt ɛs ɡəvˈiːs tɾˈɔøɜ als ɪç ; 
dɑːhˈɛɾ man miːɾ ɡlˈaʊbən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənts , ˈeːə lˈaɪbɡeːbɜ ɪn zˌaɪnən ɡˈastoːf ɪç ɡlˈaʊbə tsuːɾ ˈaɪdɛksə tsuːrˈykɡˌɪŋ , als diː tˈiːfʃvˌaɾtsə hˈalpʃaɪbə ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜs zɪç ʃtˈʊm ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən vˈɛstən dɛɾ zˈɔnə vˈœlptə ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɛrˈyːbɜbˌoːk aʊf diː bˈaŋə vˈɛlt , dɑː vɑːɾ ɛs , das bˈaɪdə frˈɔøndə ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜs , ˌyːbɜ das bˈaɪlɑːɡɜ dɛs hˈɪməls mɪt dɛɾ ˈeːɾdə , dɛs hˈœkstən mɪt deːm tˈiːfstən , ˌyːbɜ diː hˈɪməlfˌɑːɾt dɛs hˈɪməls nɑːx dɛɾ ˈeːɾdə , viː lˈaɪbɡeːbɜ zˈɑːɡtə , ʃpɾˈɑːxən , ʊnt das zˈiːbənkˌɛːs bəmˈɛɾktə , viː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː fˌantazˈiː hˈiːɾ das ɡəvˈɪtɜ fˈoːɾʃtˌɛlə ˌoːdɜ ˈaʊsbˌɪldə , ʊnt viː nˈuːɾ ziː alˈaɪn das hˈœkstə mɪt deːm nˈiːdɾɪçstən fɛɾknˈypfə . 
ɪç vɔltə , ɛɾ hˌɛtə deːm rˈɑːtə fɔn kˈampə ʊnt kˈɔlbə ɡəfˈɔlkt ʊnt ʃtˈat dɛs frˈɛmdən vˈɔɾtəs fˌantazˈiː das ˈaɪnhˌaɪmɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋkɾˌaft ɡəbɾˈaʊxt ; 
dɛn diː pˈuːrɪstˌɪn ʊnt ʃpɾˈɑːxfeːɡərˌɪn lˈeːnɛtə fˈɪŋ an tsuːtsuːhˈøːrən , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ das vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ziː , diː ɪn dɛɾ bɾˈʊst nˈɪçts hˌatə als ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ɪm kˈɔpfə nˈɪçts als diː fˌantaɪzˈiː , hˌatə ˈaləs aʊf diː bˈaɪrɔøtɜ fˌantaɪzˈiː bətsˈoːɡən , vˈas nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən fˌantazˈiː fɔn bˈaɪdən mˈɛnɜn nˈaxɡeːrˌyːmt vˌ??də , tsˈɛt.bˈeː. viː ziː diː mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçə fˌantaɪzˈiː nˈɛːmlɪç , dˈaxtə lˈeːnɛtə zˈeːlɪç mˈaxə d??ç diː ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ hˈoːən ɡəʃˈœpfə viː nˈuːɾ ɪm ɡənˈʊsə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪtən aɪn kˈuːʃnapəl tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən zˈaɪ frˈaɪlɪç , vˌaɪl man an zˌaɪnə nˌɑtalˈiː dˈɛŋkt , dˈaxtə ziː viː ziː das kˈɑːlə lˈeːbən mɪt ˌiːrən blˈʊmən ˌyːbɜklˈaɪdə mɪt aɪn pˈɑːɾ zˈaɪdnən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , zˈɑːɡtə lˈeːnɛtə tsuː zɪç ʊnt viː ziː diː mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçə fˌantaɪzˈiː nˈɪçt nˈuːɾ diː pˈɪlən dɛs lˈeːbəns , ˌaʊx diː nˈysə , jˈɑː deːn pˈɑrɪsˈapfəl dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˈɛlbɜ fɛɾzˈɪlbərə . 
hˈɪməl , vˈɛlçə dˈɔpəlzˌɪnɪçkˌaɪtən fɔn ˈalən ˈɛkən ! 
dɛn viː tɾˈɛflɪç hˌɛtə zˈiːbənkˌɛːs deːn ˈɪɾtuːm dɛɾ fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛɾ fˌantazˈiː mɪt fˌantaɪzˈiː vˌiːdɜlˈeːɡən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ blˈoːs ɡətsˈaɪkt hˌɛtə , das fɔn dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃən vˈeːnɪç ɪn dɛɾ mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən tsuː fˈɪndən zˈaɪ ʊnt das diː natˈuːɾ ʃˈøːnə roːmˈantɪʃə tˈɛːlɜ ʊnt bˈɛɾɡə ɡədˈɪçtət , vˈɛlçə dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ɡəʃmˈak mɪt zˌaɪnən reːtˈoːrɪʃən blˈʊmən ʊnt pˌeːrɪˈoːdənbˌaʊtən ʊnt ˌantiːtˈeːzən bəhˈaŋən ʊnt ˈaʊsʃtafˌiːɾt , ʊnt das lˈaɪbɡeːbɜs vˈɔɾt fɔn dɛɾ fˌantazˈiː , diː deːn pˈɑrɪsˈapfəl fɛɾzˈɪlbərə , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪnə aʊf fˌantaɪzˈiː pˈasə , fɔn dˌeːrən ˈɛpfəln dɛɾ natˈuːɾ man ˈeːɾst das ɡˈalɪʃə vˈaɪhnaxtsˌɪlbɜ ˈaptsuːʃˌɑːbən hɑːbə , ˈeː man ziː ˈanbˌaɪst . 
kˈaʊm vɑːɾ lˈaɪbɡeːbɜ tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˌʊntɜ das ɡəvˈɪtɜ hɪnˈaɪn , das ɛɾ ɡˈɛɾn ɪm frˈaɪən ɡənˈoːs : 
zoː bɾˈax lˈeːnɛtəns ɡəvˈɪtɜ nɔx fˌɔɾ deːm hˈɪmlɪʃən ˈaʊs . 
» zoː hˈɑːp ˈɪks dɔx mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈoːrən fɛɾnˈɔmən « , fˈɪŋ ziː ˈan , » viː dˌiːzɜ ˈataɪst ʊnt ʃtˈøːrənfrˌiːt dɪç ɪn bˈaɪrɔøt ɪn dɛɾ fˌantazˈiː fɛɾkˈʊpəlt ; 
ʊnt deːm zˌɔl ˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnə hˈant ɡˈeːbən ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ bərˈyːrən ? « 
ziː lˈiːs nɔx ˌaɪnɪɡə dˈɔnɜ nˈakɾoːlən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst mˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˈaɾmə , d??ç fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡəmˈɪʃ tsuː ˌaɪnəm ɡˈɛɾbɔtˌɪç ˈʊmɡəzˌɛtstə frˈaʊ , iːɾ nˈɪçt ˈalə ˈaʊfbɾˌaʊzʊŋən nˈaxtsuːtsˌɛːlən . 
ɪntsvˈɪʃən bɾˈaʊzətən nˈuːn ˌaʊx diː zˈɔøɜn dɛs mˈanəs ˈaʊf ; 
dɛn zˌaɪnən frˈɔønt fˌɔɾ iːm tsuː ʃˈɛltən ɡlˈaɪçviːl , ˌaʊs vˈɛlçəm mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜ daszˈɛlbə , dɑː kˈaɪnəs ziː ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntə blˈiːp iːm ˌaɪnə zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ; 
ʊnt ɛɾ dˈɔnɜtə dˈɛmnax tˈyçtɪç tsuːrˈyk . 
ɛs kˈɔmt als ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ deːm mˈanə tsuːʃtˈatən frˈaɪlɪç dɛɾ frˈaʊ ˌaʊx , das diː ɡəvˈɪtɜlˌʊft diː fˈɔørɪɡən kˈoːlən aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə nɔx mˈeːɾ ɪn flˈamən blˈiːs ʊnt das ɛɾ dˈɛmnax viː tˈɔl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊfʊnt ˈapfˌuːɾ ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuː deːn fˈoːɾzˌats , leːnˈɛtən fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbən ˈaləs nˈaxtsuːzˌeːən , ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋtə ; 
dɛn ɛɾ vɔltə ʊnt dˈ??ftə nˈɪçt lˈaɪdən , das deːm lˈɛtstən frˈɔøndə zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt ʃtˈɛɾbəns fɔn dɛɾ ɛɾbɪn zˌaɪnəs nˈɑməns ˈʊnrˌɛçt bəɡˈeːɡnət vˌ??də ɪn vˈɔɾtən ˌoːdɜ vˈɛɾkən . 
fɔn deːn vʊlkˈɑnɪʃən ˈaʊsbɾˌyçən dɛs ˌadvoːkˈɑːtən , diː ɪç iːm tsuːlˈiːbə ɡlˈaɪçfals ˈalə fɛɾʃvˈaɪɡə , ɡˈeːp ɪç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf , vˌɛn ɪç bərˈɪçtə , das ɛɾ , mɪt deːm ɡəvˈɪtɜ jˌɛtst ʊm diː vˈɛtə dˈɔnɛɾnt , ˈaʊsrˌiːf : » ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə ! « ʊnt ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə mɪt deːn vˈɔɾtən : » duː bɪst ˌaʊx aɪn vˈaɪbɜkˌɔpf ! « ˌaɪnəm hˈaʊbənkˌɔpf ɛɾtˈaɪltə , dɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnən kˈyːnən hˈuːt mɪt fˈeːdɜn ˈaʊfhˌatə . 
dɑː dɛɾ kˈɔpf lˈeːnɛtəns fˈɑvoːrˌɪtzʊltˌɑnɪn ˌʊntɜ deːn ˈandɜn kˈœpfən vɑːɾ ʊnt ˈɔft fɔn iːɾ ɡəʃtɾˈaɪçəlt vˌ??də : 
zoː vɑːɾ nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃlˈɑːɡə bˈɪlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən als aɪn zoː hˈɛftɪɡəs ˈaʊftˌoːbən , als vˈɛːɾ ɛɾ iːɾ zˈɛlbɜ vˈiːdɜ fˈɑːrən viː zˈiːbənkˌɛːs ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt ˈaʊfɡəbɾˌaʊzət ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçts als aɪn mˈɪldəs fˈɔləs vˈaɪnən . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , hˈøːɾst duː das ʃrˈɛklɪçə ɡəvˈɪtɜ nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə ziː blˈoːs . 
» dˈɔnɜ hˈɪn , dˈɔnɜ hˈeːɾ ! « fɛɾzˈɛtstə zˈiːbənkˌɛːs , vˈɛlçɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən fˌiːloːzˈoːfɪʃən rˈuːeːɡˌɪpfəl hɪnˈaʊsɡərˌɔlt nˈuːn nɑːx ɡˈaɪstɪɡən ʊnt fˈyːzɪʃən fˈalɡeːzˌɛtsən diː ɡəvˈalt dɛs ʃtˈ??tsəs vˈaxzən lˈiːs bɪs tsʊm fɛɾzˈɪŋkən , » das vˈɛtɜ zˌɔltə nˈuːɾ ˈaləm kˈuːʃnapˌɛlʃən ɡəzˈɪndəl hˈɔøtə aʊf deːn kˈɔpf fˈɑːrən , das mˌaɪnən hˈaɪnrɪç ˈanʃvˌɛɾtst . « 
dɑː das ɡəvˈɪtɜ nɔx hˈɛftɪɡɜ vˌ??də , ʃpɾˈɑːx ziː nɔx zˈanftɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈeːzʊs , vˈɛlçɜ ʃlˈɑːk ! 
zˈaɪ dɔx bˈʊsfɛɾtˌɪç ! 
vˌɛn ɛɾ dɪç nˈuːn ɪn dˌaɪnən zˈyndən tɾˈɛːfə ! « 
 » maɪn hˈaɪnrɪç ɡˈeːt dɾˈaʊsən « , zˈɑːɡt ɛɾ ; 
» ˈoː vˌɛn iːn dɛɾ blˈɪts nˈuːɾ jˌɛtst ɛɾʃlˈyːɡə ʊnt mɪç ɡlˈaɪç mɪt d??ç ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl : zoː vˈɛːɾ ɪç ˈaləs ˈeːlɛndən ʃtˈɛɾbəns ɛntˈyːbɾɪçt ; 
ʊnt viːɾ blˈiːbən bˈaɪaɪnˌandɜ ! « 
zoː tɾˈɔtsɪç ʊnt lˈeːbən ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾˈaxtənt hˌatə diː frˈaʊ iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt ziː mˈʊstə dɑːhˈɛɾ jˈeːdə miːnˈuːtə ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn , das dɛɾ blˈɪts ɪn das mˈɛɾbɪtsɜʃə hˈaʊs hɛrˈabʃˌiːsə ʊnt iːn ʊnt ziː ɛɾlˈeːɡə , ʊm aɪn ˈɛksɛmpəl tsuː ɡˈeːbən . 
jˈɛtsoː dˈɛktə aɪn zoː hˈɛlɜ blˈɪts deːn ɡˈantsən hˈɪməl ˈaʊf , ʊnt aɪn zoː bɾˈɛçəndɜ dˈɔnɜ fˈuːɾ iːm nˈɑːx , das ziː iːm diː hˈant hˈɪnraɪçtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl ɡˈɛɾn ˈaləs tˈuːn , vˈas duː bəɡˈeːɾst zˈaɪ nˈuːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən vˈiːdɜ ɡˈɔtɛsfˌ??çtɪç ɪç vɪl jˈɑː hˈɛɾn lˈaɪbɡeːbɜ ˌaʊx diː hˈant ɡˈeːbən ʊnt deːn kˈuːs , ɛɾ mˈɑːk ziː ˈapɡəvˌaʃən hˌɑːbən ˌoːdɜ nˈɪçt , vˌɛn iːn dɛɾ hˈʊnt ˈapɡəlˌɛkt ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt hˈɪnhøːrən , vˌɛn iːɾ ˌaʊx nɔx zoː ʃtˈaɾk diː fɛɾzˈɪlbɛɾndə ʊnt blˈyːəndə fˌantazˈiː dɛɾ bˈaɪrɔøtɜ hɛrˈaʊsʃtɾˌaɪçt . « 
hˈɪməl ! viː tˈiːf iːm dɛɾ blˈɪts jˌɛtst ɪn tsvˈaɪ ˈɪɾɡɛŋə lˈeːnɛtəns hɪnˈaɪnlˌɔøçtətə ʊnt iːm ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡə fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛɾ fˌantazˈiː mɪt fˌantaɪzˈiː , vˈoːvoːn ɪç ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən , zˈeːən lˈiːs ʊnt dan zˌaɪnə ˈaɪɡnə fɛɾvˈɛkslʊŋ ˌiːrəs ˈeːkəls mɪt ˌiːrəm hˈasə . 
lˈɛtstəs vɑːɾ nˈɛːmlɪç zˈoː : 
dɑː iːɾ vˈaɪplɪçəs rˈaɪnlɪçhˌaltən ʊnt iːɾ pˈʊtsən zɪç lˈaɪçtɜ deːn kˈatsən ˈanʃlˌoːs als deːn hˈʊndən , vˈɛlçə bˈaɪdəs ʊnt diː kˈatsən zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaxtən : 
zoː vɑːɾ iːɾ lˈaɪbɡeːbɜs hˈant , vˌɛn ɡərˈɑːdə dɛs zˈaʊfɪndɜs tsˈʊŋə dɑːrˈaʊf ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə ˈeːzaʊshˈant fˈɔl çiːrˈaɡɾɑː ʊnt aɪn dˈaʊmənʃrˌaʊbən fyːɾ diː ˈiːrɪɡə dɛɾ ˈeːkəl lˈɪt kˈaɪn bərˈyːrən , ʊnt hˈaɪnrɪks mˈʊnt fɔlˈɛnts vɑːɾ , ʊnt vˈɛːrə dɛɾ hˈʊnt fˌɔɾ tsˈeːn tˈɑːɡən dɑːrˈan mɪt zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈʊŋən , das ɡɾˈœstə ʃrˈɛkbɪlt , vˈɛlçəs nˈuːɾ dɛɾ ˈapʃˌɔø fyːɾ ˌiːrə lˈɪpən hˈɪnʃtɛlən kˈɔntə ; zoːɡˈɑːɾ diː tsˈaɪt ɡˈalt iːɾ fyːɾ kˈaɪnə lˈɪpənpˌoːmɑːdə ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç                                     . 
ˌɑːbɜ dˈiːzɛsmˌɑːl bɾˈaxtən diː ɛntdˈɛktən ˈɪɾtyːmɜ nˈɪçt frˈiːdən viː zˈɔnst , zˈɔndɜn das ɛɾnˈɔøɜtə ɡəbˈoːt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ . 
tsvɑːɾ tɾˈɑːtən iːm tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾɡˈiːp tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ! 
ɪm ˈaʊɡʊst tsˈiːən ˈoːneːˌɪn diː ɡəvˈɪtɜ hˈaɪm « ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnən kˈuːs dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ˈanbˌiːtən ˌoːdɜ ˈaneːmən . 
ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ʃpɾˈɑːx zaɪn nˈɔøəstɜ ˈapfˌal fɔn deːn vˈɛɾmstən ɛntʃlˈysən dɛɾ dˈʊldʊŋ diː vˈaɪtə ˌiːrɜ ˈɪnɜn tɾˈɛnʊŋ ˈaʊs . 
vˈas hˈɪlft ˈaɪnzˌeːən dɛɾ ˈɪrʊŋən baɪ deːm bəʃtˈeːən ˌiːrɜ kvˈɛlən ? 
vˈas hˈɛlf ɛs , deːm mˈeːrə aɪn pˈɑːɾ flˈysə ˈapʃnˌaɪdən , vˌɛn iːm diː vˈɔlkən ʊnt diː vˈoːɡən blˈaɪbən ? 
diː rˌeːalˌɪnjuːrˈiː ɡˌeːɡən deːn hˈaʊbənkˌɔpf ʃmˈɛɾtstə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst am mˈaɪstən nˈɑːx ; 
ɛɾ vˌ??də fyːɾ iːn aɪn ɡˈɔɾɡoːnˌɛnkɔpf , dɛɾ ˈɪmɜ dɾˈoːtə ʊnt rˈɛçtə . 
ɛɾ zˈuːxtə nˈuːn zˌaɪnən frˈɔønt , viː mɪt nˈɔøɜ lˈiːbə vˌaɪl ɛɾ fyːɾ iːn ɡədˈʊldət , zoː mɪt nˈɔøəm ˈaɪfɜ ˈaʊf , ʊm deːn ʃtˌɛɾbɛplˈɑːn mɪt iːm ˈaptsuːrˌeːdən . 
» an vˈɛlçɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən kɾˈaŋkhaɪt « , fˈɪŋ hˈaɪnrɪç diː mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ ˈan , » ɡədˈɛŋkst duː am lˈiːbstən dˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊftsˌuːɡeːbən ? 
viːɾ hˌɑːbən diː bˈɛstən , tˈøːtlɪçstən tsuːfˈɛlə fˌɔɾ ˈʊns . 
fɛɾlˈaŋst duː ˌaɪnə lˈʊftɾˌøːrənˌɛntsyndˌʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈaɾməntsˌyndʊŋ ˌoːdɜ aɪn ɛnttsˈyndətəs tsˈɛpfçən ˌoːdɜ ɪst diːɾ mˈeːɾ mɪt hˈɪɾnvuːt ɡədˈiːnt ˌoːdɜ mɪt ʃtˈɛkatˌaɾh ˌoːdɜ ɪst diːɾ bɾˈɔønə , kˈoːlɪk ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈiːbɜ ? 
ˌaʊx hˌɑːbən viːɾ diː nˈøːtɪçstən mˈiːasmən ʊnt ˈanʃtˌɛkəndən matˈeːriːən baɪ dɛɾ hˈant , diː viːɾ bɾˈaʊxən ʊnt vˌɛn viːɾ deːn ˈaʊɡʊst , deːn ˌɛɾnteːmoːnˈɑːt dɛɾ ʃnˈɪtɜ ʊnt ˈɛɾtstə , als ɡˈɪftpʊlvɜ dɑːtsˈuː mˈɪʃən : 
zoː ˌyːbɜʃtˈeːəst duː ɛs nˈɪçt . « 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə : » duː hast viː dɛɾ mˈaɪstɜbˈɛtlɜ ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ˈalə ʃˈɛːdən fˈaɪl , blˈɪnthaɪt ʊnt lˈɛːmʊŋ ʊnt ˈaləs . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn bɪn aɪn frˈɔønt fɔn deːm ʃlˈakfluːs , dˌiːzəm vˈɔltiː zuːbˈiːtoː , dˌiːzɜ ˈɛkstɾapˌɔst ʊnt jˈɑːktaʊfə dɛs tˈoːdəs ɪç hɑːbə ˈalɜ pɾoːtsˌɛsuːˈɑlɪʃən vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪtən zˈat . « 
lˈaɪbɡeːbɜ mˈɛɾktə ˈan : » dɛɾ ɪst vˈoːl das zˈʊmarˌɪsiːmˌʊm dɛs tˈoːdəs ɪntsvˈɪʃən mˈysən viːɾ , nɑːx deːn bˈɛstən pˌatoːloːɡˈiːən , diː ɪç kˈɛnə , ʊns tsuː ˌaɪnəm dɾˈaɪfaxən ʃlˈakfluːs ɛntʃlˈiːsən . 
viːɾ kˌœnən ʊns hˈiːɾ nˈɪçt nɑːx dɛɾ natˈuːɾ , zˈɔndɜn nɑːx deːm mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts rˈɪçtən , das dɛɾ tˈoːt ˈaleːtsˌaɪt ˌaɪnən tˈɛɾtiːˌɑvɛksəl foːrˈaʊsʃˌɪkə , ˈeːə ziː ˌaɪnən dˈɔɾt ˌaktsɛptˈiːrən ʊnt hˌoːnoːrˈiːrən , ˌoːdɜ ˌaɪnən dɾˈaɪmalˌɪɡən hˈamɜʃlˈɑːk dɛs fɛɾʃtˈaɪɡɜns . 
ɪç vˈaɪs , diː ˈɛɾtstə lˈasən nˈɪçt mɪt zɪç rˈeːdən : 
nˈɪm deːn dɾˈaɪfaxən ʃlˈɑːk ! « 
ˌɑːbɜ zˈiːbənkˌɛːs zˈɑːɡtə kˈoːmɪʃhˌɛftɪç : » baɪm hˈɛŋkɜ ! 
vˌɛn mɪç dɛɾ ʃlˈakfluːs tsvˈaɪmɑːl rˈɛçt tɾˈɪft : vˈas kˌan aɪn ˈaɾtst mˈeːɾ fˈoːdɜn ? 
nˈuːɾ kˌan ɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tˈɑːɡən nˈɪçt ɛɾkɾˈaŋkən , ɪç mˈuːs aʊf ˌaɪnən vˈoːlfˌaɪlɜn zˈaɾkbˈaʊmaɪstɜ vˈaɾtən . « 
diː zˈaɾkbˈaʊtə haʊzˈiːrət bəkˈantlɪç ˌʊntɜ deːn tˈɪʃlɜn hɛrˈʊm , viː aɪn rˈaɪhɛʃˌaŋk . 
man mˈuːs nˈuːn ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃˈɪftsɪmɜmˌan dɛɾ lˈɛtstən ˈɑːɾçə tsˈɑːlən , vˈas ɛɾ fˈoːdɜt , vˌaɪl dɛɾ nˈaxlɑːs ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbnən dɛɾ lˈaɪçənreːɡˈiː , deːn ˌaktsiːzˌɔfiːtsiːˈantən dɛs tˈoːdəs , viː dɛɾ pˈɑlast ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbnən dˈoːɡə ʊnt pˈɑːpstəs , tsʊm plˈyndɜn ʃtˈeːts mˈuːs pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vˈeːɾ deːn . 
» dˌiːzə ɡˌalɡənfrˈɪst « , fɛɾzˈɛtstə lˈaɪbɡeːbɜ , » kˌan nɔx ˌaɪnən ˈandɜn nˈʊtsən hˈɑːbən . 
zˈiː hˈiːɾ hɑːbə ɪç miːɾ ˌaɪnə ˈaltə hˈaʊspˈɔstɪlə ʊm hˈalbəs zˈyndənɡˌɛlt ɛɾhˈandəlt , vˌaɪl nˈɪɾɡɛnts zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə lˈaɪçənpɾˌeːdɪçtən ɡəhˈaltən als ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dˈɛsən hˈœltsɜnəm dˈɛkəl , voːrˈɪn aɪn leːbˈɛndɪɡɜ pɾˈeːdɪɡɜ viː ɪn ˌaɪnɜ kˈantsəl ˈaɪnɡəpfˌaɾt zˈɪtst . « 
ɛs zˈɑːs nˈɛːmlɪç ɪm dˈɛkəl dɛɾ kˈɛːfɜ , deːn man diː tˈoːtənˌuːɾ , ˌaʊx deːn hˈɔltsboːrɜ , tɾˈɔtskɔpf nˈɛnt , vˌaɪl ɛɾ ˈanɡərˌyːɾt deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs ʃˈaɪntoːtən ˌʊntɜ ˈalən mˈaɾtɜn fˈɔɾtzɛtst , ʊnt vˌaɪl zˌaɪnə ʃlˈɛːɡə , diː nˈuːɾ aɪn tˈyɾklɔpfən fyːɾ das ɡəlˈiːptə vˈaɪbçən zɪnt , fyːɾ ˈanklˌɔpfən dɛs vˈɑːrən tˈoːdəs ɡənˈɔmən vˌɛɾdən ; 
dɑːhˈɛɾ zˈɔnst aɪn hˈaʊsɡərˌɛːt , voːrˈɪn ɛɾ ʃlˈuːk , als bədˈɔøtəndəs kˈaʊfʊnt ɛɾpʃtˈyk ɡəɡˈɔltən . 
lˈaɪbɡeːbɜ ɛɾtsˈɛːltə iːm vˈaɪtɜ : dɑː iːm nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː fɛɾhˈast zˈaɪ als aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaʊs tˈoːdəsfˈ??çt ɡˈɔt ʊnt deːn tˈɔøfəl d??ç ʃnˈɛlə bəkˈeːrʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈɪstən zˈuːxə : zoː ʃtˈɛkə ɛɾ ɡˈɛɾn baɪ zˈoːlçən hˈœlənʃˌɔøən zˈyndɜn diː pˈɔstɪlə aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌʊntɜ diː mˈøːbəln , ʊm ziː d??ç diː lˈaɪçənpɾˌeːdɪçtən rˈɛçt tsuː kvˈɛːlən , diː dɛɾ kˈɛːfɜ foːrˈaʊshˌaltə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːbˈaɪ zˈaɪnɜzˌaɪts , zoː ɡˈuːt viː mˈançɜ pfˈarɜ , ɡərˈɑːdə nˈuːɾ an vˈɛltlɪçəs dˈɛŋkt . 
» kˌœnt ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈyːklɪç diː pˈɔstɪlə mɪt deːm lˈaɪçənpɾˌeːdɪɡɜ zoː ˌʊntɜ dˌaɪnə bˈyːçɜ ʃˈiːbən , das dˌaɪnə frˈaʊ iːn hˈœɾtə ʊnt dan an das ʃtˈɛɾbən dˈɛçtə , nˈɛːmlɪç an dˈaɪnəs , ʊnt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːntə ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , rˈiːf fˌɪɾmiːˈɑːn , » ziː zˌɔl miːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl foːrˈaʊslˌaɪdən , ziː hat ɡənˈuːk foːrˈaʊsɡəlˌɪtən . « 
 » mˈaɪnɛtvˌeːɡən « , fɛɾzˈɛtstə hˈaɪnrɪç , » dɛn zˈɔnst rˈaɪmtə zɪç maɪn kˈɛːfɜ vˈoːl mɪt dˈiːɾ , dɑː dɛɾ tɾˈɔtskɔpf ˌoːdɜ pˈeːtˈiːnʊs pˈɛɾtiːnˌɑːks zɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt tˈɔtsʊʃtˌɛlən vˈaɪs als duː vˌɪɾst . « 
ˈyːbɾɪɡəns frˈɔøətə ɛɾ zɪç , das ˈaləs zoː ʃˈøːn ˈiːnaɪnˌandɜ hˈɛklə , ʊnt das ɛɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə aʊf diː ɡlˈaspeːrˌykə blˈaɪzəns ɡəʃtˈiːɡən ʊnt ˈoːbən ˌɪnjuːrˈiːɾt ˌoːdɜ ɡəʃˈɪmpft , ˈoːnə zɪç zˈɛlbɜ deːn ɡərˈɪŋstən ʃˈɑːdən tsuː tˈuːn . 
ɪnjˈuːriːən nˈɛːmlɪç fɛɾjˈɛːrən ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə , ɛs mˈystən dɛn kɾˈiːtɪʃə zaɪn , dˌeːrən rˌeːɡiːmˈɛnt nˈɪçt lˈɛŋɜ dˈaʊɜt als das dɛs rˈɛktoːɾs ɪn rˈɑɡuːzˌɑː , ˈaɪns mˈoːnɑːt , dˈeː.hˈɑː. zˈoːlaŋə das tsˈaɪtˌʊnɡblˌat ɪm lˈeːzeːtsˌɪɾkəl ˈʊmlˌɔøft . 
aɪn bˈuːx zˈɛlbɜ hɪnɡˈeːɡən , das diː dˈɪktatˌɔɾvyɾdə ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən rˈeːpuːblˌɪk bəklˈaɪdət , dˈaɾf ˈeːbən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌʊsəs vˌeːɡən nˈɪçt lˈɛŋɜ reːɡˈiːrən als aɪn rˈøːmɪʃɜ dɪktˈɑtoːɾ , zˈɛks mˈoːnɑːtə , dˈeː.hˈɑː. fɔn dɛɾ ɡəbˈ??tmɛsə bɪs tsuːɾ zˈeːlən ˌoːdɜ tˈoːtənmˌɛsə , ʊnt ɪst , ɡlˈaɪç bˈyːçɜmˌaxɜn , ɛntvˈeːdɜ ɪm frˈyːlɪŋ tˈoːt ˌoːdɜ ɪm hˈɛɾpst . 
ziː kˌɑːmən tsuːrˈyk ɪn ˌaɪnə nˈɔøɡɛklˌaɪdətə ʊnt nˈɔøɡɛʃtˌɛltə ʃtˈuːbə . 
lˈeːnɛtə tˈɑːt , vˈas ziː kˈɔntə , ʊm diː rˈɪsə ˌiːrɜ hˈaʊshˌaltʊŋ viː rˈɪsə dɛs pˌɔɾtsəlˈɑːns mɪt blˈʊmən tsuː ˌyːbɜmˈɑːlən , ʊnt ziː lˈeːktə ˈɪmɜ pˌaɾtiːtˈuːrən ˈaʊf , voːrˈɪn ɡərˈɑːdə diː ˈapɡəʃpɾˌʊŋnə zˈaɪtə ˌaɪnəs mˈøːbəls nˈɪçt ˈantsuːʃlˌɑːɡən vɑːɾ . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ˈɔpfɜtə dˈiːzɛsmˌɑːl ˌiːrɜ bəmˈyːʊŋ , ˌyːbɜˈal ʃpˈɑnɪʃə vˈɛndə ʊm diː ʃtˈɛpən ʊnt bɾˈaxɛkɜ ˌiːrɜ ˈaɾmuːt hɛrˈʊmtsuːfˌyːrən , ɡˈɛɾn mˈeːɾ lˈʊstɪɡə ˈaɪnfˌɛlə ˈaʊf , als ɛɾ zˈɔnst , ˌoːdɜ als hˈaɪnrɪç jˈɛtsoː tˈɑːt . 
ˈalə vˈaɪbɜ , zoːɡˈɑːɾ diː ˈoːnə ɡˈaɪst , zɪnt ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː ziː nˈɛːɜ ˈanɡˌeːən , diː fˈaɪnstən tsˈaɪçəndˌɔøteːrˌɪnən ʊnt pɾoːfˈeːtɪʃən hˈɛlzeːˌeːrɪnən . 
lˈeːnɛtə bəvˈaɪzət ɛs . 
ˈɑːbənts vɑːɾ ʃtˈiːfəl dˈɑː , man dˌɪspuːtˈiːɾtə , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːs ɛs frˈaɪ mˈɛɾkən , das ɛɾ mɪt zˌalviːˈɑːn ʊnt mɪt mˈeːrən ɡˈuːtən tˌeːoːlˈoːɡən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç ɡlˈaʊbə , das diː kˈɪndɜ ˈɪsrɑːˌɛl , dˌeːrən klˈaɪdɜ fˈɪɾtsɪç jˈɑːrə ɪn dɛɾ vˈystə kˈaɪn lˈɔx bəkˌɑːmən , dɛs ˈantsˌuːks vˌeːɡən ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm vˈʊxzə blˈiːbən , ˈaʊsɡənˌɔmən kˈɪndɜ , an deːnən dɛɾ rˈɔk , deːn man ˌiːnən ˌaʊs deːm ˈapɡəlˌeːktən klˈaɪdɜnˌaxlɑːs dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən tsˈuːɡɛʃnˌɪtən , tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm kˈœɾpɜ ɪn diː hˈøːə ʊnt bɾˈaɪtə vˈʊxs ; 
» aʊf dˌiːzə vˈaɪzə « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » vˌɛɾdən ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɛs ɡɾˈoːsən vˈʊndɜs lˈaɪçt d??ç klˈaɪnə nˈeːbənvˌʊndɜ ˈaʊfɡəlˌøːzət . « 
lˈaɪbɡeːbɜ zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡə : » das ɡlˈaʊpt ɪç ʃˌoːn ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə . 
ɪm ɡˈantsən ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃən hˈeːɾtsuːk kˌɔnt ɛs kˈaɪn lˈɔx ɡˈeːbən , ˈaʊsɜ vˈas man fɔn ˈɛːɡyptən mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt das vˌ??də nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ . 
jˈɑː ɡəzˈɛtst , ˌaɪnɜ rˈiːs zɪç ɪn dɛɾ tɾˈaʊɜtsˌaɪt aɪn lˈɔx ɪn diː bˈakə ʊnt ɪn deːn rˈɔk : zoː nˈɛːtən zɪç bˈaɪdə lˈœçɜ zˈɛlbɜ mˈɪtˌaɪnandɜ vˈiːdɜ tsˈuː . 
jˈamɜ ʊnt ʃˈɑːdə ɪsts , das dˌiːzə ˈaɾmeː diː ˈeːɾstə ʊnt diː lˈɛtstə blˈiːp , baɪ dɛɾ diː mɔntˈuːɾ ˌaɪnə hˈypʃə ˈɑːɾt fɔn ˌyːbɜkˈœɾpɜ vɑːɾ , dɛɾ mɪt dɛɾ zˈeːlə vˈʊxs , ʊm diː ɛɾ lˈiːf ʊnt vˌoː ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ pˈɔlnɪʃə rˈɔk tsuː ˌaɪnəm kˈuːɾhabˈɪt ɛɾʃtˈaɾktə , ˌaʊs ˌaɪnəm (en)mˈaɪkɹəʊvˌɛstiz(de) tsuː ˌaɪnəm mˈakɾoːvˌɛstɪs hɛrˈanvˌʊxs . 
ɪç zˈeː ɛs , ɪn dɛɾ vˈystə vɑːɾ ˈɛsən ˌaɪnə tˌʊxfabɾˈiːk , mˈanɑː diː ˈɛŋlɪʃə vˈɔlə ʊnt dɛɾ mˈɑːɡən dɛɾ vˈɛpʃtuːl . 
aɪn ˌɪsrɑːɛlˈɪt , dɛɾ zɪç ɡəhˈøːrɪç mˈɛstətə , lˈiːfɜtə dˈɑmɑːls das nˈøːtɪçstə lˈandəs ʊnt vˈystənpɾˌoːdʊkt . 
ɪç vˈyɾdə , vˈɛːɾ ɪç dˈɑmɑːls aʊf ˌaɪnəm vˈɛɾpplats ɡəʃtˈandən , nˈuːɾ deːn rˈɔk dɛs rˈɛkɾuːtən ˈʊntən an das rˈɛkɾuːtˌɛnmɑːs ɡəhˈaŋən hˈɑːbən . 
viː ɪsts ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnsrɜ vˈystə , diː nˈɪçt ɪns ɡəlˈoːptə lˈant , zˈɔndɜn nɑːx ˈɛːɡyptən fˈyːɾt ? 
baɪ deːn rˈeːɡiːmˌɛntɜn vˈaxzən das ɡˈantsə jˈɑːɾ diː ɡəmˈaɪnən , ˌɑːbɜ kˈaɪn rˈɔk ; 
jˈɑː diː mɔntˈuːrən zɪnt nˈuːɾ fyːɾ dˈyrə jˈɑːrə ʊnt dˈyrə lˈɔøtə ɡəfˈɛɾtɪçt , ɪn nˈasən rˈɪŋəln ziː zɪç tsuːzˈamən als ɡˈuːtə fˈɔøçtɪçkˌaɪtmɛsɜ , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪs ʃtˈiːlt mˈeːɾ tˈʊx als dɛɾ kɔmpˈɑniːʃnˌaɪdɜ ʊnt zˈɛlpst dɛɾ lˌiːfeːrˈant . 
dɛɾ ʃˈɛf , dɛɾ ɛtvˈɑːn aʊf ˌaɪnə pˌeːriːfrˈɑːzə ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈɛktaɪç dɛɾ mɔntˈiːɾʃtykə ɡərˈɛçnət hˌɛtə , vˌaɪl ɛɾ ˈaʊsɜ deːn ˈɪsrɑːˌɛliːtən ˌaʊx an deːn klˈaɪdɜmˌɔtən ʊnt ʃnˈɛkən aɪn bˈaɪʃpiːl zˈɛːə , diː zɪç nˈɪçt nɑːx dɛɾ dˈɛkə , zˈɔndɜn nɑːx deːnən zɪç diː dˈɛkə ʃtɾˈɛkət , aɪn zˈɔlçɜ ʃˈɛf vˈyɾdə , vˌaɪl diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ dan fˈast ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtand viː diː ˈaltən ˈatlətən fˈœçtən , dɛs hˈɛnkɜs dˈɑːɾ ˌyːbɜ vˌɛɾdən , ʊnt diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ dɛs tˈɔøfəls . « dˌiːzən ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈɛɾmoːn , dɛɾ nˈuːɾ ʃtˈiːfəls ˌɛkseːɡˈeːtɪʃən vˈɑːnzɪn bəʃˈiːsən zˌɔltə , ɡlˈaʊptə lˈeːnɛtə aʊf ˌiːrən klˈaɪdɜʃrˌaŋk ɡərˈɪçtət . 
dˌiːzə dˈɔøtʃə vɑːɾ viː dɛɾ dˈɔøtʃə , dɛɾ hˈɪntɜ jˈeːdɜ rˈɑkətə ʊnt pˈʊlfɜʃlˌaŋə dɛɾ lˈaʊnə ˌaɪnən bəzˈɔndɜn zatˈiːrɪʃən kˈɛɾnʃuːs zˈuːxt . 
zˈiːbənkˌɛːs bˈɑːt iːn dɑːhˈɛɾ , zˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈaʊ , aʊf dˌeːrən hˈɛɾts jˌɛtst ˈoːneːˌɪn zoː fˈiːlə ʃˈaɾfɡətsˈɛːntə ʃmˈɛɾtsən ˈapɡəʃlˌɔødɜt vˈyɾdən , diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə , ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌiːrɜ ˈɛkseːɡəsə nˈaxtsuːzˌeːən ˌoːdɜ lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç aɪn kˈuːʃnaplɜ bˈɑːdɜ mɪt tˈoːt ˈap , dɛɾ deːm tˈɔøɜn tˈɪʃlɜ ˌʊntɜ deːn hˈoːbəl fˈiːl . 
» nˈuːn hˈɑːp ɪç « , zˈɑːɡtə fˌɪɾmiːˈɑːn latˈaɪnɪʃ , » mɪt deːm ʃlˈakfluːs kˈaɪnə miːnˈuːtə tsuː pˈasən ; 
vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das miːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ fˈoːɾʃtˌɪɾpt ʊnt deːn vˈoːlfˌaɪlən tˈɪʃlɜ vˈɛkfɛŋt ? « 
dɑːhˈɛɾ vˌ??də aʊf deːn nˈɛçstən ˈɑːbənt das ɛɾkɾˈaŋkən ˈanbərˌaʊmt . 
dɛɾ ʃlˈakfluːs dɛɾ ˌoːbɜzˌɑniːtɛtɾˈɑːt dɛɾ lˈantʃrˌaɪbɜ das tˌɛstamˈɛnt dɛɾ rˈɪtɜʃpɾˌʊŋ dɛɾ frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ rˈɔøəl dɛɾ tsvˈaɪtə ʃlˈakfluːs ˈɑːbənts rˈiːs hˈaɪnrɪç deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛs tɾˈaʊɜʃpˌiːls fˈɔl lˈʊstɪɡɜ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜstsənən ˈaʊf , ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːn lˈɑːk mɪt deːm ʃlˈakflysˌɪɡən kˈɔpfə aʊf deːm bˈɛtə , ʃtˈʊm ʊnt an dɛɾ ɡˈantsən rˈɛçtən zˈaɪtə ɡəlˈɛːmt . 
dɛɾ patsjˈɛnt kˈɔntə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ ʊnt ˌyːbɜ diː kvˈɑːlən , voːmˈɪt ziː leːnˈɛtən dˈ??çʃnˌɪt , nˈɪçt ˈandɜs bərˈuːɪɡən als d??ç deːn ˈɪnɜn ʃvˈuːɾ , iːɾ als vˈɑduːtsɜ ɪnspˈɛktoːɾ diː jˈɛːɾlɪçə hˈɛlftə zˌaɪnɜ ˈaɪnnˌɑːmən nˈɑmənlˌoːs tsuː zˈɛndən , ʊnt d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ziː d??ç zˌaɪnən tˈoːt tsˈuːɡlaɪç frˈɔødə ʊnt frˈaɪhaɪt ʊnt ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ ɡəvˈɪnə . 
das mˈiːtpɛɾzoːnˌɑːlə ʃlˈoːs ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm deːn ʃlˈakflysˌɪɡən ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪbɡeːbɜ tɾˈiːp ˈaləs ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ lˈaɪdəndə bɾˈaʊxt rˈuːə . 
« 
ɛs tˈɑːt iːm ˈɔɾdəntlɪç vˈoːl , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʃˈɛɾtshaft lˈyːɡən kˈɔntə . 
ɛɾ fɛɾzˈɑː das rˈaɪksɜptˌyɾhyːtˌeːramt ʊnt ʃlˈuːk fˌɔɾ deːm dˈɔktoːɾ , deːn man fɛɾˈɔɾdnən vɔltə , diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs : 
» ɪç vɪl deːm kɾˈaŋkən zˈɑːɡt ɛɾ vˈeːnɪç fɛɾʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ das vˈeːnɪɡə ɡˈiːpt iːm dɔx ˈaɪnstvˌaɪlən diː ʃpɾˈɑːxə . 
diː fɛɾdˈamtən tˈoːdɛsflˌysə fɔn mɪkstˈuːrən , hˌɑːˈɛɾ. ʃˈuːlrˌɑːt « dɛn dˌiːzɜ vˌ??də zˈɔɡlaɪç hˈɛɾɡeːˌɔlt , » zɪnt viː diː flˈysə , diː jˈeːdəs jˈɑːɾ ˌaɪnən tˈoːtən hˈɑːbən vɔlən . « 
ɛɾ rˌeːtsɛptˈiːɾtə aɪn blˈoːsəs tˈɛmpeːrˌiːɾpʊlvɜ : » rˈeːkiːpə « , ʃrˈiːp ɛɾ lˈaʊt : » ˈɛɾ. kˈɔnç . 
kˈɪtɾatˌɛː zˈiːruːp . 
ˈiː. nˈɪtɾiː kɾˈystalˌiːzatˌiː 
ɡˌeːˈɛɾ . 
ˈɪks. 
dˈeː. ˈɛs. 
tˈɛmpeːrˌiːɾpʊlvɜ . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən « , zˈɛtst ɛɾ ɡəbˈiːtənt hɪntsˈuː , » mˈuːs man diː fˈyːsə dɛs patsjˈɛntən ɪn lˈaʊəs vˈasɜ ʃtˈɛlən . « 
das ɡˈantsə hˈaʊs vˈʊstə , ɛs hˈɛlfə ˈaləs nˈɪçts , dɑː zaɪn tˈoːt d??ç das mˈeːlɡəzˈɪçt nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡəvˈiːs fɛɾkˈyndɪçt vˌɔɾdən , ʊnt fˈɛçt hˌatə ˌaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə frˈɔødə , das ɛɾ nˈɪçt fˈeːlɡɛʃˌɔsən . 
dɛɾ ʃvˈaxə mˈan bɾˈaxtə das tˈɛmpeːrˌiːɾpʊlvɜ kˈaʊm hɪnˈʊntɜ , zoː vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ˈɪmstandə , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ ɡˈantsən tˈoːdəsˈaseːkˌuːrantskˌamɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vˈiːdɜ fɛɾnˈeːmlɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈaɾk tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ hˈaʊsfˈeːmə vˈɑːɾs fˈast nˈɪçt rˈɛçt . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈaɪnrɪç hˌatə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , zˌaɪnə frˈoːə mˈiːnə tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
ɛɾ tɾˈœstətə diː ˈadvoːkˌɑtɪn mɪt deːn ʃpɾˈyçən : dɛɾ ʃmˈɛɾts zˈaɪ hˈiːniːdən nˈɪçts mˈeːɾ als aɪn hˈøːərəs hˈɛnzəln ˌoːdɜ diː ˈoːɾfaɪɡə ˌoːdɜ dɛɾ ʃvˈeːɾtʃlɑːk , voːmˈɪt man tsuː ˌaɪnəm rˈɪtɜ bəfˈœɾdərə . 
dɛɾ kɾˈaŋkə hˌatə aʊfs pˈʊlvɜ ˌaɪnə rˈɛçt lˈaɪtlɪçə nˈaxt ; 
ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ ʃˈœpftə vˈiːdɜ hˈɔfnʊŋ . 
hˈaɪnrɪç ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt tsˈuː , das diː ɡˈuːtə lˈeːnɛtə mɪt deːn ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən ʊnt fˈɔl ʃlˈɑːfs diː nˈaxtvɛçtərˌɪn zˌaɪnəs bˈɛtəs vˌ??də ; 
ɛɾ vˈɔlə nˈaxts deːm patsjˈɛntən bˈaɪʃpɾɪŋən , zˈɔlt ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən , zˈɑːɡt ɛɾ . 
das lˈɛtstə vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈøːklɪç , dɑː bˈaɪdə ˈeːɾst ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt deːn fɛɾtɾˈɑːk mˈɪtˌaɪnandɜ mˈaxtən ʊnt tsvɑːɾ latˈaɪnɪʃ , viː ˌaɪnən fˈyɾstlɪçən , das mˈɔɾɡən ˈɑːbənts dɛɾ tˈoːt ˌoːdɜ dɛɾ fˈynftə ˈakt dˌiːzɜ ˈaɪnʃˌiːptɾaɡøːdˌiː , diː ɪn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə dɛs lˈeːbəns zˈɛlbɜ nˈuːɾ aɪn ˈaʊftɾˌɪt ɪst , zɪç ɛɾˈaɪɡnən zˌɔltə . 
» ɛsɪst mˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə fˌɪɾmiːˈɑːn , » ʃˌoːn tsuː lˈaŋə mˌaɪnə lˈeːnɛtə kˈymɜt mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . 
ˈax , ɪç hɑːbə , viː davˈiːt , das ˈeːlɛndə ˈaʊslˌeːzən ˌʊntɜ tˈɔøərˌʊŋ , kɾˈiːk ʊnt pˈɛst , ʊnt kˈaɪnə vˈɑːl als zˈaɪnə . 
duː , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , duː bɪst maɪn kˈaɪn ʊnt rˈɪçtəst mɪç hˈɪn ʊnt ɡlˈaʊpst ˌaʊx zoː vˈeːnɪç viː ɛɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɪn diː duː mɪç ʃˈɪkst ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç                                     . 
vˈɑːɾlɪç , ˈeː duː miːɾ das tˈɛmpeːrˌiːɾpʊlvɜ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , das mɪç tsuː rˈeːdən nˈøːtɪçtə , vˈynʃt ɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈʊmən dˈystɜhˌaɪt , ˌaʊs ʃpˈɑːs vˈyɾdə ˈɛɾnst . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs ɪç hˈɪnd??ç , dˈ??ks tˈoːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , das ɪn diː ˈʊmbˌaʊətə fˈɛstˌʊŋ dɛɾ tsuːkˈʊnft fˈyːɾt , vˌoː man zˈɪçɜ ɪst . 
ˈoː , ɡˈuːtɜ hˈaɪnrɪç , das ʃtˈɛɾbən ʃmˈɛɾtsət nˈɪçt , ˌɑːbɜ das ʃˈaɪdən , das fɔn vˈɛɾtən zˈeːlən maɪn ɪç . « hˈaɪnrɪç fɛɾzˈɛtstə : » ɡˌeːɡən dˌiːzən lˈɛtstən bˈɑjoːnˌɛtstɪç dɛs lˈeːbəns hˈɛlt ʊns diː natˈuːɾ aɪn bɾˈaɪtəs ˈaxɪləsʃˈɪlt fˈɔɾ : 
man vˌɪɾd aʊf deːm tˈoːtənbətə frˈyːɜ moːrˈɑlɪʃ als fˈyːzɪʃkˌalt , ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə hɔfmˈɛnɪʃə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈalə , fɔn deːnən viːɾ tsuː ʃˈaɪdən hˈɑːbən , kɾˈiːçt frˈɔstɪç d??ç diː ʃtˈɛɾbəndən nˈɛɾvən . 
fɛɾnˈynftɪɡə tsuːʃˈaʊɜ zˈɑːɡən nˈaxhɜ : zˈeːt , zoː fɛɾtsˈɪçtənt ʊnt fɛɾtɾˈaʊənt ʃtˈɪɾpt nˈuːɾ aɪn kɾˈɪst ! 
lˈɑːs ɛs , ɡˈuːtɜ fˌɪɾmiːˈɑːn ; 
diː pˈɑːɾ ʃlˈɪmən , hˈaɪsən miːnˈuːtən , diː duː bɪs mˈɔɾɡən ˈaʊstsuːhˌaltən hast , zɪnt aɪn hˈypʃəs vˈaɾməs ˈɑːxnɜ bˈɑːt fyːɾ deːn kɾˈaŋkən ɡˈaɪst , das frˈaɪlɪç fɛɾdˈamt nɑːx fˈaʊlən ˈaɪɜn rˈiːçt ; 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈɑːbɜ , vˌɛn das bˈɑːt ɛɾkˈaltət ɪst , rˈiːçt ɛs viː das ˈɑːxnɜ nɑːx nˈɪçts . 
« 
am mˈɔɾɡən pɾˈiːs iːn hˈaɪnrɪç zˈoː : » viː dɛɾ jˈyŋərə kˈɑːtoː ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə rˈuːɪç ʃlˈiːf diː ɡəʃˈɪçtə kˈɔntə iːn ʃnˈɑːɾçən hˈøːrən , zoː ʃˈaɪnəst duː hˈɔøtə nˈaxt aɪn ɛɾnˈɔøɜtəs bˈaɪʃpiːl dˌiːzɜ zˈeːlənɡɾˌøːsə ɪn zoː ɛntkɾˈɛftətən tsˈaɪtən ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən : vˈɛːɾ ɪç daɪn pluːtˈɑːɾç , ɪç ɡədˈɛçtə dɛs ˈʊmʃtˌandəs . « » ˌɑːbɜ ˈɛɾnstlɪç « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ , » ɪç vˈynʃtə vˈoːl , das aɪn ɡəʃˈɔøtɜ mˈan , aɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ hˈɪstoːrˌɪɛnmˌɑːlɜ vˈɛst , mˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən pɾˈiːmatˌoːt nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən , vˌɛn dɛɾ tˈoːt ʃˌoːn deːn zˈeːkʊndˌɑvɛksəl ɡəʃˈɪkt , ˌaɪnɜ ɡˈuːtən bəʃrˈaɪbʊŋ vˈyɾdɪçtə fyːɾ diː pɾˈɛsə . « ... 
dɛɾzˈɛlbən hat iːn nˈuːn , viː ɛs ʃˈaɪnt , aɪn bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃɜ vˈɛst ɡəvˈyɾdɪçt ; 
ˌɑːbɜ man lˈasə mɪç ɛs frˈaɪ hɛrˈaʊszˌɑːɡən , das ɪç mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ frˈɔødə dˌiːzə bˈɛtɾˈeːdə ʊnt dˌiːzən vˈʊnʃ , deːn ɪç zoː ɡˈɛntslɪç ɛɾfˈylə , ˌʊntɜ deːn dˌoːkuːmˈɛntən ˈanɡətɾˌɔfən hɑːbə . 
lˈaɪbɡeːbɜ zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf : » diː jˈeːzuːˌiːtən ɪn lˈøːvən eːdˈiːɾtən ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃmˈɑːləs bˈuːx , voːrˈɪn das ʃrˈɛklɪçə ˈɛndə lˈʊtɜs ɡˈuːt , ˌɑːbɜ latˈaɪnɪʃ bəʃrˈiːbən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə lˈʊtɜ ɛɾvˈɪʃtə das vˈɛɾk ʊnt vɛɾtˈiːɾtə ɛs viː diː bˈiːbəl ʊnt fˈyːktə blˈoːs hˈɪntən bˈaɪ : 
ɪç dˈeː. 
ˈɛm. lˈʊtɜ hɑːbə dˌiːzə nˈaxrɪçt zˈɛlpst ɡəlˈeːzən ʊnt fɛɾdˈɔlmɛtʃt.das vˈyɾt ɪç an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌɛn ɪç mˌaɪnən tˈoːt ɪns ˈɛŋlɪʃə ˌyːbɜzˈɛtstə , ˌaʊx dɑːrˈʊntɜ ʃrˈaɪbən . 
« ʃrˈaɪp ɛs ˈɪmɜ dɑːrˈʊntɜ , lˈiːbɜ zˈiːbənkˌɛːs , dɑː duː nɔx lˈeːpst ; 
ˌɑːbɜ vɛɾtˈiːrə mɪç nˈuːɾ ! 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡˈiːpt zˈɔnst zˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋən ˌʊntɜ deːm mˈɛnʃlɪçən lˈɑɡɜkˌɔɾn hɛrˈʊm , ɛs zˈaɪ , das ˌaɪnɜ aʊf deːm hˈaɾtən kɾˈankənbətə ˌoːdɜ aʊf dɛɾ vˈaɪçɜn mˈatɾatsə lˈiːɡə , ʊnt rˈɪçtət mɪt deːm mˈɔɾɡənvˌɪnt ɡəbˈyktə blˈʊmən ʊnt mˈɛnʃənhˌɔøptɜ ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ kɾˈaŋkɜ blˈiːp lˈiːɡən . 
ɛs zˈɛtstə iːm bədˈɛŋklɪç tsˈuː , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ɛs mɪt iːm tsuːrˈykɡˌeːə vˈeːnɪçstəns vɔlt ɛɾ aʊf ˈalən fˈal zaɪn hˈaʊs bəʃtˈɛlən . 
dˌiːzəs ˈeːɾstə fˈiːɾtəl , das diː tˈoːtənɡlˌɔkə tsuːɾ ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə ʃlˈuːk , dɾˈyktə ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃˈaɾfən ɡlˈɔkənhˌamɜ ɪn lˈeːnɛtəns hˈɛɾts hɪnˈaɪn , ˌaʊs deːm dɛɾ vˈaɾmə ʃtɾˈoːm dɛɾ ˈaltən lˈiːbə ɪn bˈɪtɜn tsˈɛːrən bɾˈax . 
fˌɪɾmiːˈɑːn kˈɔntə dˌiːzəs tɾˈɔstloːzə vˈaɪnən nˈɪçt ˈanzˌeːən ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə fɛɾlˈaŋənt diː ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt diː ɡəpˈaɪnɪçtə lˈeːktə zɪç zˈanft ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsvˈɪʃən ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt nˈuːn fɛɾˈaɪnɪɡtə diː hˈaɪsəstə lˈiːbə ˌiːrə dˈɔpəltən tɾˈɛːnən , ˌiːrə zˈɔøftsɜ ʊnt ˌiːrə hˈɛɾtsən , ʊnt ziː rˈuːtən , ɔpvˈoːl an lˈaʊtɜ vˈʊndən , ɡlˈyklɪç ˌan1aɪnˈandɜ ɪn zoː ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm ɡɾˈɛntshyːɡəl dɛɾ tɾˈɛnʊŋ . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈaɾmən tsuːlˈiːbə ʊnt bˈɛsɜtə zɪç tsuːzˈeːɛnts ; 
ˌaʊx vɑːɾ dˌiːzə hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ fˈɔnøːtən , ʊm diː ɡˈuːtə lˈaʊnə tsuː ɛɾklˈɛːrən , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən bəzˈɔɾktə . 
lˈaɪbɡeːbɜ ɡˈɑːp zˌaɪnə frˈɔødə tsuː ɛɾkˈɛnən , das dɛɾ patsjˈɛnt vˈiːdɜ ˈɪmstandə vɑːɾ , aʊf dɛɾ zˈɛɾviːtə dɛs dɛkbˈɛtəs tsuː ʃpˈaɪzən ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə kɾˈankənzˌʊpənʃˈysəl viː ˌaɪnən vˈaɪɜ fˈœlɪç ˈaptsuːtsˌiːən . 
» diː lˈʊstɪɡə lˈaʊnə « , zˈɑːɡtə lˈaɪbɡeːbɜ tsʊm pˈɛltsstiːfəl , » diː zɪç baɪm kɾˈaŋkən vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɛlət , ɡˈiːpt miːɾ ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən ; 
diː zˈʊpə ˌɑːbɜ frˈɪsət ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ frˈaʊ tsuːlˈiːbə hɪnˈaɪn . 
« 
nˈiːmant lˈoːk zoː ɡˈɛɾn ʊnt zoː ˈɔft ˌaʊs zˈɑtiːrə ʊnt huːmˈoːɾ als lˈaɪbɡeːbɜ ; 
ʊnt nˈiːmant fˈaɪndˌeːtə ˈɛɾnstə ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt ˈʊndˌʊldzɑːmɜ an als ɛɾ ; 
ɛɾ kˈɔntə ˈɛl nˈʊlnˈʊl nˈʊl ʃˈɛɾtslyːɡən , ʊnt kˈaɪnə tsvˈaɪ nˈɔtlyːɡən fˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
baɪ jˈeːnən ʃtˈandən iːm ˈalə tˈɔøʃəndə mˈiːnən ʊnt vˈɛndʊŋən tsuː ɡəbˈoːtə , baɪ dˌiːzən kˈaɪnə . 
fˈoːɾmˌɪtɑːks vˌ??dən dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ mˈɛɾbɪtsɜ ans bˈɛtə fˈoːɾɡəfˌoːdɜt : » mˌaɪnə hˈɛrən « , fˈɪŋ dɛɾ kɾˈaŋkə ˈan , » ɪç ɡədˈɛŋkə nˈaxmɪtˌɑːks mˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən tsuː hˌɑːbən ʊnt aʊf deːm rˈɪçtplats dɛɾ natˈuːɾ dɾˈaɪ dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə ɪç vɪl , viː mˈɑːns ɪn ˈatən dˈ??ftə ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç                                     ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl jˈɛtsoː ʃˌoːn aɪn tˌɛstamˈɛnt ɛɾˈœfnən , ˈeː 
ɪç das tsvˈaɪtə mˈaxə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das kˈoːdiːtsˌɪl dɛs ˈeːɾstən . 
mˌaɪnə zˈɛmtlɪçən ʃrˌaɪbeːrˈaɪən zˌɔl maɪn frˈɔønt lˈaɪbɡeːbɜ ˈaɪnpˌakən ʊnt bəhˈaltən , zˈoːbalt ɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnɡəpˌakət bɪn ɪns lˈɛtstə kˈuːvɜt mɪt adɾˈɛsə . 
fˈɛɾnɜ vɪl ʊnt fɛɾˈɔɾdnə ɪç , das man zɪç nˈɪçt vˈaɪɡərə dɑː ɪç diː dˈɛːnɪʃən kˈøːnɪɡə , diː ˈaltən ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən hɛɾtsˈoːɡə ʊnt diː fˈoːɾneːmən ʃpˈɑːniːɜ fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , vˈoːvoːn zɪç diː ˈeːɾstən ɪn ˌiːrɜ rˈystʊŋ , diː tsvˈaɪtən ɪn lˌøːvənfˈɛlən , diː dɾˈɪtən ɪn ˈeːlɛndən kˈɑpuːtsˌiːnɜbˌɛlɡən bˈaɪzɛtsən lˈasən man zˌɔl zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn , zˈɑːk ɪç , mɪç ɪns bˈeːt dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt mɪt dɛɾ ˈaltən hˈylzə ʊnt ʃˈoːtə tsuː ʃtˈɛkən , voːrˈɪn ɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ɡɾˈyntə ; 
kˈ??ts , zoː viː ɪç hˈiːɾ bɪn ʊnt tɛstˈiːrə . 
dˌiːzə fɛɾˈɔɾdnʊŋ nˈøːtɪçt mɪç , diː dɾˈɪtə tsuː mˈaxən , das man diː tˈoːtənfrˌaʊ bətsˈɑːlə , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç fˈɔɾtvaɪzə , vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən tsvˈaɪ vˈaɪbɜn ˈaʊffˌalənt ɡɾˈɑːm ɡəblˈiːbən , dɛɾ ˌaɪnən , diː ʊns hɛrˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈandɜn , diː ʊns hɪnˈaʊsʃpˌyːlət , ɔpvˈoːl ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn bˈɑdeːtsˌuːbɜ ˈapʃˌɔøɜt als jˈeːnə : dɛɾ hˈeːbamə ʊnt dɛɾ tˈoːtənfrˌaʊ ; 
ziː zˌɔl mɪt kˈaɪnəm fˈɪŋɜ an mɪç tˈɪpən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ nˈiːmant als maɪn hˈaɪnrɪç dˈɑː . « 
zaɪn ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən dˌiːzə dˈiːnɜʃˌaft dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛs tˈoːdəs kˌan , viː ɪç fɛɾmˈuːtə , ˌaʊs deːmzˈɛlbən ˈanlˌɑːs flˈiːsən viː dɛɾ mˈaɪnɪɡə : nˈɛːmlɪç ˌaʊs deːm hˈɛrɪʃən ʊnt ʃpˈɔɾtəlzˌyçtɪɡən rˌeːɡiːmˈɛnt , voːmˈɪt ʊns dˌiːzə baɪ deːn pflˈantseːrˌɪnən ʊnt kɔnvˈɪktoːrˌɪstɪnən dɛɾ vˈiːɡə ʊnt dɛɾ bˈɑːrə ɡərˈɑːdə ɪn deːn tsvˈaɪ ɛntvˈafnətən ʃtˈʊndən dɛɾ hˈœkstən frˈɔødə ʊnt dɛɾ hˈœkstən tɾˈaʊɜ kˈɛltɜn ʊnt pɾˈɛsən . 
» vˈaɪtɜ vɪl ɪç , das hˈaɪnrɪç miːɾ maɪn ɡəzˈɪçt , zˈoːbalt ɛs diː tsˈaɪçən mˌaɪnəs ˈapʃˌiːdəs ɡəɡˈeːbən , mɪt ˌʊnzərɜ lˈaŋhˌɛlzɪɡən mˈaskə , diː ɪç ˈoːbən ˌaʊs deːm ˈaltən kˈastən hɛrˈʊntɜɡətɾˌɑːɡən , aʊf ˈɪmɜ bədˈaxən ʊnt bəvˈafnən zˌɔl . 
ˌaʊx vɪl ɪç , vˌɛn ɪç ˌaʊs ˈalən flˈuːrən mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡˈeːə ʊnt nˈɪçts hˈɪntɜ miːɾ hˈøːrə als rˈaʊʃəndə ɡɾˈʊmeːtˌyːɡəl , vˈeːnɪçstəns an mˌaɪnə bɾˈʊst nɔx deːn zˈaɪdnən ʃtɾˈaʊs mˌaɪnɜ frˈaʊ , als ʃpˈiːlmaɾkə dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən frˈɔødən , hˈɑːbən . 
mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈaɪnˌɪnzɪɡnˈiː ɡˈeːt man am ʃˈɪklɪçstən ˌaʊs deːm lˈeːbən , das ʊns zoː fˈiːlə pˈapəndˌɛkəlpˌastətən fˈɔl vˈɪntfylə fˈoːɾzˌɛtst . 
ˈɛntlɪç zˌɔl man nˈɪçt , vˌɛn ɪç fˈɔɾtɡeːə , hˈɪntɜ mˈiːɾ , viː hˈɪntɜ ˌaɪnəm , dɛɾ ˌaʊs kˈaɾlsbɑːt ˈapɾˌaɪzət , fɔm tˈ??m nˈaxklɪŋən , viː man ʊns zˈiːçə , flˈyçtɪɡə bɾˈʊnənɡˌɛstə dɛs lˈeːbəns ˈeːbənzˌoː viː kˈaɾlsbɑːdɜ mɪt mˌuːziːtsˈiːrən aʊf deːn tˈyɾmən ɛmpfˈɛŋt , tsuːmˈɑːl dɑː diː kˈɪɾçəndˌiːnɜʃˌaft nˈɪçt zoː bˈɪlɪç ɪst viː dɛɾ kˈaɾlsbɑːdɜ tˈyɾmɜ , dɛɾ fyːɾ an ʊnt nˈaxblɑːzən nˈuːɾ aʊf dɾˈaɪ kˈɔpfʃtykə ˈaʊfzˌiːt . « 
ɛɾ lˈiːs zɪç nˈuːn lˈeːnɛtəns ʃˈatənrˌiːs ɪns bˈɛtə rˈaɪçən ʊnt zˈɑːɡtə ʃtˈaməlnt : 
» mˌaɪnən ɡˈuːtən hˈaɪnrɪç ʊnt deːn hˌɑːˌɛrˈɛn. hˈaʊshˌɛɾn ɛɾzˈuːx ɪç , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə miːnˈuːtə ˈaptsuːtɾˌeːtən ʊnt mɪç mɪt deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. ʃˈuːlrˌɑːtə ʊnt mˌaɪnɜ frˈaʊ alˈaɪn tsuː lˈasən . « 
dɑː ɛs ɡəʃˈeːən vɑːɾ : zoː blˈɪktə ɛɾ lˈaŋə ʃtˈʊm ʊnt vˈaɾm deːn klˈaɪnən , tˈɔøɜn ʃˈatən ˈan ; 
zaɪn ˈaʊɡə tɾˈɑːt , fɔn ʃmˈɛɾtsən d??çbɾˈɔxən , ˌyːbɜ viː aɪn tsɛɾrˈɪsənəs ˈuːfɜ ; 
ɛɾ rˈaɪçtə deːn ʃˈatənrˌiːs deːm rˈɑːtə tsˈuː , ʃtˈɔktə ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » ˈiːnən , ɡətɾˈɔøɜ frˈɔønt , ˌiːnən alˈaɪn kˌan ɪç dˌiːzəs ɡəlˈiːptə bˈɪldnɪs ɡˈeːbən . 
ziː zɪnt iːɾ frˈɔønt ʊnt maɪn frˈɔønt ˈoː ɡˈɔt , kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə nˈɪmt zɪç mˌaɪnɜ ɡˈuːtən lˈeːnɛtə ˈan , vˌɛn ziː fɔn ˌiːnən fɛɾlˈasən vˌɪɾt vˈaɪnə nˈuːɾ nˈɪçt zoː bˈɪtɜlˌɪç , ɡˈuːtə , ɛɾ zˈɔɾkt fyːɾ dˈɪç ˈoː maɪn tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , dˌiːzəs hˈylfloːzə , ʃˈʊldloːzə hˈɛɾts vˌɪɾt bɾˈɛçən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən tɾˈaʊɜ , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt bəʃˈɪɾmən ʊnt bərˈuːɪɡən : ˈoː fɛɾlˈasən ziː ɛs nˈɪçt viː ɪç ! « 
dɛɾ rˈɑːt ʃvˈuːɾ baɪ deːm ˈalmɛçtˌɪɡən , ɛɾ fɛɾlˈasə ziː nˈiː , ʊnt nˈɑːm lˈeːnɛtəns hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː , ˈoːnə diː vˈaɪnəndə ˈantsuːzˌeːən , ʊnt hˈɪŋ mɪt tɾˈɔpfəndən ˈaʊɡən ɡəbˈykt aʊf das ˈanɡəzˌɪçt zˌaɪnəs fɛɾʃtˈʊməndən frˈɔøndəs hɛrˈaɪn 
ˌɑːbɜ lˈeːnɛtə dɾˈɛŋtə iːn vˈɛk fɔn dɛɾ bɾˈʊst ˌiːrəs ɡˈatən ʊnt mˈaxtə ˌiːrə hˈant frˈaɪ ʊnt zˈaŋk aʊf diː lˈɪpən nˈiːdɜ , diː iːɾ hˈɛɾts zoː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt hˌatən ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːn ʃlˈoːs ziː mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaɾm ans ɛɾkvˈɪktə hˈɛɾts ʊnt ʃtɾˈɛktə ˌyːbɜdˈɛkt deːn rˈɛçtən nɑːx zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaʊs ʊnt nˈuːn hˈiːlt ɛɾ an diː ɡədɾˈyktə bɾˈʊst diː tsvˈaɪ nˈɛçstən hˈɪməl dɛɾ ˈeːɾdə ɡəknˈypft , diː frˈɔøndʃaft ʊnt diː lˈiːbə ... 
ʊnt das ɪsts ˈeːbən , vˈas mɪç an ɔøç bətˈœɾtən ʊnt ˈʊnaɪnˌiːɡən ʃtˈɛɾplɪçən ˈeːvɪç tɾˈœstət ʊnt frˈɔøət , das iːɾ ɔøç ˈalə hˈɛɾtslɪç liːbˈeːt , vˌɛn iːɾ ɔøç nˈuːɾ ɪn rˈaɪnɜ mˈɛnʃlɪçɜ ɡəʃtˈalt ɛɾblˈɪkt , ˈoːnə bˈɪndən ʊnt nˈeːbəl das viːɾ ˈalə nˈuːɾ ɛɾblˈɪndən , vˌɛn viːɾ fˈyɾçtən , das viːɾ ɛɾkˈaltən , ʊnt das ˌʊnzɜ hˈɛɾts , zˈoːbalt dɛɾ tˈoːt ˌʊnzrə ɡəʃvˈɪstɜ ˌyːbɜ das ɡəvˈœlkə ˌʊnzərɜ ˈɪɾtyːmɜ hɪnˈaʊsɡəhˌoːbən , zˈeːlɪç ʊnt lˈiːbənt tsɛɾflˈiːsət , vˌɛn ɛs ziː ɪm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ˈɛtɜ , ˈoːnə diː ɛntʃtˈɛlʊŋ dɛɾ hˈiːzɪɡən hˈoːlspiːɡəl ʊnt nˈeːbəl , als ʃˈøːnə mˈɛnʃən ʃvˈeːbən zˈiːt ʊnt zˈɔøftsən mˈuːs : 
ˈax ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt hˈɛt ɪç ɔøç nˈiː fɛɾkˈant ! 
dɑːhˈɛɾ ʃtɾˈɛkət jˈeːdə ɡˈuːtə zˈeːlə ˌiːrə ˈaɾmə nɑːx deːn mˈɛnʃən ˈaʊs , diː dɛɾ dˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnəm vˈɔlkənhˌɪməl viː ɡənˈiːn ˈʊnzˌɛɾn tˈiːfən ˈaʊɡən tsˈaɪkt , ʊnt diː dˈɔx , vˌɛn ɛɾ ziː aʊf ˌʊnzrə bɾˈʊst hɛrˈʊntɜzˌɪŋkən lˈasən kˈœntə , ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən aʊf deːm ʃmˈʊtsɪɡən bˈoːdən ˌʊnzərɜ bədˈyɾfnɪsə ʊnt ˈɪɾtyːmɜ ˌiːrə ʃˈøːnə fɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾlˈøːrən ; 
viː man das kɾˈɪstalənə ɡlˈɛtʃɜvˌasɜ , das , ˈoːnə tsuː ɛɾkˈɛltən , ɛɾfrˈɪʃət , ʃvˈeːbənt , vˌɛn ɛs fɔm ˈaɪsdeːmˈantə tɾˈɔpft , ˈaʊffˌaŋən mˈuːs , vˌaɪl ɛs zɪç mɪt lˈʊft fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt , zˈoːbalt ɛs diː ˈeːɾdə bərˈyːɾt ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç                                     . 
dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ɡˈɪŋ fˈɔɾt ˌɑːbɜ blˈoːs tsʊm dˈɔktoːɾ . 
dˌiːzɜ fˈoːɾneːmə ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs dɛs frˈɔønt hˈaɪns dɛɾ deːn tˈiːtəl ˌoːbɜzˌɑniːtɛtɾˈɑːt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst fˈyːɾtə , zˈɔndɜn fyːɾ ɡˈɛlt vɑːɾ ɡˌants ɡənˈaɪkt , deːn kɾˈaŋkən tsuː bəzˈuːxən , ˈeːɾstlɪç , vˌaɪl dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt aɪn mˈan fɔn ˈanzˌeːən ʊnt fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ , ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl zˈiːbənkˌɛːs als aɪn kɔnvˌɪktoːrˈɪst dɛɾ lˌaɪçənlˌɔteːrˈiː , dˌeːrən kˌɔrɛspɔndˈiːrəndəs mˈɪtɡlˌiːt ʊnt frˈeːrə zɛɾvˈant ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ , nˈɪçt ʃtˈɛɾbən dˈ??ftə ; 
dɛn dˌiːzə lˈaɪçənkˌasə vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə rˈaɪksoːpˌeːratsjˌoːnskasə fˈɔl nˈɔtpfənˌɪɡə fyːɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəs . 
lˈaɪbɡeːbɜ ɛɾʃrˈɑːk tˈøːtlɪç fˌɔɾ deːm ɪn ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ ˈanrˌykəndən ˌoːbɜɡəzˌʊnthaɪtɾˈɑːtə ; 
ɛɾ mˈʊstə bəzˈɔɾɡən , d??ç deːn dˈɔktoːɾ kˌœnt ɛs vˈɪɾklɪç ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən , zoː das zˈiːbənkˌɛːs deːn rˈuːm moːlˈiːrəns nˈaxliːsə , dɛɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ am ʃpˈiːlə dɛs ˈaɪnɡəbˌɪldətən kɾˈaŋkən fɛɾʃtˈaɾp . 
ɛɾ fˈant tsvˈɪʃən ˈɛɾtstən ʊnt patsjˈɛntən das fɛɾhˈɛltnɪs zoː ˈʊnbəʃtˌɪmt , als ɛs nɔx das tsvˈɪʃən ʃpˈɛçtən ˌoːdɜ bˈɔɾkənkˌɛːfɜn ʊnt bˈɔømən ɪst , ɪndˈeːm nɔx dɑːrˈyːbɜ ɡəʃtɾˈɪtən vˌɪɾt , ˌɔp diː bˈɔømə fɔm bˈoːrən ʊnt ˌaɪɜlˈeːɡən dˌiːzɜ tˈiːrə fɛɾfˈalbən , ˌoːdɜ ˌɔp ˈʊmɡəkˌeːɾt dˌiːzə tˈiːrə ɡəflˈoːɡən kˈɔmən , vˌaɪl diː bˈɔɾkə ʃˌoːn vˈ??mstɪçˌɪç ʊnt dɛɾ ʃtˈam ʃˌoːn ˈapɡəʃtˌɔɾbən ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ kˈɛːfɜ ʊnt ʃpˈɛçtə ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾtstə , ziː zɪnt bˈaɪdəs ˈapvˌɛksəlnt , ˈ??zaxə ʊnt vˈɪɾkʊŋ , ʊnt das dˈɑzaɪn kˈaɪnəs tˈiːrəs kˌan ˌaɪnə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ foːrˈaʊszˌɛtsən , vˌaɪl zˈɔnst baɪ dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə ˌaʊx aɪn kɾeːpˈiːɾtɜ ɡˈaʊl fyːɾ diː ʃmˈaɪsfliːɡən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈiːɡˌɛnkɛːzə fyːɾ diː kˈɛːzeːmˌɪlbən hˌɛtə ɡəʃˈafən vˌɛɾdən mˈysən . 
dɛɾ ˌoːbɜzˌɑniːtɛtɾˈɑːt ˈœlhɑːfən ɡˈɪŋ , mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː ɡəzˈʊndən , ɡərˈɑːdə aʊf deːn kɾˈaŋkən lˈoːs ʊnt mˈaxtə zɪç zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ deːn zeːkˈʊndəntsˌaɪɡɜ dɛs lˈeːbəns , ˌyːbɜ diː mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə vˈynʃəlrˌuːtə hˈeːɾ , ˌyːbɜ deːn pˈuːls : 
lˈaɪbɡeːbɜ zˈɛtstə deːn pflˈuːk dɛs zatˈiːrɪʃən ɡɾˈɪms ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt tsˈoːk kɾˈʊmə fˈ??çən ʊnt vˈɛːltə tˈiːfˌakɜn . 
» ɪç fˈɪndə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaɪlkynstlɜ , » ˌaɪnə vˈɑːrə nˈɛɾvənˌɑpɔplɛksˈiː fɔn ˌyːbɜlˈɑdʊŋ man hˌɛtə deːn ˈaɾtst ˈeːɜ rˈuːfən zˌɔlən dɛɾ fˈɔlə hˈaɾtə pˈʊlsçlɑːk fɛɾkˈyndɪçt viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs ʃlˈɑːɡəs aɪn bɾˈɛçpʊlvɜ , das ɪç hˈiːɡeːɡən fɛɾˈɔɾdnə , vˌɪɾd fɔm bˈɛstən ɛɾfˈɔlɡə zaɪn . « 
ʊnt hˈiːɾ tsˈoːk ɛɾ klˈaɪnə bɾˈɛçbˈɪlətdˈuːks , viː bˈɔnboːns ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , hɛrˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə diː vˌoːmiːtˈiːvə ɪm zˈɛlbfɜlˌɑːɡə ʊnt tɾˈiːp dˌiːzən ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈanthˈandəl haʊzˈiːrənt als ʃnˈ??juːdə . 
ɛs ɡˈɑːp vˈeːnɪɡə kɾˈaŋkhaɪtən , voːbˈaɪ ɛɾ nˈɪçt zaɪn bɾˈɛçmɪtəl als ɡənˈɑdənmˌɪtəl , vˈɑɡənvˌɪndə , pˈʊmpənstˌiːfəl ʊnt fˈeːɡeːfˌɔøɜ ˈanzˌɛtsən kˈɔntə ; 
bəzˈɔndɜs ˈaɾbaɪtətə ɛɾ flˈaɪsɪç mɪt dˌiːzəm bɾˈɛç ʊnt ˈaɾbaɪtsˌɔøk baɪ ʃlˈakflysən , bɾˈʊstɛntsˌyndʊŋən , mˈɪɡɾɛːnən ʊnt ɡˈalənfˌiːbɜn ɛɾ rˈɔømə , zˈɑːɡt ɛɾ , tsuːvˈœɾdɜst ɪn deːn ˈeːɾstən vˌeːɡən ˈaʊf , ʊnt dɑːrˈyːbɜ rˈɔømtə ɛɾ deːn ˈɪnhɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstən vˈeːɡə zˈɛlbɜ mɪt ˈaʊf , dɛɾ nˈaxhɜ lˈaɪçt deːn lˈɛtstən vˈeːk ˈaləs flˈaɪʃəs ˈaɪnʃlˌuːk . 
lˈaɪbɡeːbɜ knˈeːtətə zaɪn tˈɔləs ɡəzˈɪçt ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ʊnt pɾoːtˈoːmeːdˌiːkʊs ˈœlhɑːfən , viːɾ kˌœnən ɡˌants ɡˈuːt aɪn kɔnkˈiːliːˌʊm ˌoːdɜ kɔnzˈiːliːˌʊm ˌoːdɜ kɔlˈeːɡiːˌʊm mˈeːdiːkˌʊm hˈiːɾ hˈaltən . 
ɛs vɪl miːɾ fˈoːɾkˌɔmən , als zˈaɪ maɪn tˈɛmpeːrˌiːɾpʊlvɜ rˈatzɑːm ɡəvˈeːzən , dɑː ɛs ˌɑpɔplɛktˈiːkoː ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə fɛɾhˈɔlfən . « 
dɛɾ pɾoːtˈoːmeːdˌiːkʊs hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnən hˈaɪlpfʊʃɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm pˈɛltsstiːfəl , ˈoːnə zˌaɪnən kɔlˈeːɡən nˈuːɾ ˈantsuːzˌeːən : » lˈasən ziː lˈaʊəs vˈasɜ bɾˈɪŋən , ɪç vɪl iːm ɛs ˈaɪnɡˌeːbən.«lˈaɪbɡeːbɜ fˈuːɾ tsˈɔɾnɪç ˈaʊf : » vɔlən vˈiːɾs mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɪnnˌeːmən , dɑː ˌʊnzrə tsvˈaɪ ɡˈalənblˌɑːzən zɪç ˈɛɾɡiːsən dɛɾ patsjˈɛnt dˈaɾf nˈɪçt , zˌɔl nˈɪçt , kˌan nˈɪçt . « 
 » zɪnt ziː ˈaʊsˌyːbəndɜ ˈaɾtst , maɪn hˈɛɾ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜzˌɑniːtɛtɾˈɑːt fɛɾˈaxtəntʃtˈɔlts . 
» jˌuːbəldˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » bɪn ɪç , ʊnt tsvɑːɾ zˈaɪtdəm ɪç kˈaɪn nˈaɾ mˈeːɾ bɪn . 
ɛs mˈuːs ˌiːnən ˌaʊs hˈalɜ ɛɾˈɪnɜlˌɪç zaɪn , das ˈaɪnmˌɑːl aɪn nˈaɾ bəhˈaʊptətə , ɛɾ zˈaɪ ɡəkˈœpft , bɪs man iːn d??ç ˌaɪnən hˈuːt ˌaʊs blˈaɪ hˈɛɾʃtɛltə ; 
aɪn kˈɔpf , mɪt blˈaɪ ˌyːbɜdˈaxət ʊnt ˌɪnfuːlˈiːɾt , fˈyːlət zɪç zoː dˈɔøtlɪç als ˌaɪnɜ , dɛɾ dɑːmˈɪt ˈaʊsɡəɡˌɔsən ɪst . 
hˌɑːˈɛɾ. kɔlˈeːɡə , ɪç vɑːɾ fˈast dɛɾzˈɛlbə tˈoːɾ ; 
ɪç hˌatə ˌaɪnə ɡəhˈɪɾnəntsˌyndʊŋ ʊnt ɛɾfˈuːɾ tsuː ʃpˈɛːt , das man ziː ʃˌoːn ɡəhˈaɪlət ʊnt ɡəlˈœʃət hɑːbə . 
kˈ??ts , ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , maɪn hˈaʊpt hɑːbə zɪç ˈapɡəblˌɛtɜt , viː diː mˈyɾbən fˈyːsə ɡlˈaɪç kɾˈɛpsçərən ˈapʃpɾˌɪŋən , vˌɛn man tsuː fˈiːl mˈʊtɜkˌɔɾn ɡənˈɔsən . 
kˌɑːm dɛɾ balbˈiːɾ ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən pˈ??p??nən ˈaɾbaɪtbˌɔøtəl ʊnt kˈœçɜ ˈap : 
zoː zˈɑːɡtə ɪç : maɪn lˈiːbɜ hˌɑːˈɛɾ. ˌoːbɜmˈaɪstɜ ʃpˈœɾl , flˈiːɡən , ʃˈɪltkɾøːtən , nˈatɜn lˈeːptən tsvɑːɾ , viː ɪç , nɔx fˈɔɾt , vˌɛn dɛɾ kˈɔpf hɛrˈʊntɜ vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ tsuː razˈiːrən vɑːɾ an ˌiːnən vˈeːnɪç 
ɛɾ ɪst aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan ʊnt zˈiːt , das ɪç zoː vˈeːnɪç ɡəʃˈoːrən vˌɛɾdən kˌan als dɛɾ tˈɔɾzoː ɪn rˈoːm vˌoː ɡədˈɛçt 
ɛɾ mɪç ˈaɪntsuːzˌaɪfən , hˌɑːˈɛɾ. ʃpˈœɾl?kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ hɪnˈaʊs , zoː kˌɑːm dɛɾ pˈeːrykˌɛnmaxɜ hɛrˈaɪn : aɪn ˈandɜmˌɑːl , hˌɑːˈɛɾ. pˈaɪsɜ , zˈɑːɡt ɪç , vˌɛn ziː nˈɪçt diː lˈʊft ʊm mɪç ˌoːdɜ diː bɾˈʊstɑːrə ɪn lˈɔkən ʃlˈɑːɡən vɔlən : zoː ʃtˈɛkən ziː nˈuːɾ ˌiːrə kˈɛmə vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə . 
ɪç lˈeːbə zaɪt nˈaxmɪtɜnˌaxt ˈoːnə frˈiːs ʊnt kˈaɾniːs ʊnt ʃtˈeːə viː dɛɾ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) tˈ??m ˈoːnə kˈʊpəl dˈɑː vɔlən ziː ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə mˌaɪnən kˈɔpf zˈuːxən ʊnt deːm kˈɑpuːt mˈɔɾtuːˌʊm ˌaɪnən tsˈɔpf ʊnt aɪn tˈuːpət mˈaxən : 
zoː nˈeːm ˈɪks an ʊnt vɪl deːn kˈɔpf als ˌaɪnə tsˈɔpfpeːrˌykə ˈaʊfzˌɛtsən.tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm dɛɾ rˈɛktoːɾ mˈaɡniːfˌiːkʊs , aɪn ˈaɾtst , ʊnt zˈɑː mˌaɪnən ɡɾˈɑːm , viː ɪç diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt ˈaʊsrˌiːf : vˌoː zɪnt mˌaɪnə fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn ʊnt maɪn kˈɔɾpʊs kˈaloːzˌʊm ʊnt maɪn ˈanˌʊs keːrˈɛbɾiː ʊnt maɪn ˈaɪfœɾmˌɪɡəs tsˈɛntɾʊm , vˌoː nɑːx ɡlˈɑːzɜ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋkɾˌaft zˈɪtst ? 
viː ˌapliːtsˈiːrət aɪn rˌʊmpfpaɾlamˈɛnt zɪç bɾˈɪlən ʊnt hˈœroːrə ? 
diː ˈ??zaxən zɪnt ɡˌants bəkˈant . 
ɪst ɛs zoː vˈaɪt mɪt deːm bˈɛstən ˈaɪnɡəhˌɔøzɪɡən kˈɔpf ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən , das ɛɾ kˈaɪnən hat , dɛɾ zaɪn zˈɑmənɡˌeːɔøzə vˈɛːrə?dɛɾ rˈɛktoːɾ mˈaɡniːfˌiːkʊs lˈiːs ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaltən , ˈɛŋən dˈɔktɔɾhˌuːt ˌaʊs deːn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtskɾˌɛŋkən hɛɾhˈoːlən ʊnt pˈasətə miːɾ zˈoːlçən mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃlˈɑːɡə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : diː fˌɑkʊltˈɛːt zˈɛtsət ˌiːrən dˈɔktɔɾhˌuːt nˈɪɾɡɛnts hˈɪn als aʊf kˈɔpf aʊf ˌaɪnəm nˈɪçts kˌœnt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈaftən.
ʊnt d??ç deːn hˈuːt vˈʊxs mˌaɪnɜ fˌantazˈiː , viː ɡəkˈœpftən ʃnˈɛkən , aɪn nˈɔøɜ kˈɔpf nˈɑːx . 
zaɪt ɪç nˈuːn kuːrˈiːɾt bɪn , kuːrˈiːɾ ɪç ˈandərə . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜzˌɑniːtɛtɾˈɑːt dɾˈeːtə ˌaɪnən bˈɑziːlˌɪskənˌaʊɡapfəl fɔn iːm vˈɛk ʊnt lˈiːs zɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt an zˌaɪnəm ʃtˈɔkbant viː ˌaɪnən vˈɑrənbˌalən diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ˈoːnə das ˈaʊfɡəbɾˌɔxnə vˌoːmiːtˈiːf aɪn kˌoːmiːtˈiːf fyːɾ diː ˈandərə vˈɛlt tsuː zɪç tsuː ʃtˈɛkən , das nˈuːn deːm patsjˈɛntən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈɔøtəl tsuː bətsˈɑːlən blˈaɪpt . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈaɪnrɪç hˌatə ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnən nˈɔøən kɾˈiːk ɡˌeːɡən ʃtˈiːfəln ʊnt leːnˈɛtən tsuː tsˈiːən ; 
bɪs zɪç fˌɪɾmiːˈɑːn mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ als fɛɾmˈɪtlɜ dɑːrˈaɪn ʃlˈuːk , ɛɾ hˌɛtə ˈoːneːˌɪn das bɾˈɛçpʊlvɜ vˈɛɡeːvˌiːzən , dɑː zɪç dɑːmˈɪt ˈax , ɛɾ mˈaɪnt ɛs bˈɪltlɪç ˌaɪnə ˈaltə bɾˈʊstkɾaŋkhˌaɪt ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡˈɔɾdɪʃə lˈʊŋənknˌoːtən , diː knˈoːtən zˌaɪnəs ɛɾdˈɛnʃaʊʃpˌiːls , ʃlˈɛçt fɛɾtɾˈyːɡən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ dɔx nˈɪçt tsuː fɛɾhˈeːlən ɛɾ mˈɔxtə zɪç fɛɾʃtˈɛlən , viː ɛɾ vɔltə , das ɛs mɪt iːm ʃlˈɛçtɜ ʊnt ʃlˈɛçtɜ vˌɛɾdə ; 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant dɛɾ rˈiːkɔʃˌɛtʃuːs dɛs ʃlˈɑːɡəs bəfˈoːɾ . 
» ɛsɪst tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə fˌɪɾmiːˈɑːn , » das ɪç tɛstˈiːrə ; 
ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx deːm lˈantʃrˌaɪbɜ . « 
dˌiːzɜ ʃrˈaɪbɜ zˈɛtst bəkˈantlɪç , nɑːx deːm kˌuːʃnapˈɛlɪʃən dˈɔɾf ʊnt ʃtˈatɾɛçtə , ˈalə lˈɛtstə vˈɪlənfɜfˌyːɡʊŋən ˈaʊf . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ hɛrˈaɪn , dɛɾ lˈantʃrˌaɪbɜ bˈœɾstəl , ˌaɪnə vˈɛlkə , ˈaɪnɡədˌɔɾtə ʃnˈɛkə , mɪt ˌaɪnəm rˈʊndən , ʃˈɔøən , hˈɔɾçəndən knˈɔpfplatənˈanɡəzˌɪçt fˈɔl hˈʊŋɜ , ˈaŋst ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
das flˈaɪʃ , dˈaxtən fˈiːlə , zˈaɪ nˈuːɾ , viː diː nˈɔøə ʃvˈeːdɪʃə ʃtˈaɪnpapə , ˌyːbɜ diː knˈɔxən ˈaʊfɡəʃmˌiːɾt . 
» vˈas zˌɔlə bəɡˈan bˈœɾstəl dˈeːnənzˌɛlbən hˈɔøtə nˈiːdɜʃrˌaɪbən ? « 
 » maɪn tsˈiːɾlɪçəs kˈoːdiːtsˌɪl « , zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs ; 
» lˈasən ziː ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡə , viː man fˌɔɾ tˌɛstatˈoːrən pflˈeːɡət , an mɪç ɛɾɡˈeːən , ʊm ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ˈaʊstsuːhˌoːlən , ˌɔp ɪç mˌaɪnən fɛɾʃtˈant nɔx hɑːbə . « dˌiːzɜ frˈɑːktə : » fyːɾ vˈeːn nˈeːmən zˈɛlbɪɡə mɪç ? « » fyːɾ deːn hˌɑːˌɛrˈɛn. lˈantʃrˌaɪbɜ bˈœɾstəl « , ˈantvɔɾtətə patsjˈɛnt . 
» das ɪst fɛɾzˈɛtstə bˈœɾstəl nˈɪçt nˈuːɾ rˈɛçt rˈɪçtɪç , zˈɔndɜn ɛs lˈeːkt ˌaʊx an deːn tˈɑːk , das ziː vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçt fˌantazˈiːrən ʊnt ɛs mˈɑːk dɛn ˈoːnə vˈaɪtərəs tsʊm lˈɛtstən kˌoːdiːtsɪlˈɑrɪʃən vˈɪlən ɡəʃrˈɪtən vˌɛɾdən . « 
lˈɛtstɜ vˈɪlə dɛs ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːtən zˈiːbənkˌɛːs » ˈɛndeːzˌʊntɜʃrˌiːbənɜ , dɛɾ mɪt ˈandɜn ˈaʊɡʊʃtˌɛpfəln jˈɛtsoː ɡˈɛlpt ʊnt ˈapfˌɛlət , vɪl , zoː nˈɑːə am tˈoːdə , dɛɾ diː kˈœɾpɜlˌɪçə lˈaɪbaɪɡənʃˌaft dɛs ɡˈaɪstəs ˈaʊfhˌeːpt , nɔx ˌaɪnɪɡə frˈoːə rˈyk ʊnt zˈaɪtənpˌɑːs ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜtˌɛntsə mˈaxən , dɾˈaɪ miːnˈuːtən fˌɔɾ deːm bˈaslɜ tˈoːtɛntˌants . 
« 
dɛɾ lˈantʃrˌaɪbɜ hˈiːlt ˈɪnən ʊnt frˈɑːktə ʃtˈaʊnənt : » mˈeːɾ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bɾˈɪŋ ɪç tsuː papˈiːɾ ? « 
» tsuːˈeːɾst vɪl ʊnt fɛɾˈɔɾdn ɪç fˌɪɾmiːˈɑːn zˈiːbənkˌɛːs , ˈɑliːˌɑːs hˈaɪnrɪç lˈaɪbɡeːbɜ , das hˌɑːˈɛɾ. hˈaɪmlɪçɜ fɔn blˈaɪzə , maɪn tˈuːtoːɾ , diː ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˌɛfˈɛl . ˌɛɾhˌɑːˌɛnˈɛl . 
fˈoːɾmˌʊntʃaftɡˌɛldɜ , diː ɛɾ mˈiːɾ , zˌaɪnəm pˈuːpɪlən , ɡˈɔtloːs ˈapɡəlˌɔøɡnət , bˈɪnən jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ an mˌaɪnən frˈɔønt , hˌɑːˌɛrˈɛn. lˈaɪbɡeːbɜ , ɪnspˈɛktoːɾ ɪn vˈɑduːts ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç                                     , ˈaɪnhˌɛndɪɡən zˌɔlə ʊnt vˈɔlə , dɛɾ ziː nˈaxhɜ mˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ vˈiːdɜ tɾˈɔølɪç ˌyːbɜmˈaxən vˌɪɾt . 
vˈaɪɡɜt 
hˌɑːˈɛɾ. fˈaʊ. blˈaɪzə zɪç dˈɛsən , zoː hˈeːp ɪç hˈiːɾ diː ʃvˈ??fɪŋɜ aʊf ʊnt lˈaɪstə aʊf deːm tˈoːtənbətə deːn ˈaɪt ˈap : das ɪç iːn nɑːx mˌaɪnəm ˈaplˌeːbən ˌyːbɜˈal , nˈɪçt ɡərˈɪçtlɪç , zˈɔndɜn ɡˈaɪstɪç , fɛɾfˈɔlɡən ʊnt ɛɾʃrˈɛkən vˌɛɾdə , ɛs zˈaɪ nˈuːn , das ɪç iːm als dɛɾ tˈɔøfəl ɛɾʃˈaɪnə ˌoːdɜ als aɪn lˈaŋɜ vˈaɪsɜ mˈan ˌoːdɜ blˈoːs mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , viː ɛs miːɾ ˌɛtvɑː mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə nɑːx deːm tˈoːdə fɛɾʃtˈatən . 
« 
dɛɾ lˈantʃrˌaɪbɜ ʃvˈeːptə mɪt deːm bəfˈeːdɜtən ˈaɾmə ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt bɾˈaxtə zˌaɪnə tsˈaɪt mɪt blˈoːsəm ʃrˈɛkhaftən tsuːzˈamənfˌɑːrən hˈɪn : 
» ɪç zˈɔɾɡə nˈuːɾ , mɪç nˈeːmən zˈɑːɡt ɛɾ dɛɾ hˈɛɾ hˈaɪmlɪçɜ , ʃrˈaɪp ɪç zˈɔlçə zˈaxən nˈiːdɜ , am ˈɛndə baɪm flˈyːɡəl . « 
ˌɑːbɜ lˈaɪbɡeːbɜ ʃnˈɪt iːm mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ ʊnt ɡəzˈɪçt diː flˈʊxt ˌyːbɜ das hœlˈɛntoːɾ dɛɾ kˈamɜ ˈap . 
» fˈɛɾnɜ vɪl ʊnt fɛɾˈɔɾdnə ɪç , als reːɡˈiːrəndɜ ʃˈytsənkˌøːnɪç , das kˈaɪn zˈʊktsɛsˌɪoːŋkɾˌiːk maɪn tˌɛstamˈɛnt tsuː ˌaɪnəm zˈʊktsɛsˌɪoːnpˌʊlvɜ fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈɔøtə mˈaxə das fˈɛɾnɜ diː rˈeːpuːblˌɪk kˈuːʃnapəl , tsuː dˌeːrən ɡˌɔnfaloːnˈiːrə ʊnt dˈoːɡə ɪç d??ç diː ʃˈytsənkˈuːɡəln baloːtˈiːɾt vˌɔɾdən , kˈaɪnə dˈeːfɛnzˌɪvkɾiːɡə fˈyːrən zˌɔl , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt dˌeːfəndˈiːrən kˌan , zˈɔndɜn blˈoːs ˈɔfɛnzˌɪvkɾiːɡə , ʊm diː ɡɾˈɛntsən ˌiːrəs rˈaɪçs , dɑː ziː ʃlˈɛçt tsuː dˈɛkən zɪnt , vˈeːnɪçstəns tsuː mˈeːrən ʊnt das ziː zˈɔlçə hˈɔltsɜspˌɑːrəndə mˈɪtɡlˌiːdɜ zaɪn zˌɔlən , viː iːɾ tˈøːtlɪç kɾˈaŋkɜ lˌandəsˌʊnt rˈaɪksmaɾktflˌɛkənfˈɑːtɜ vɑːɾ . 
jˈɛtsoː , dɑː mˈeːɾ vˈɛldɜ fɛɾkˈoːlən als nˈaxvaxzən , ɪst das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl daɡˈeːɡən , das man das klˈiːmɑː zˈɛlbɜ ˈaɪnhˌaɪtsə ʊnt ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈuːt , dˈaɾ ʊnt fˈɛldoːfən ˈʊmzˌɛtsə , ʊm diː ʃtˈuːbənˌøːfən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ; 
ʊnt dˌiːzəs mˈɪtəl hˌɑːbən lˈɛŋst ˈalə ɡˈuːtə fˈɔɾstɡeːrˌɛçtə kˈamɜn ɛɾɡɾˈɪfən , diː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː fˌɔɾstmateːrˈiː , diː vˈɛldɜ , ˈaʊsrˌɔøtən , diː fˈɔl nˈaxvɪntɜ ʃtˈɛkən . 
vˌɛn man bədˈɛŋkt , viː zˈeːɾ ʃˌoːn das jˈɛtsɪɡə dˈɔøtʃlant ɡˌeːɡən das fɔn tˈɑkiːtˌʊs mapˈiːɾtə ˈapʃtˌɪçt , blˈoːs d??ç das lˈɪçtən dɛɾ vˈɛldɜ ˈaʊsɡəvˌɛɾmt : zoː kˌan man lˈaɪçt ʃlˈiːsən , das viːɾ dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnɜ vˈɛɾmə , vˌoː diː lˈʊft ˌʊnzrə vɪltʃˈuːɾ ɪst , ɡəlˈaŋən vˌɛɾdən , zˈoːbalt ɛs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈɔlts mˈeːɾ ɡˈiːpt . 
dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt dɛɾ jˈɛtsɪɡə ˌyːbɜflˈuːs dɑːrˈan , ʊm diː flˈøːsə tsuː ʃtˈaɪɡɜn viː man ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç ɪn ˈamstɜdˌɑːm ˈœfəntlɪç fyːɾ ˈaxt mɪljˈoːnən lˈɪvrəs mˈʊskatˌɛnysə fɛɾbɾˈantə , ʊm ˌiːrən ˈaltən pɾˈaɪs tsuː ɛɾhˈaltən , ɡlˈaɪçfals ˈaɪnɡəˌɛʃɜt . 
ɪç als kˈøːnɪç fɔm kˌuːʃnapˈɛlɪʃən jˈeːruːzˌɑːləm vɪl fˈɛɾnɜ , das dɛɾ zeːnˈɑːt ʊnt das fˈɔlk , zˈeːnatˌʊs pˌoːpuːlˈʊsk kˈuːʃnapˌɛliːnzˌɪs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç                                     , nˈɪçt fɛɾdˈamt vˌɛɾdən , zˈɔndɜn zˈeːlɪç , bəzˈɔndɜs aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt das fˈɛɾnɜ diː ʃtˈatmaɡnˈɑːtən nˈɪçt diː kˌuːʃnapˈɛlɪʃən nˈɛstɜ hˈɔøzɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn ˈɪndɪʃən fɛɾʃlˈʊkən ʊnt das diː ˈapɡˌɑːbən , diː d??ç diː fˈiːɾ mˈɛːɡən dɛɾ hˈɛbeːdˌiːntən d??ç mˈysən , d??ç diː pˈanzə , d??ç diː mˈytsə , deːn psˈaltɜ ʊnt deːn fˈɛtmɑːɡən , am ˈɛndə dɔx ˌaʊs mˈɪlksaft tsuː rˈoːtəm blˈuːtə ˌaʊs zˈɪlbɜ tsuː ɡˈɔlt fɛɾˈaɾbaɪtət , ʊnt vˌɛn ziː d??ç diː mˈɪlçɡeːfˌɛːsə , deːn mˈɪlksak ʊnt mˈɪlçɡaŋ ɡəflˈɔsən , ˈɔɾdəntlɪç ɪns ɡəˈɛːdɜ dɛs ʃtˈɑːtskˈœɾpɜs ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl fˈɛɾnɜ ʊnt fɛɾˈɔɾdnə fˈɛɾnɜ , das dɛɾ ɡɾˈoːsə ʊnt dɛɾ klˈaɪnə rˈɑːt ... « dɛɾ lˈantʃrˌaɪbɜ vɔltə ˈaʊfhˌøːrən ʊnt ʃˈytəltə ˈaʊffˌalənt deːn kˈɔpf ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪbɡeːbɜ ʃpˈiːltə ʃˈɛɾtsənt mɪt dɛɾ ˈaʊsɡˌeːənktən bˈyksə , voːmˈɪt dɛɾ tɛstˈɑtoːɾ zɪç aʊf deːn ʃˈytsəntɾˌoːn ɡəʃvˈʊŋən ˈanʃtˌat das ˈandərə zɪç an frˈɛmdən ʃpɾˈɪŋʃtɛːbən fɔn lˈatʃtœkən dɑːrˈaʊf hˈeːbən , ʊnt bˈœɾstəl ʃrˈiːp ɪn zˌaɪnən mˈɔɾɡənʃvˌaɪsən vˈaɪtɜ nˈiːdɜ : 
» das ˈalzoː dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , dɛɾ zˈɛkəlmˌaɪstɜ , dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ ʊnt diː ˈaxt rˈatɜn ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsvaɪbəl mɪt zɪç rˈeːdən lˈasən ʊnt kˈaɪnə ˈandɜn fɛɾdˈiːnstə bəlˈoːnən als diː fɛɾdˈiːnstə frˈɛmdɜ lˈɔøtə , ʊnt das dɛɾ ʃˈʊft fɔn blˈaɪzə ʊnt dɛɾ ʃˈʊft fɔn mˈaɪɜn ˌan1aɪnˈandɜ tˈɛːklɪç pɾˈyːɡəlndə hˈɛndə als fɛɾvˈantə lˈeːɡən zˌɔlən , dɑːmˈɪt dɔx ˌaɪnɜ dɑː ɪst , dɛɾ deːn ˈandɜn bəʃtɾˈaft .... « 
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ lˈantʃrˌaɪbɜ ɪn diː hˈøːə , bərˈɪçtətə , ɛs fɛɾzˈɛts iːm diː lˈʊft , ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , ʊm frˈɪʃərə tsuː ʃˈœpfən , ʊnt als ɛɾ ɛɾzˈɑː , das dɾˈʊntən ɪn ɡərˈɪŋɜ ʃˈʊsvaɪtə fɔm fˈɛnstɜstˌɔk aɪn ɡˈɛɾbɜlˌoːhˈyːɡəl ɛmpˈɔɾʃteːə , hˈoːp ʊnt zˈɛtstə iːn dɛɾ nˈaxʃiːbəndə ʃrˈɛkən fɔn hˈɪntən aʊf diː bɾˈystʊŋ hɪnˈaʊs ; 
nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈeːɾstən ʃrˈɪtə tˈɑːt ɛɾ , ˈeː iːn aɪn tˈɛstamˌɛntsɔøɡə hˈɪntən fˈaŋən kˈɔntə , ˌaɪnən tsvˈaɪtən , lˈaŋən ɪn diː nˈaktə lˈʊft hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈuːk als diː ˈaɪɡnə tsˈʊŋə zˌaɪnɜ ʃnˈɛlvɑːɡə ˌyːbɜ deːn fˈɛnstɜstˌɔk hɪnˈaʊs , zoː das ɛɾ deːm nˈiːdɾɪɡən puːsˈiːɾʃtuːl ɪç mˌaɪnə dɛɾ ɡˈɛɾbɜlˈoː lˈaɪçt bəɡˈeːɡnən kˈɔntə . 
als fˈaləndɜ kˈynstlɜ kˌɔnt ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft nˈɪçts bˈɛsərəs fˈoːɾneːmən , als das ɛɾ zɪç zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs als ˌaɪnəs ɡɾˈapstɪçəls ʊnt ˌaɪnɜ plˈastɪʃən fˈɔɾm ʊnt kˌoːpiːɾmaʃˈiːnə bədˈiːntə ʊnt dɑːmˈɪt zaɪn bˈɪlt ɪn fɛɾtˈiːftɜ ˈaɾbaɪt mˈat ɪn deːn hˈyːɡəl fˈɔɾmtə ; 
aʊf lˈɛtstəm lˈɑːɡən zˌaɪnə fˈɪŋɜ als ˈaɾbaɪtzˌɑːmə pˈuːsiːɾɡɾˌɪfəl ʊnt koːpˈiːɾtən zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt mɪt deːm nˈoːtarˌiːatpətʃˌaft , das ɛɾ nˌeːbən das dˈɪntənfˌɑːs ɡəʃtˈɛlt ʊnt mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , kɔntɾˌɑzɪɡnˈiːɾtə ɛɾ ˌaʊs tsuːfˈal deːn fˈoːɾfˌal . 
zoː lˈaɪçt kɾeːˈiːɾt aɪn nˈoːtarˌiːʊs ˌaɪnəm pfˈaltsɡɾɑːfən ɡlˈaɪç ˌaɪnən tsvˈaɪtən ; 
bˈœɾstəl ˌɑːbɜ lˈiːs deːn kɔnˈoːtarˌiːʊs ʊnt das ɡˈantsə nɑːtˈuːɾʃpˌiːl lˈiːɡən ʊnt dˈaxtə ɪm hˈaɪmɡeːən an ˈandərə zˈaxən . 
diː hˈɛrən ʃtˈiːfəl ʊnt lˈaɪbɡeːbɜ hɪnɡˈeːɡən zˈɑːən tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs ʊnt hˈiːltən zɪç , als ɛɾ ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , an zˌaɪnən tsvˈaɪtən ˈɔøsɜlˌɪçən mˈɛnʃən , dɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ˈʊntən aʊf deːm anatˈoːmɪʃən teːˈɑːtɜ lˈɑːk ʊnt nɑːx jˈʊxtən rˈɔx vˈoːryːbɜ dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs nˈɪçt aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl als das fɔn hˈaɪnrɪç : 
» dɛɾ lˈantʃrˌaɪbɜ hat ˌʊntɜ das tˌɛstamˈɛnt aɪn ɡɾˈøːsərəs pˈeːtʃaft dɾˈykən vɔlən , das kˈaɪnɜ nˈaxstɪçt , ʊnt zˈɔlçəs mɪt zˌaɪnəm lˈaɪbə ˌʊntɜzˈiːɡəlt ʊnt dɾˈʊntən zˈeːən viːɾ jˈɑː deːn ɡˈantsən ˈɛsfraɡˈɪstɪʃən ˈapdɾʊk . « 
dɛɾ lˈɛtstə vˈɪlə vˌ??də fɔn deːn tˈɛstamˌɛntsɔøɡən ʊnt deːm tɛstˈɑtoːɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnət , zoː vˈaɪt dɛɾ vˈɪlə ɡˈɪŋ ʊnt mˈeːɾ als aɪn zˈɔlçəs hˈalp mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs tˌɛstamˈɛnt vɑːɾ ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən kˈaʊm tsuː fˈoːdɜn . 
jˈɛtsoː nˈaɪktə zɪç dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaɪn , vˌoː zɪç dɛɾ kɾˈaŋkə mˈɛnʃ , viː zˌaɪnə ˈeːɾdə , fɔn dɛɾ zˈɔnə ˈapvˌɛndət ʊnt zɪç blˈoːs deːm dˈɛmɛɾndən ˈɑːbəntstɜn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt tsuːkˈeːɾt , vˌoː diː kɾˈaŋkən ɪn dˌiːzə tsˈiːən , ʊnt vˌoː diː ɡəzˈʊndən nɑːx dˌiːzɜ ʃˈaʊən ʊnt vˌoː fˌɪɾmiːˈɑːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt deːm tˈɔøɜn vˈaɪbə deːn ˈapʃˌiːtkuːs tsuː ɡˈeːbən ʊnt lˈaŋzɑːm tsuː ɛɾmˈatən hˈɔftə , als lˈaɪdɜ dɛɾ ɡəvˈɪtɜhˌaftə hˈɛlfɜ dˌiːakˈoːnʊs ʊnt frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ rˈɔøəl ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç ɪn diː ʃtˈuːbə rˈaʊʃtə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçlɪçən rˈystʊŋ , ɪn rˈɪŋkɾɑːɡən ʊnt ʃˈɛɾpə , ˈaɪn , ʊm deːn kɾˈaŋkən , deːm ɛɾ das bˈant dɛɾ ˈeːə ɪn dˈɔpəltə ʃlˈaɪfən ˌʊntɜ deːm hˈalzə ɡəbˈʊndən hˌatə , hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈaʊstsuːhˌʊntsən , das ɛɾ als bˈaɪçtpfənˌɪɡdˌɛfraʊdˈant deːn tsˈɔl dɛɾ kɾˈaŋkən ʊnt dɛɾ ɡəzˈʊndənkˌɔmuːnjˈoːn aʊf deːm hˈɪməl ʊnt hˈœlənvˌeːɡə ˈʊmfˌɑːrən vˈɔlə . 
viː nɑːx lɪnˈeː diː ˈɛltɜn bˈoːtanˌɪkɜ , aɪn kɾˈɔl , pˈɔɾtɑː , hˈɛlveːtˌiːʊs , fˈabɾiːtsˌiːʊs , ˌaʊs dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː aɪn ɡəvˈɛks mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt hˌatə , deːn ʃlˈuːs mˈaxtən , das ɛs zˈɔlçə hˈeːbə dɑːhˈɛɾ ziː ɡˈɛlbə pflˈantsən , zafrˈɑːn , kˌ??kuːmˈaɪ , ɡˌeːɡən ɡˈɛlbzuːxt fɛɾʃrˈiːbən dɾˈaxənblˌuːt , japˈɑnɪʃə ˈeːɾdə ɡˌeːɡən dˌyːzənteːrˈiː kˈɔpfkoːl ɡˌeːɡən kˈɔpfveː ʃpˈɪtsə dˈɪŋə , fˈɪʃɡɾɛːtən ɡˌeːɡən zˈaɪtənstˌɪç , viː ˈalzoː diː ˌɔfiːtsiːnˈɛlə pflˈantsə zɪç vˈeːnɪçstəns fɔn vˈaɪtəm deːm ɡəbɾˈɛçən nˈɛːɜt , vˈoːɡeːɡən ziː vˈɪɾkt : 
zoː nˈeːmən ˌaʊx ɪn deːn hˈɛndən ɡˈuːtɜ frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ diː ɡˈaɪstɪɡən hˈaɪlmɪtəl , pɾˈeːdɪçtən , ɛɾmˈɑːnʊŋən , diː ɡəʃtˈalt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪtən , dɛs tsˈɔɾns , dɛs ʃtˈɔltsəs , dɛs ɡˈaɪtsəs , ˈan , vˈiːdɜ vˈɛlçə ziː ˈaɾbaɪtən , zoː das ˈɔft tsvˈɪʃən deːm bˈɛtlɛːɡərˌɪɡən ʊnt deːm ˈaɾtstə kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪst als dɛɾ dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ . 
rˈɔøəl vɑːɾ zˈoː . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç dˈaxt ɛɾ dɑːrˈaʊf , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ lˈʊtərˌɪʃə ɡˈaɪstlɪçə zoː lˈaɪçt fyːɾ ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən jˈeːzuːˌiːtən ʊnt mˈœnç fɛɾʃrˈiːən vˌɪɾt , zɪç fɔn lˈɛtstəm , dɛɾ nˈɪçts zaɪn nˈɛnt ʊnt dɛɾ kˈaɪn ˈaɪɡəntˌuːm hˌɑːbən dˈaɾf , nˈɪçt d??ç vˈɔɾtə , zˈɔndɜn d??ç hˈandlʊŋ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt dɑːhˈɛɾ rˈɛçt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nɑːx ˈaɪɡəntˌuːm tsuː jˈɑːɡən ʊnt tsuː ʃnˈapən . 
hˈoːzeːˌɑːs lˈaɪbɡeːbɜ zˈuːxtə aɪn ʃpˈɛɾstɾɪk ʊnt dɾˈeːkɾɔøts fyːɾ deːn pɾˈeːdɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt hˈiːlt iːn mɪt dɛɾ ˈanrˌeːdə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˈaʊf : 
» ɛs vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç fˈiːl fɛɾfˈaŋən , ˈeːf . 
hˈoːxˌeːɾvyɾdən ɪç vɔlt iːn ɡˈɛstɜn ˈeːbənzˌoː ɪm flˈuːk , vˈɔltiː zuːbˈiːtoː , kˈiːtɪsˌiːmə bəkˈeːrən ʊnt ˈʊmmˌyntsən ; 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə vˈaɾf ɛɾ miːɾ fˈɔɾ , ɪç vˈɛːrə zˈɛlbɜ nˈɪçt bəkˈeːɾt , ʊnt das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ : 
dɛn ɪm zˈɔmɜrˈɑːps mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋən zˈɪtsən kˈɛtsərˌɪʃə pfˈaɪfɜ an pfˈaɪfɜ ʊnt nˈɑːʒən . 
« 
rˈɔøəl fɛɾzˈɛtstə , tsvˈɪʃən mˈɔl ʊnt dˈ??toːn ʃvˈaŋkənt : » aɪn dˈiːnɜ ɡˈɔtəs vˈaɾtət ʊnt pflˈeːkt zˌaɪnəs hˌɑːˈɛl . 
ˈamts ʊnt zˈuːxt zˈeːlən tsuː rˈɛtən , ɛs zˈaɪ nˈuːn fɔm ˈataɪsmˌʊs ˌoːdɜ fɔn ˈandɜn zˈyndən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾfˈɔlk blˈaɪpt ɡˌants deːn zˈyndɜn hˈaɪmɡɛʃtˌɛlt . « 
das ʃvˈaɾtsə ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk ˈalzoː fˈɔl zˈiːnaɪblˈɪtsə ɪn diː dˈʊŋklə kˈamɜ hɪnˈaʊs dɛɾ hˈɛlfɜ ʃvˈɛŋktə deːn vˈeːəndən ʃlˈaʊxˈɛɾməl , viː ˌaɪnə ˈeːɾlɪç mˈaxəndə fˈɑːnə , ˌyːbɜ deːn aʊfs bˈɛtʊx hˈɪnɡəʃtɾˌɛktən ˈataɪstən , vˈoːfyːɾ ɛɾ iːn hˈiːlt ɛɾ zˈɛːətə deːn ɡˈuːtən zˈɑːmən zoː aʊf deːn patsjˈɛntən , viː diː bˈaʊɜn ɪn svˈeːdiːlˌant deːn rˈyːbənzˌɑːmən , deːn ziː nˈɛːmlɪç aʊf diː bˈeːtə blˈoːs ʃpˈaɪən ʊnt zˈɑːɡtə iːm ɪn ˌaɪnɜ kɾˈankənfɜmˌɑːnʊŋ deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡeːɡənʃtˈyk dɛɾ lˈaɪçənpɾˌeːdɪçt , diː mɪç ʊnt deːn lˈeːzɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːm lˈɛtstən dˈɛkbɛtə ˈaɪnhˌoːlət , diː ɪç ˈalzoː nˈɪçt fɔn bˈaɪrɔøt nɑːx hˈaɪdəlbˌɛɾɡ tsʊm dɾˈʊk ˈapʃˌɪkə , dɑː ziː ˌʊntɜvˈɛks ɪn jˈeːdɜ kɾˈankənstˌuːbə tsuː hˈøːrən ɪst , dɑːrˈɪn zˈɑːɡt ˈeːɾs ˈiːm , als aɪn ɡərˈɑːdɜ mˈan , ɪns ɡəzˈɪçt , ɛɾ zˈaɪ aɪn tˌɔøfəlsbɾˈɑːtən ʊnt ˈeːbən ɡˈɑːɾ . 
dɛɾ ɡˈɑːrə bɾˈɑːtən mˈaxtə diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt hˈiːlt ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈaɪnrɪç , deːn ɛs ʃmˈɛɾtstə , das dɛɾ frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ diː ɡəlˈiːptən ˈoːrən ʊnt das ɡəlˈiːptə hˈɛɾts mɪt ɡlˈyːəndən tsˈaŋən tsvˈɪktə , ʊnt deːn ɛs ˈɛɾɡɜtə , das ˈeːɾs nˈuːɾ tˈɑːt , ʊm deːn kɾˈaŋkən an deːn bˈaɪçtʃtuːl tsuː ʃˈɔøçən , hˈaɪnrɪç fˈɪŋ deːn flˈiːɡəndən ˈɛɾməl ʊnt ɛɾˈɪnɜtə lˈaɪzə : 
» ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈʊnhˌøːflɪç , hˌɑːˈɛɾ. frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ , ɛs foːrˈaʊstsuːʃˌɪkən , das dɛɾ kɾˈaŋkə hˈaɾtøːrˌɪç ɪst , ʊnt ziː tsʊm ʃrˈaɪən ˈantsuːfˌɔøɜn ɛɾ hat bɪshˈeːɾ kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾnˈɔmən hˌɑːˈɛɾ. zˈiːbənkˌɛːs , vˈeːɾ ʃtˈeːt dˈɑː ? 
zˈeːən ziː , zoː vˈeːnɪç hˈœɾt ɛɾ ˈaɾbaɪtən ziː ˈaɪnmˌɑːl mɪç baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːs bˈiːɾ ˈʊm , das ɡəfˈɛlət miːɾ ˈeːɜ , ʊnt ɪç hˈøːɾ ˌaʊx bˈɛsɜ . 
ɪç zˈɔɾɡə , ɛɾ hat jˌɛtst fˌantazˈiːən ʊnt hˈɛlt ziː , vˌɛn ɛɾ ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌɪɾt , fyːɾ deːn tˈɔøfəl , vˌaɪl ʃtˈɛɾbəndə mɪt zˈɔlçəm deːn lˈɛtstən fˈɛçtɜɡˌaŋ tsuː mˈaxən hˈɑːbən . 
ʃˈɑːdə ɪsts , das ɛɾ diː rˈeːdə nˈɪçt fɛɾnˈɔmən ; 
ziː vˈyɾdə ˈiːn , dɛn bˈaɪçtən vɪl ɛɾ nˈɪçt , rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡəˈɛɾɡɜt hˈɑːbən , ʊnt hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈɛɾɡɜnˌɪs frˈɪstətə nɑːx deːm ˈaxt tˈeːn bˈant fɔn hˈalɜs fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː ʃtˈɛɾbəndən ˈɔft das lˈeːbən aʊf vˈɔxən . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɑːrɜ kɾˈɪst ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ dˈɔx , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zoː vˈeːnɪç bˈaɪçtətə viː aɪn ˈɑpɔstəl ˌoːdɜ kˈɪɾçənfˌɑːtɜ ; 
ziː zˌɔlən nɑːx zˌaɪnəm zˈeːlɪɡən hˈɪntɾɪtə fɔn miːɾ zˈɛlbɜ ɛs hˈøːrən , viː rˈuːɪç dɛɾ rˈɛçtə kɾˈɪst fɛɾʃˈaɪdət , ˈoːnə ˈalə fɛɾtsˈʊkʊŋən ʊnt fɛɾtsɛɾrˈʊŋən ʊnt tˈoːdəsˈɛŋstən ; 
ɛɾ ɪst ans ɡˈaɪstlɪçə zoː ɡəvˈøːnt viː diː ʃlˈaɪeːrˌɔølə an diː kˈɪɾçtyɾmə ; ʊnt zoː viː dˌiːzə aʊf deːm ɡlˈɔkənʃtˌuːl mˈɪtən ˌʊntɜ deːm ɡəlˈɔøtə zˈɪtsən blˈaɪpt : 
zoː bɪn ɪç mˈan dɑːfˈyːɾ , das ˌaʊx ˌʊnzɜ ˌadvoːkˈɑːt ˌʊntɜ deːm ˈanʃlˌɑːɡən dɛɾ tˈoːtənɡlˌɔkə ɡəlˈasən fɛɾhˈarən vˌɪɾt , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs ˌiːrən frˈyːpɾeːdˌɪçtən diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɔnən , das ɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə nɔx fˈɔɾtlɛpt . « 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç ˈaɪnɪɡɜ hˈaɾtɜ ʃˈɛɾts ˌyːbɜ fˌɪɾmiːˈɑːns ʃˈaɪnʃtˈɛɾbən ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪtɡlˈaʊbən ɪn dɛɾ rˈeːdə ; 
aɪn ʃˈɛɾts , deːn nˈuːɾ aɪn fˌɪɾmiːˈɑːn tsˈuːɡlaɪç fɛɾʃtˈeːən ʊnt fɛɾtsˈaɪən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪbɡeːbɜ vɔltə ˌaʊx ˈɛɾnstaft diː lˈɔøtə ˈanfˌalən , vˈɛlçə tsuːfˈɛlɪɡə kˈœɾpɜstˌɪlə dɛs ʃtˈɛɾbəndən fyːɾ ɡˈaɪstɪɡə nˈeːmən ʊnt kˈœɾpɜstˌ??m fyːɾ ɡəvˈɪsənstˌ??m . 
rˈɔøəl fɛɾzˈɛtstə nˈɪçts ˈals : 
» ziː zˈɪtsən , vˌoː diː ʃpˈœtɜ zˈɪtsən , dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ziː fˈɪndən mˌaɪnə hˈɛndə hˈɑːp ɪç ɡəvˈaʃən . « 
dɑː ɛɾ ziː ˌɑːbɜ nɔx lˈiːbɜ ɡəfˈylət hˌɛtə , ʊnt dɑː ɛɾ dɔx das tˈɔøfəlskˌɪnt ɪn kˈaɪn bˈaɪçtkɪnt ˈʊmzˌɛtsən kˈɔntə : zoː ɡˈɪŋ ɛɾ rˈoːt ʊnt ʃtˈʊm dɑːfˈɔn , dˈeːmyːtˌɪç fɔn lˈeːnɛtə ʊnt ʃtˈiːfəl ˌʊntɜ fˈɔɾtdaʊɜndən fɛɾbˈɔøɡʊŋən hɪnˈabɡəfˌyːɾt . 
man mˈaxə diː ɡˈalənblˌɑːzə dɛs ɡˈuːtən hˈaɪnrɪks , diː zˌaɪnə ʃvˈɪmblɑːzə ʊnt lˈaɪdɜ ˈɔft zˌaɪnə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə hˈystərˌɪʃə kˈuːɡəl ɪst , nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als ziː ɪst ; 
zˈɔndɜn man rˈɪçtə ˌyːbɜ dˌiːzən nɑːtˈuːɾfˌeːlɜ dɑːrˈʊm ɡəlˈɪndɜ , vˌaɪl hˈaɪnrɪç ʃˌoːn an zoː fˈiːlən ʃtˌɛɾbeːbˈɛtən zˈɔlçə ɡˈaɪstlɪçə frˈeːrəs tɛrˈiːbləs , zˈɔlçə ɡˈalɡənpˌatɾəs ʃtˈeːən zˈeːən , diː aʊf das zˈiːçə , vˈɛlkə hˈɛɾts nɔx zˈalts ˈaʊsʃtɾˌɔøətən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ mɪt miːɾ ɡlˈaʊptə , das dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈʊndən dɛs mˈɛnʃən zˌaɪnə lˈɛtstə diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə zaɪn mˈystə , dɑː ziː diː ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾstə ɪst ʊnt kˈaɪn zˈɑːmə ɪn iːɾ ˈaʊfɡˌeːt , vˈɛlçɜ tˈɑːtən tɾˈaɪpt . 
vˌɛːrənt dɛɾ klˈaɪnən ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs hˈøːflɪçən pˈɑːɾs zˈɑːɡtə fˌɪɾmiːˈɑːn : » ɪç bɪns zˈat , zˈat , zˈat ɪç mˈaxə nˈuːn kˈaɪnən ʃpˈɑːs mˈeːɾ ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən zˈɑːk ɪç mˌaɪnə lˈɛtstə lˈyːɡə ʊnt ʃtˈɛɾbə , ʊnt vɔltə ɡˈɔt , ɛs vˈɛːrə kˈaɪnə . 
lˈasə kˈaɪn lˈɪçt hɛrˈaɪnzˌɛtsən ʊnt hˈylə mɪç zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜ diː mˈaskə , dɛn ɪç zˈeː ɛs ʃˌoːn foːrˈaʊs , ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt bəhˈɛɾʃən kˈœnən , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə kˌan ɪç ziː dɔx vˈaɪnən lˈasən , viː ziː vɔlən ˈoː duː maɪn hˈaɪnrɪç , maɪn ɡˈuːtɜ ! « 
das ˌɪnfuːzˈoːrɪʃə ʃˈɑoːs ɪn rˈɔøəls ɛɾmˈɑːnʊŋ hˌatə dɔx deːn mˈyːdən fˌiːɡuːrˈantən ʊnt mˈiːmɪkɜ dɛs tˈoːdəs ˈɛɾnst ʊnt vˈaɪç ɡəmˈaxt . 
hˈaɪnrɪç nˈɑːm ˌaʊs fˈaɪnɜ , lˈiːbəndɜ zˈɔɾɡə iːm ˈalə lˈyːɡənrˌɔlən vˈɪlɪç ap ʊnt mˈaxtə ziː zˈɛlbɜ ; 
ʊnt rˈiːf dɑːhˈɛɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt lˈaʊt , als das pˈɑːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt : » fˌɪɾmiːˈɑːn , viː ɪst dˈiːɾ ? « » bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈyːɾtən ʃtˈɪmə , » ɪn dɛɾ ɛɾdˈɛnaxt ɡlˈɪmən ʃtˈɛɾnə ˈan , ˈax ɪç bɪn an deːn ʃmˈʊts ɡəknˈypft , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt hɪnˈaʊf tsuː ˈiːnən ˈoː das ˈuːfɜ dɛs ʃˈøːnən frˈyːlɪŋs ɪst ʃtˈaɪl , ʊnt viːɾ ʃvˈɪmən aʊf deːm tˈoːtən mˈeːɾ dɛs lˈeːbəns zoː nˈɑːə am ˈuːfɜ , ˌɑːbɜ diː ˈaɪntˌakfliːɡə hat nɔx kˈaɪnə flˈyːɡəl . « dɛɾ tˈoːt , dˌiːzə ɛɾhˈɑbənə ˈɑːbəndɾˌøːtə ˌʊnzɜs tˈoːmastˌɑːɡəs , dˌiːzəs hɛrˈyːbɜɡəʃpɾˌɔxənə ɡɾˈoːsə ˌamən ˌʊnzərɜ hˈɔfnʊŋ , vˈyɾdə zɪç viː aɪn ʃˈøːnɜ , bəkɾˈɛntstɜ rˈiːzə fˌɔɾ ˌʊnzɜ tˈiːfəs lˈɑːɡɜ ʃtˈɛlən ʊnt ʊns ˈalmɛçtˌɪç ɪn deːn ˈɛtɜ hˈeːbən ʊnt dɑːrˈɪn vˈiːɡən , vˈyɾdən nˈɪçt ɪn zˌaɪnə ɡiːɡˈantɪʃən ˈaɾmə nˈuːɾ tsɛɾbɾˈɔxənə , bətˈɔøptə mˈɛnʃən ɡəvˈɔɾfən ; 
nˈuːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt nˈɪmt deːm ʃtˈɛɾbən zˌaɪnən ɡlˈants , ʊnt diː mɪt blˈuːt ʊnt tɾˈɛːnən ʊnt ʃˈɔlən bəʃvˈeːɾtən ʊnt bəflˈɛktən ʃvˈɪŋən dɛs ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɡˈaɪstəs hˈaŋən tsɛɾbɾˈɔxən aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ dan ɪst dɛɾ tˈoːt aɪn flˈuːɡ ʊnt kˈaɪn ʃtˈ??ts , vˌɛn dɛɾ hˈɛlt zɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈøːtlɪçə vˈʊndə tsuː ʃtˈyɾtsən bɾˈaʊxt ; 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ viː ˌaɪnə frˈyːlɪŋvəlt fˈɔl nˈɔøɜ blˈyːtən ʊnt ˈaltɜ frˈyçtə dˈaʃteːt , ʊnt diː tsvˈaɪtə vˈɛlt plˈœtslɪç viː aɪn kˈoːmət nˈɑːə fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜɡˌeːt ʊnt diː klˈaɪnə vˈɛlt ˈʊnfɛɾvˌɛlkt mˈɪtnˌɪmt ʊnt mɪt iːɾ ˌyːbɜ diː zˈɔnə flˈiːkt . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə jˈeːnəs ɛɾhˈeːbən fˌɪɾmiːˈɑːns vˈyɾdə ɪn ʃˈɛɾfɜn ˈaʊɡən , als ʃtˈiːfəl hˌatə , aɪn tsˈaɪçən dɛs ɛɾʃtˈaɾkəns ʊnt ɡənˈeːzəns ɡəvˈeːzən zaɪn : nˈuːɾ fˌɔɾ deːm tsuːʃˈaʊɜ , nˈɪçt fˌɔɾ deːm nˈiːdɜɡˌɛbɾɔxnən vˈɪɾft diː ʃtɾˈaɪtakst dɛs tˈoːdəs ˌaɪnən ɡlˈants ; 
ɛsɪst mɪt dɛɾ tˈoːtənɡlˌɔkə viː mɪt ˈandɜn ɡlˈɔkən , dˌeːrən ɛɾhˈeːbəndəs bɾˈaʊzən ʊnt tˈøːnən nˈuːɾ dɛɾ ɛntfˈɛɾntə , ʊnt nˈɪçt dɛɾ fɛɾnˈɪmt , dɛɾ zˈɛlbɜ ɪn dɛɾ zˈʊməndən hˈalpkuːɡəl ʃtˈeːt . 
dɑː ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾbənstˌʊndə jˈeːdə bɾˈʊst ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ vˌɪɾt , viː dɛɾ zˈiːbərˌɪʃə ɡlˈɑzapfəl ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ rˈaɪfə nˈuːɾ ˌaɪnə ɡlˈɛːzɜnə hˈylzə , aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡəs zˈyːsəs flˈaɪʃ ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈɛɾnə dˈɛkt : 
zoː vˈɛːrə fˌɪɾmiːˈɑːn ɪn jˈeːnɜ dˌɪtyːrˈambɪʃən ʃtˈʊndə , zoː nˈɑːə an dɛɾ blˈaŋkən ʃnˈaɪdə dɛɾ tˈoːdɛsˌɪçəl , ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən , ˈalə mystˈeːriːən ʊnt blˈyːtən zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , dˈeː.hˈɑː. ˈaʊftsuːdˌɛkən , hˈɛt ɛs nˈɪçt zaɪn vˈɔɾt ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt tsˈuːɡlaɪç fɛɾlˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː blˈiːp iːm nˈɪçts ɡəlˈasən als aɪn dˈʊldəndəs hˈɛɾts , ˌaɪnə ʃtˈʊmə lˈɪpə ʊnt vˈaɪnəndə ˈaʊɡən . 
ˈax , vɑːɾ dɛn nˈɪçt jˈeːdɜ ʃˈaɪnbɑːrə ˈapʃˌiːt aɪn vˈɑːrɜ ; 
ʊnt als ɛɾ zˌaɪnən hˈaɪnrɪç ʊnt deːn ʃˈuːlrˌɑːt mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən aʊf zaɪn hˈɛɾts hɛrˈʊntɜtsˌoːk , vˌ??də dɛn nˈɪçt das lˈɛtstə fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəvˈɪshaɪt ɡədɾˈykt , das ɛɾ deːn rˈɑːt mˈɔɾɡən ʊnt hˈaɪnrɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə aʊf ˈeːvɪç ˈaɪnbˌyːsə ? 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ fˈɔlɡəndə ˈanrˌeːdə blˈoːsə vˈɑːɾhaɪt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə tɾˈyːbə : » ˈax , viːɾ vˌɛɾdən ˌaʊzaɪnˈandɜɡətɾˌiːbən ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈoː , diː mˈɛnʃlɪçən ˈaɾmə zɪnt mˈɔɾʃə bˈandə ʊnt rˈaɪsən zoː bˈalt ! 
nˈuːɾ ɡˈeː ɛs ɔøç rˈɛçt vˈoːl ʊnt bˈɛsɜ , als ɪç ɛs jeː fɛɾdˈiːntə : dɛɾ ʃaˈoːtɪʃə ʃtˈaɪnhaʊfə ˈɔøərɜ lˈeːbənstˌɑːɡə rˈɔlə ɔøç nˈiː ˌʊntɜ diː fˈyːsə ʊnt nˈiː aʊf deːn kˈɔpf , ʊnt diː fˈɛlzən ʊnt klˈɪpən ʊm ɔøç ˌyːbɜtsˈiːə aɪn frˈyːlɪŋ mɪt ɡɾˈyːn ʊnt bəˈeːrən ! 
ɡˈuːtə nˈaxt aʊf ˈeːvɪç , ɡəlˈiːptɜ rˈɑːt ! 
ʊnt duː , maɪn hˈaɪnrɪç « ... dˌiːzən rˈiːs ɛɾ an zˌaɪnən mˈʊnt ʊnt ʃvˈiːk ɪm kˈuːs ʊnt dˈaxtə an diː nˈɛːə dɛɾ vˈɑːrən ʃˈaɪdʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə d??ç dˌiːzə ʃtˈaxəln dɛs ˈapʃˌiːts zˌaɪnəm hˈɛɾtsən kˈaɪnən zˈoːlçən fˈiːbɜhˌaftən rˈaɪts ɛɾtˈaɪlən zˌɔlən ɛɾ hˈœɾtə zˌaɪnə fɛɾdˈɛktə lˈeːnɛtə hˈɪntɜ zˌaɪnəm bˈɛtə vˈaɪnən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm vˈaɪtən tˈoːdɛsrˌiːs ɪm ɡəfˈyltən hˈɛɾtsən : 
» kˈɔm , mˌaɪnə tˈɔørə lˈeːnɛtə , kˈɔm tsʊm ˈapʃˌiːt ! « 
ʊnt bɾˈaɪtətə vˈɪlt diː ˈaɾmə nɑːx dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡəlˈiːptən ˈaʊs ziː vˈaŋktə hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈaŋk hɪnˈaɪn bɪs an zaɪn hˈɛɾts ʊnt ɛɾ blˈiːp ʃtˈʊm ˌʊntɜ tsɛɾmˈalməndən ɡəfˈyːlən ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə tsuːɾ bəbˈɛndən : » duː ɡədˈʊldɪɡə , duː ɡətɾˈɔøə , duː ɡəplˈɑːktə ! 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç diːɾ vˌeːɡeːtˈɑːn ! 
ˈoː ɡˈɔt , viː ˈɔft ! 
vˌɪɾst duː miːɾ fɛɾɡˈeːbən ? 
vɪlst duː mɪç fɛɾɡˈɛsən ? « 
aɪn kɾˈampf dɛs ʃmˈɛɾtsəns dɾˈɛŋtə diː ɛɾʃˈytɜtə fˈɛstɜ an ˈiːn . 
» jˈɑː , jˈɑː , fɛɾɡˈiːs mɪç nˈuːɾ ɡˌants ; 
dɛn duː vɑːɾst jˈɑː nˈɪçt ɡlˈyklɪç baɪ mˈiːɾ « .... 
diː ʃlˈʊxtsəndən hˈɛɾtsən ɛɾʃtˈɪktən diː ʃtˈɪmə , ʊnt nˈuːɾ diː tɾˈɛːnən kˈɔntən ʃtɾˈøːmən aɪn dˈ??stɪɡɜ , zˈaʊɡəndɜ ʃmˈɛɾts ʃvˈɔl aʊf deːm ɛɾmˈatəndən , ˈaʊsɡəlˌeːɾtən hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ viːdɜhˈɔltə : » nˈaɪn , nˈaɪn , baɪ miːɾ hˈatəst duː vˈɑːɾlɪç nˈɪçts , nˈɪçts , nˈuːɾ tɾˈɛːnən ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl vˌɪɾt dɪç bəɡlˈykən , vˌɛn ɪç dɪç fɛɾlˈasən hɑːbə . « 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ deːn lˈɛtstən kˈuːs ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːbə nˈuːn frˈoː ʊnt lˈasə mɪç tsˈiːən ! « 
ziː viːdɜhˈɔltə ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən : 
» duː vˌɪɾst jˈɑː ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃtˈɛɾbən . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ dɾˈɛŋtə ʊnt hˈoːp diː tsuːzˈamənfˌaləndə fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈɛk ʊnt rˈiːf fˈaɪɜlˌɪç : 
» ɛsɪst foːrˈyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl hat ʊns ɡəʃˈiːdən ɛsɪst foːrˈyːbɜ . « hˈaɪnrɪç tsˈoːk diː vˈaɪnəndə zˈanft hɪnvˈɛk ʊnt vˈaɪntə zˈɛlbɜ ʊnt fɛɾvˈynʃtə zˌaɪnən plˈɑːn ʊnt vˈɪŋktə deːn ʃˈuːlrˌɑːt nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə : » fˌɪɾmiːˈɑːn vɪl jˌɛtst rˈuːən ! « 
dˌiːzɜ kˈeːɾtə zaɪn ʃvˈɛləndəs , fɔn kvˈɑːlən tsɛɾʃtˈɔxənəs ˈanɡəzˌɪçt ap ɡˌeːɡən diː vˈant . 
lˈeːnɛtə ʊnt dɛɾ rˈɑːt tɾˈaʊɜtən tsuːzˈamən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈaɪnrɪç vˈaɾtətə das tsuːzˈamənzˌɪŋkən dɛɾ hˈoːən vˈoːɡən ˈap dan frˈɑːkt ɛɾ iːn lˈaɪzə : 
» jˈɛtst ? « fˌɪɾmiːˈɑːn ɡˈɑːp das tsˈaɪçən , ʊnt zaɪn hˈaɪnrɪç ʃrˈiː zˈɪnloːs : » ˈoː , ɛɾ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ! « ʊnt vˈaɾf zɪç mɪt vˈɑːrən hˈaɪsən tɾˈɛːnən , diː viː blˈuːt ˌaʊs deːm nˈɑːən , blˈuːtɪɡən rˈɪsə ʃtˈyɾtstən , ˌyːbɜ deːn ˈʊnbəvˌeːklɪçən , ʊm iːn ɡˌeːɡən jˈeːdə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː bədˈɛkən . 
aɪn tɾˈɔstloːzəs pˈɑːɾ ʃtˈyɾtstə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ans tsvˈaɪtə lˈeːnɛtə vɔltə ˌyːbɜ deːn ˈapɡəkˌeːɾtən ɡˈatən fˈalən ʊnt rˈiːf ʃmˈɛɾtslɪç : 
» ɪç mˈuːs iːn zˈeːən , ɪç mˈuːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃˌiːt nˈeːmən fɔn mˌaɪnəm mˈan . « 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç bəfˈɑːl , fɛɾtɾˈaʊənt , deːm rˈɑːtə , diː tɾˈɔstloːzə tsuː hˈaltən ʊnt hɪnˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
das ˈeːɾstə vɑːɾ ɛɾ ˈɪmstandə vˈiːvoːl zˌaɪnə ˈaɪɡnə fˈasʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾkˈynstəltə vɑːɾ , diː deːn zˈiːk dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˌyːbɜ diː fˌiːloːzoːfˈiː ɛɾvˈaɪzən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt hɪnˈaʊstsuːtsˌiːən , dɑː ziː zˈɑː , das hˈaɪnrɪç diː tˈoːdɛsmˌaskə ɛɾɡɾˈɪf : » nˈaɪn « , rˈiːf ziː tsˈɔɾnɪç , » ɪç vˌɛɾdə dɔx mˌaɪnən mˈan nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən dˈyɾfən . 
« 
hˈaɪnrɪç hˈiːlt diː lˈaɾvə ɛmpˈoːɾ , dɾˈeːtə zˈanft fˌɪɾmiːˈɑːns ɡəzˈɪçt hɛrˈʊm , aʊf deːm nɔx diː hˈalp fɛɾvˈɪʃtən tɾˈɛːnən dɛs ˈapʃˌiːts ʃtˈandən , ʊnt dˈɛkt ɛs mɪt iːɾ tsuː ʊnt tɾˈɛntə ɛs d??ç ziː aʊf ˈeːvɪç fɔn deːm vˈaɪnəndən ˈaʊɡə dɛɾ ɡˈatɪn . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊftɾˌɪt hˈoːp zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ ʃtˈarətə diː mˈaskə an ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaskə lˈeːkt dɛɾ tˈoːt ˌyːbɜ ˈalə ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ 
zoː ʃtɾˈɛkə ɪç mɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪm mˈɪtɜnˌaxtʃlɑːf dɛs tˈoːdəs ˌaʊs ʊnt vˌɛɾdə fɛɾlˈɛŋɜt ʊnt fˈalə mˈeːɾ ɪns ɡəvˈɪçt . 
duː ˈaɾmɜ fˌɪɾmiːˈɑːn , vɑːɾ dɛn dˌaɪnə lˈeːbənspaɾtˈiː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ɡˈuːɛrə dɛɾ lˈɪçtɜ ʊnt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ? 
tsvɑːɾ viːɾ zɪnt nˈɪçt diː ʃpˈiːlɜ , zˈɔndɜn diː ʃpˈiːlzaxən , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn kˈɔpf ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ʃtˈøːsət dɛɾ ˈaltə tˈoːt als ˌaɪnən bˈal ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnəndə bˈɪlaɾtˌɑfəl ɪn deːn lˈaɪçənzˌak hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɛs klˈɪŋəlt mɪt dɛɾ tˈoːtənɡlˌɔkə , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ʊns ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
duː lˈeːpst tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə nɔx fˈɔɾt ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç vˌɛn ˈandɜs das frˈɛskoːɡˌeːmɛldə ˌaʊs iːdˈeːən ˈoːnə ʃˈɑːdən fɔn deːm tsɛɾfˈaləndən kˈœɾpɜɡəmˈɔøɜ ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç ˈaptsuːnˌeːmən ɪst , ˈoː ɛs mˈøːɡə diːɾ dɑː ɪn dˌaɪnəm pˈɔstskɾɪptlˈeːbən bˈɛsɜ ɛɾɡˈeːən 
vˈas ɪsts ˈɑːbɜ ? 
ɛs vˌɪɾt ˌaʊx ˌaʊs jˈeːdəs lˈeːbən , aʊf jˈeːdɜ vˈɛltkuːɡəl , bɾˈɛnət ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs diː planˈeːtən ˈalə hˌɑːbən nˈuːɾ kɾˈʊɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt kˌœnən nˈiːmant bəhˈɛɾbɛɾɡən , zˈɔndɜn ʃˈɛŋkən ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn , kvˈɪtənvˌaɪn jˈoːanˌɪsbeːɾzˌaft ɡəbɾˈantə vˈasɜ mˈaɪstəns ˌɑːbɜ ɡˈ??ɡəlvˌasɜ fɔn lˈɑbeːvˌaɪn , das man nˈɪçt hɪnˈʊntɜbɾˌɪŋt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zˌympatˈeːtɪʃə dˈɪntə dˈeː.ˈiː . 
lˈiːkvoːɾ pɾoːbˈɑtoːrˌiːʊs , ʃlˈaftɾɛŋkə ʊnt bˈaɪtsən dan tsˈiːət man vˈaɪtɜ , fɔn ˌaɪnɜ planˈeːtənʃˈɛŋkə ɪn diː ˈandərə , ʊnt rˈaɪzət zoː ˌaʊs ˌaɪnəm jˈɑːɾtaʊzənt ɪns ˈandərə ˈoː duː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , voːhˈiːn dˈɛn , voːhˈiːn , voːhˈiːn ? 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ dɔx diː ˈeːɾdə dɛɾ ˈeːlɛndəstə kɾˈuːk , vˌoː mˈaɪstəns bˈɛtəlɡˌeːzɪndəl , ʃpˈɪtsbuːbən ʊnt dˌeːzɜtˈøːrə ˈaɪnkˌeːrən , ʊnt vˌoː man diː bˈɛstən frˈɔødən nˈuːɾ fˈynf ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn , ɛntvˈeːdɜ ɪm ɡədˈɛçtnɪs ˌoːdɜ ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ɡənˈiːsən kˌan , ʊnt vˌoː man , vˌɛn man dˌiːzə rˈoːzən viː ˈandərə ˈanbˌaɪsət , ʃtˈat ˈantsuːrˌiːçən ʊnt ʃtˈat dɛs dˈʊfts das blˈɛtɜmˌʊs fɛɾʃlˈʊkt , vˌoː man nˈɪçts dɑːfˈɔn hat als zˈeːdəs ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç                                     ..... 
ˈoː ɛs ɡˈeːə dˈiːɾ , duː rˈuːɪɡɜ , ɪn ˈandɜn tˈɑvɜnən bˈɛsɜ , als ɛs diːɾ ɡəɡˈaŋən ɪst , ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪn rˌɛstaʊratˈøːɾ dɛs lˈeːbəns mˈaxə diːɾ aɪn vˈaɪnhaʊs aʊf ʃtˈat dɛs fˈoːrɪɡən vˈaɪnɛsˌɪçhaʊzəs ! « 
dˌeːˈɛɾ. ˈœlhɑːfən ʊnt das mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə ʃaʊsˈiːrən tɾˈaʊɜˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn dɛɾ rˈɛtəndə tˈoːtənkˌɔpf frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ʊnt ʃtˈandɾeːdə lˈaɪbɡeːbɜ kvaɾtˈiːɾtə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː lˈaɪtɾɑːɡəndə ˈʊntən baɪm hˈɑːɾkɾɔøslɜ ˈaɪn , ʊm deːm tˈoːtən deːn mˈɪtlɜn tsˈuːʃtand nɑːx deːm tˈoːdə bəkvˈeːmɜ tsuː mˈaxən : » ziː zˌɔlən « , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː iːɾ , » fˌɔɾ deːn tɾˈaʊrɪɡən dˈɛŋkmɛːlɜn ʊm ʊns hˈeːɾ zoː lˈaŋə ˈaʊsvˌandɜn , bɪs dɛɾ zˈeːlɪɡə vˈɛɡɛbɾˌaxt ɪst . 
« 
ziː ɡəhˈɔɾçtə ˌaʊs ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt ; 
ɛɾ kˈɔntə ˈalzoː deːm ɛɾblˈastən lˈaɪçt tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən : 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç iːn mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəmˌaʊɜtən vˌɛstalˈiːn , diː ɪn ˌiːrəm ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪs ˌaɪnə lˈampə , bɾˈoːt , vˈasɜ , mˈɪlç ʊnt ˈøːl fˈoːɾfˌant , nɑːx deːm pluːtˈɑːɾç ɪm nˈuːmɑː : » vˌɛn duː nˈɪçt zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː deːm ˈoːɾv??m ɡlˈaɪçst , dɛɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ ɛnttsvˈaɪɡɛʃnˌɪtən ɪst , ˈʊmkˌeːɾt , ʊm zˌaɪnən ˈaɪɡnən vrˈak tsuː fɛɾtsˈeːrən . « 
ɛɾ hˈaɪtɜtə vˈeːnɪçstəns vɔlt ˈeːɾs d??ç zˈɔlçə ʃˈɛɾtsə diː vˈɔlkɪɡə ʊnt hˈɛɾpstlɪçə zˈeːlə zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs ˈaʊf , ʊm dˈɛsən ˈaʊɡə lˈaʊtɜ tɾˈymɜn dɛs fˈoːrɪɡən lˈeːbəns lˈɑːɡən , fɔn deːn klˈaɪdɜn dɛɾ fɛɾvˈiːtiːptən lˈeːnɛtə an bɪs tsuː ˌiːrəm ˈaɾbaɪtsˌɔøk . 
deːn hˈaʊbənkˌɔpf , deːn ɛɾ ˌʊntɜ deːm ɡəvˈɪtɜ ɡəʃlˈɑːɡən , mˈʊstə man ɪn ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɪnkəl ʃtˈɛlən , vˌaɪl ɛɾ ˈiːm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ɡɔɾɡˈoːnɪʃə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈɪtə . 
am mˈɔɾɡən hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə lˈaɪbɡeːbɜ , dɛɾ lˈaɪçənbəzˌɔɾɡɜ , diː ˈaɾbaɪtən ˌaɪnəs hˈɛɾkuːləs , ɪksjˈoːns ʊnt zˈiːzyfˌʊs mˈɪtˌaɪnandɜ ɛs kˌɑːm aɪn kɔŋɡɾˈeːs ʊnt piːkˈɛt nɑːx deːm ˈandɜn , ʊm deːn ɛɾblˈasɜ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː lˈoːbən dɛn man bəklˈatʃət diː mˈɛnʃən ʊnt diː ʃˈaʊʃpiːlɜ blˈoːs ɪm vˈɛɡeːən ʊnt fˈɪndət deːn tˈoːtən moːrˈɑlɪʃ , viː lˈɑfɑːtɜ iːn fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃfɛɾʃˈøːnɜt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈiːp das fˈɔlk fɔn dɛɾ lˈaɪçənkˌamɜ ˈap : 
» maɪn zˈeːl . 
frˈɔønt « , zˈɑːɡt ɛɾ , » hat zˈɪks ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən ˈaʊsɡəbˌeːtən . « 
dan tɾˈɑːt diː tsˈoːfə dɛs tˈoːdəs ˈaʊf , diː lˈaɪçənfrˌaʊ , ʊnt vɔltə iːn ˈapʃˌɔøɜn ʊnt ˈanpˌʊtsən ; 
hˈaɪnrɪç bˈiːs zɪç mɪt iːɾ hɛrˈʊm ʊnt bətsˈɑːltə ʊnt ˌɛksiːlˈiːɾtə ziː . 
dan mˈʊst ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɪtvə ʊnt deːm pˈɛltsstiːfəl ˈanʃtˌɛlən , als ʃtˈɛl ɛɾ zɪç ˈan , als vˈɔl ɛɾ zaɪn blˈuːtəndəs hˈɛɾts mɪt ˌaɪnəm ˈɔøsɜn ɛntzˈɑːɡən bədˈɛkən ; 
» ɪç zˈeːə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt lˈaɪçtlɪç hˈɪnd??ç , ʊnt ɛɾ ˌafɛktˈiːɾt deːn fˈiːloːzˌoːfən ʊnt ʃtˈoːɪkɜ nˈuːɾ , dɑː ɛɾ kˈaɪn kɾˈɪst ɪst . « 
ʃtˈiːfəl mˈaɪntə jˈeːnə ˈaɪtlə hˈɛɾtə dɛɾ hˈoːfʊnt vˈɛlttsˈeːnoːs , diː jˈeːnən hˈœltsɜnən fiːɡˈuːrən ɡlˈaɪçən , deːnən ˌaɪnə ˈanɡəʃmˌiːɾtə rˈɪndə fɔn ʃtˈaɪnstaʊp diː ɡəʃtˈalt fɔn ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈɑtuːən ʊnt zˈɔølən fɛɾlˈaɪht . 
fˈɛɾnɜ vˌ??də diː lˈaɪçənkˌʊksə ʊnt ˈaʊsbˌɔøtə ˌoːdɜ diːvˈiːdəndə ˌaʊs dɛɾ lˈaɪçənkˌasə ɛɾhˈoːbən , diː foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən pfˈɛnɪɡmˌaɪstɜ mɪt deːm zˈaməlndən tˈɛlɜ ˌʊntɜ deːn ˌɪntərɛsˈɛntən ʊnt tˈaɪlhabɜn dɛɾ kˈœɾpɜʃˌaft hɛrˈʊmɡəjˌɑːkt hˌatə . 
dɑːdˈ??ç ɛɾfˈuːɾs ˌaʊx dɛɾ ˌoːbɜzˌɑniːtɛtɾˈɑːt ˈœlhɑːfən , als tsˈɑːləndəs mˈɪtɡlˌiːt . 
dˌiːzɜ bənˈytstə zˌaɪnən tsuːɾ kɾˈaŋkənrˈʊndə bəʃtˈɪmtən fˈoːɾmˌɪtɑːk ʊnt fɛɾfˈyːktə zɪç ɪns tɾˈaʊɜhˌaʊs , ʊm zˌaɪnən kˈʊnstbɾuːdɜ , lˈaɪbɡeːbɜ , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tsuː ɛɾbˈoːzən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç dɑːhˈɛɾ , als zˈaɪ iːm fɔn dɛɾ tˈoːdəspˈɔst nˈɪçts tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç tsuːˈeːɾst nɑːx dɛs kɾˈaŋkən bəfˈɪndən . 
» ɛs hat zɪç nɑːx deːm nˈɔøəstən bəfˈʊnttsɛtəl zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ˈaʊsbəfˌʊndən : ɛɾ ɪst zˈeːlɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , hˌɑːˈɛɾ. pɾoːtˈoːmeːdˌiːkʊs ˈœlhɑːfən ɪm ˈaʊɡʊst , mˈɛɾts , zɛptˈɛmbɜ hat dɛɾ tˈoːt zˌaɪnən pɾˈɛsɡˌaŋ , zˌaɪnə vˈaɪnləsə . « 
 » das tˈɛmpeːrˌiːɾpʊlvɜ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ rˈaxzyçtˌɪɡə ˈaɾtst , » hat , viː ɛs ʃˈaɪnt , diː hˈɪtsə hˈɪnlɛŋlˌɪç tˌɛmpeːrˈiːɾt , dɑː ɛɾ kˈalt ɪst . « 
ɛs tˈɑːt lˈaɪbɡeːbɜn vˈeː , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » lˈaɪdɜ , lˈaɪdɜ ! 
ɪntsvˈɪʃən tˈɑːtən viːɾ , vˈas viːɾ kˈɔntən , ʊnt bɾˈaxtən iːm iːɾ bɾˈɛçpʊlvɜ hɪnˈʊntɜ ɛɾ ɡˈɑːp ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn zɪç als diː ʃlˈɪmstə kɾˌaŋkhaɪtmˌɑteːrˈiː dɛs mˈɛnʃən , diː zˈeːlə . 
ziː zɪnt , hˌɑːˈɛɾ. pɾoːtˈoːmeːdˌiːtsə , tsˈɛnt ˌoːdɜ frˈaɪshɛɾ , mɪt deːm ɡərˈɪçt ˌyːbɜ blˈʊtɾʊnst ˌoːdɜ mɪt dɛɾ hˈoːən frˈaɪs bəlˈiːən ; 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ als ˌadvoːkˈɑːt nˈuːɾ diː nˈiːdɜə ɡərˈɪçtbaɾkˌaɪt ˈaʊsˌyːbə : 
zoː dˈ??ft ɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈɛtvɑːs vˈɑːɡən , am vˈeːnɪçstən das lˈeːbən dɛs mˈanəs , ˌoːdɜ vˈas vˈyɾdə ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
» nˈuː , ɛɾ hat ˌaʊx aɪns dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , ʊnt aɪn lˈaŋəs , das hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃə « , fɛɾzˈɛtstə nˈɪçt ˈoːnə vˈɪts dɛɾ ˈaɾtst ; 
frˈɔøntlɪç ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ : » ɪç mˈuːs ɛs ˌiːnən ɡlˈaʊbən , dɑː ɪç als lˈaɪə dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈɪçtɜ zˈɛltən tsuː zˈeːən kɾˈiːɡə , ˈɛɾtstə ˌɑːbɜ diː hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃə fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk tˈɛːklɪç baɪ ˌiːrən kɾˈaŋkən tɾˈaɪbən kˈœnən ; 
viː dɛn dɛɾ ˈaɾtst fɔn pɾˈaksɪs zɪç d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃˈaɾfblɪk ˈaʊstsˌaɪçnət , voːmˈɪt ɛɾ deːn tˈoːt zˌaɪnɜ patsjˈɛntən foːrˈaʊszˌɑːkt ; 
ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn , dɛɾ kˈaɪn hˈaɪlkynstlɜ ɪst ʊnt nˈɪçt fˈiːlə hat ˈapfˌɑːrən zˈeːən . « 
» ziː als aɪn zoː ˌɛkstsəlˈɛntɜ kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡɜ « , frˈɑːktə ˈœlhɑːfən , » hˌɑːbən nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə zˈɛnfpflastɜ deːm kɾˈaŋkən aʊf diː fˈyːsə ˌapliːtsˈiːɾt ; 
nˈuːɾ das ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsˈoːɡən ? « 
» aʊf diː ɡədˈaŋkən ʊnt ʃpɾˈyŋə fɛɾzˈɛtstə lˈaɪbɡeːbɜ kˌɑːm ɪç vˈoːl , deːm zˈeːlɪɡən kˈʊnstɡeːmˌɛːs diː fˈyːsə mɪt zˈɛnf ʊnt zˈaʊɜtˌaɪk tsuː bəzˈoːlən ʊnt diː vˈɑːdən mɪt tsˈuːkpflastɜn tsuː tˌɑpeːtsˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ patsjˈɛnt , fɔn jˈeːɜ , viː ziː vˈɪsən , aɪn ʃpˈœtɪʃɜ pˈatɾoːn , nˈantə dˈɛɾɡlaɪçən das mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə ʃaʊsˈiːrən ʊnt dɑːbˈaɪ ʊns ˈɛɾtstə diː ʃˈʊstɜ dɛs tˈoːdəs , diː deːm ˈaɾmən kɾˈaŋkən , vˌɛn diː natˈuːɾ ʃˌoːn iːm tsˈuːɡeːrˌuːfən : ɡˈɑːrə , kˈɔpf 
vˈɛk!nɔx ʃpˈɑnɪʃə flˈiːɡən als ʃpˈɑnɪʃə ʃtˈiːfəl ˈanlˌeːktən , zˈɛnfpflastɜ als kˈɔt??nə , ʃrˈœpfkœpfə als bˈaɪnʃˈɛlən , als vˌɛn aɪn mˈan nˈɪçt ˈoːnə dˌiːzə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə tˈoːiːlˌɛtə ʊnt ˈoːnə rˈoːtə ˈapzˌɛtsə fɔn zˈɛnffˈɛɾzən ʊnt ˈoːnə rˈoːtə kˌaɾdiːnˈɑːlstɾympfə fɔn tsˈuːkpflastɜn ɪn diː tsvˈaɪtə vˈɛlt ˈaɪnʃrˌaɪtən kˈœntə . 
dɑːbˈaɪ ʃtˈiːs dɛɾ zˈeːlɪɡə mɪt deːn fˈyːsən kˈynstlɪç nɑːx mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ʊnt deːm pflˈastɜ ; 
ʊnt fɛɾɡlˈɪç ʊns kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡə mɪt ʃtˈɛçfliːɡən , diː zɪç ˈɪmɜ an diː bˈaɪnə zˈɛtsən . « 
» ɛɾ mˈɑːk vˈoːl baɪ ˌiːnən mɪt dɛɾ ʃtˈɛçfliːɡə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ; 
ˌaʊx ˌiːrəm kˈɔpfə kˈɑpuːt tɾˈiːbʊs ˌɪnzanabˈiːlə kˈœntə aɪn ʃˈʊstɜ dɛs tˈoːdəs ˈʊntən ˈɛtvɑːs ˈanmˌɛsən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt fɛɾfˈyːktə zɪç ʃlˈɔønɪçst dɑːfˈɔn . 
ɪç hɑːbə ˈoːbən ˈɛtvɑːs fɔn dˈɛsən bɾˈɛçmɪtəln fˈalən lˈasən ; 
dˌiːzəm fˈyːk ɪç nˈuːn bˈaɪ : rˈɪçtət ɛɾ vˈɪɾklɪç mɪt ˌiːnən hˈɪn , zoː blˈaɪpt ˈɪmɜ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌaɪnəm fˈʊxs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç                                     , das dˌiːzɜ fɔn vˈaɪtəm , nɑːx deːn ˈaltən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜn , zɪç ʊm hˈʊndə tsuː lˈɔkən ʊnt ˈantsuːfˌalən ˈanʃtˌɛlt , als voːmˈiːrə aɪn mˈɛnʃ . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈuːs dɛɾ ɡɾˈœstə frˈɔønt dɛɾ ˈɛɾtstə ɡəvˈɪsə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən ˌiːrəs pˈaɪnlɪçən ɡərˈɪçts ˌoːdɜ kˈøːnɪçsbˌanəs ˈanɛɾkˌɛnən . 
viː nɑːx deːm ɔøroːpˈɛːɪʃən fˈœlkɜrˌɛçt kˈaɪn hˈeːɾ das ˈandərə mɪt ɡlˈɛːzɜnən ˌoːdɜ ɡˈɪftɪɡən kˈuːɡəln nˈiːdɜʃˌiːsən dˈaɾf , zˈɔndɜn blˈoːs mɪt blˈaɪɜnən ; 
viː fˈɛɾnɜ kˈaɪnəs ɪn fˈaɪntlɪçə lˈeːbənmˌɪtəl ʊnt bɾˈʊnən ɡˈɪft ˈaɪnvˌɛɾfən dˈaɾf , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɾˈɛk : 
zoː fɛɾʃtˈatət diː mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə pˌoːliːtsˈaɪ ˌaɪnəm diː ˈoːbərə ɡərˈɪçtbaɾkˌaɪt ˈaʊsˌyːbəndən ˈaɾtstə tsvɑːɾ nˈaɾkoːtˌiːkɑː , dɾˈastiːkˌɑː , ˈeːmeːtˌiːkɑː , dˈiːuːrˌeːtiːkˌɑː ʊnt diː ɡˈantsə hˈaɪlmɪtˌɛleːrə tsuː zˌaɪnəm frˈaɪən ɡəbɾˈaʊx , ʊnt ɛs vˈɛːrə zoːɡˈɑːɾ pˈoːliːtsˌaɪvɪdɾˌɪç , vˌɛn man iːn nˈɪçt mˈaxən lˈiːsə ; 
hɪnɡˈeːɡən vɔlt ɛs dɛɾ ɡɾˈœstə ʃtˈat ʊnt lˈantfˌyːziːkˌʊs vˈɑːɡən , zˌaɪnəm ɡərˈɪçtbeːtsˌɪɾkə ʃtˈat dɛɾ pˈɪlən ˈɔɾdəntlɪçə ɡˈɪftkuːɡəln , ʃtˈat hˈɛftɪɡɜ bɾˈɛçpʊlvɜ rˈatənpˌʊlvɜ ˈaɪntsˌuːɡeːbən : 
zoː vˈyɾdə ɛs fɔn deːn ˈoːbɜstən jˌʊstɪtskɔleːɡˈiːən ˈɛɾnstaft ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən ɛɾ mˈystə dɛn deːn mˈaʊsɡɪft blˈoːs ɡˌeːɡən das kˈaltə fˈiːbɜ fɛɾʃrˈaɪbən ; 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə , aɪn ɡˈantsəs mˌeːdiːtsˈiːnɪʃəs kɔlˈeːɡiːˌʊm vˈyɾdə nˈɪçt fɔn ˈalɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ frˈaɪ blˈaɪbən , zˈuːxt ɛs ˌaɪnəm mˈɛnʃən , deːm ɛs mɪt lantsˈɛtən jˈeːdə ʃtˈʊndə diː ˈɑdɜn ˈœfnən dˈaɾf , zˈɔlçə mɪt deːm zˈaɪtənɡˌeːveːɾ tsuː d??çstˈɛçən ʊnt iːn mɪt ˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das aɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəs , ˌɑːbɜ kˈaɪn çiːrˈ??ɡɪʃəs ɪst , ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən tsuː ʃtˈoːsən : zoː fˈɪndət man ˌaʊx ɪn deːn kɾˌiːmiːnˈɑːlaktən , das ˈɛɾtstə nˈɪçt dˈ??çkˌɑːmən , diː ˌaɪnən mˈɛnʃən fɔn ˌaɪnɜ bɾˈykə ɪns vˈasɜ ʃtˈyɾtstən ˈanʃtˌat ɪn aɪn klˈaɪnərəs , ɛntvˈeːdɜ mˌiːneːrˈɑlɪʃəs ˌoːdɜ ˈandərəs bˈɑːt . 
zˈoːbalt dɛɾ friːzˈøːɾ fɔn deːm ˈaɪnlˌaʊfən dɛɾ lˌaɪçənlˌɔteːrˈiːɡˈɛldɜ ɪn deːn nˈɔtɑːfən fɛɾnˈɔmən hˌatə : zoː kˌɑːm ɛɾ hɛrˈaʊf ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , zˌaɪnəm ɛntʃlˈafnən hˈaʊsmˌan ˌaɪnɪɡə lˈɔkən ʊnt ˌaɪnən tsˈɔpf tsuː mˈaxən ʊnt iːm deːn kˈam ʊnt diː pˈoːmɑːdə mɪt ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə fɛɾˈapfˌɔlɡən tsuː lˈasən . 
lˈaɪbɡeːbɜ mˈʊstə fyːɾ diː ˈaɾmə vˈɪtvə ʃpˈɑːrən , diː ˈoːneːˌɪn ˌʊntɜ zoː fˈiːlən frˈɛstsaŋən ʊnt ɡˈaɪɜfˌɛŋən ʊnt fˈaŋtsɛːnən dɛɾ lˈaɪçəndˌiːnɜʃˌaft ʃˌoːn hˈalp ɛntfˈiːdɜt dˈastant , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ kˈœnə nˈɪçts , als iːm deːn kˈam ˈapkˌaʊfən ʊnt ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə dɛs ɛɾblˈastən ʃtˈɛkən , dˌiːzɜ kˈœnə zɪç dɑːmˈɪt diː friːzˈuːɾ nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈalən mˈaxən . 
daszˈɛlbə zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaʊx deːm bˈɑːdɜ ʊnt fˈyːktə nɔx bˈaɪ , ɪm ɡɾˈɑːbə , voːrˈɪn bəkˈantlɪç diː hˈɑːrə fˈɔɾtvaxzən , tɾˈyːɡə ˈoːneːˌɪn diː ɡˈantsə ɡəhˈaɪmə ʊnt frˈʊxtbɾɪŋəndə ɡəzˈɛlʃaft , ɡlˈaɪç zˈɛçtsɪç jˈɛːrɪɡən ʃvˈaɪtsɜn , ʃˈøːnə bˈɛɾtə . 
dˌiːzə bˈaɪdən hˈɑːɾmˈɪtˌaɾbaɪtɜ , diː zɪç als tsvˈaɪ ˈuːranˌʊstɾabˈantən ʊm diː nˈɛːmlɪçə kˈuːɡəl bəvˈeːɡən , tsˈoːɡən mɪt fɛɾkˈyɾtstən hˈɔfnʊŋən ʊnt fɛɾlˈɛŋɜtən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt bˈɔøtəln ˈap , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə vˈynʃtə , ɛɾ hˌɛtə jˌɛtst ɪm ɡəfˈyːlə dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt deːn lˈaɪçənbəzˌɔɾɡɜ hˈaɪnrɪç tsuː balbˈiːrən , ʊnt dɛɾ ˈandərə , iːn tsuː friːzˈiːrən . 
ziː mˈ??məltən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə : zoː vˈɛːɾ ɛs nˈaxhɜ kˈaɪn vˈʊndɜ , das dɛɾ tˈoːtə ɪm ɡɾˈɑːbə nˈɪçt rˈuːtə , zˈɔndɜn hɛrˈʊmɡˌɪŋə ʊnt ʃrˈɛktə . 
lˈaɪbɡeːbɜ dˈaxtə an diː ɡəfˈɑːɾ , deːn lˈoːn dɛɾ lˈaŋən tˈɔøʃʊŋ ˈaɪntsuːbˌyːsən , vˌɛn jˈeːmant , vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːɾ ɛtvˈɑːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈuːbə zˈaɪ dɛn baɪ jˈeːdəm lˈɛŋɜn ˈaʊsɡˌaŋ ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːɾ ˈap , nɑːx deːm zˈeːl . 
hˈɛɾn zˈeːən vˈɔlə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ aʊf deːn ɡˈɔteːzˌakɜ ʊnt ʃtˈɛktə ˌaʊs deːm bəˈɪnhaʊzə ˌaɪnən tˈoːtənkˌɔpf ˌʊntɜ deːn ˌyːbɜrˈɔk . 
ɛɾ hˈɛndɪçtə iːn deːm ˌadvoːkˈɑːtən aɪn ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : vˌɛn man deːn kˈɔpf ˌʊntɜ das ɡɾˈyːnə ɡˈɪtɜbˌɛtə voːrˈɪn dˈeːfʊnktˌʊs lˈɑːk ʃˈøːbə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən zˈaɪdənfˌɑːdən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnɜ hˈant ɛɾhˈiːltə , zoː kˈœntə dɛɾ kˈɔpf dɔx vˈeːnɪçstəns ɪm fˈɪnstɜn als ˌaɪnə bˈeːliːdˌɔɾʃə dɾˈʊkuːɡəl , als aɪn ˈeːzəlkˌɪnbakə ɡˌeːɡən fiːlˈɪstɜ hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , diː man tsuːrˈyktsuːʃrˌɛkən hˌɛtə , vˌɛn ziː vˈaɾmə tˈoːtə ɪn ˌiːrɜ rˈuːə ʃtˈøːrən vɔltən . 
frˈaɪlɪç ɪm hˈœkstən nˈɔtfal vˈɛːrə zˈiːbənkˌɛːs ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈaŋən ˈoːnmaxt vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡəkˈɔmən ʊnt hˌɛtə voːbˈaɪ nɔx dɑːtsˈuː deːn mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən zystˈeːmən aɪn ɡəfˈalən ɡəʃˈeːən vˈɛːrə deːn ʃlˈakfluːs tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə rˌeːpeːtˈiːɾt ; 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɔx dɛɾ tˈoːtənkˌɔpf bˈɛsɜ als dɛɾ ʃlˈɑːk . 
fˌɪɾmiːˈɑːn hˌatə ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ zˈeːlənmˈanzaɾdə , dˌiːzəs ɡˈaɪstɪɡən , kˈaltən bɾˈyːtoːfəns , ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ mˈaʊɜspˌɛçt ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç hat zˈɪçərɜ dɑːrˈɪn aɪn vˈaɪçərəs , rˈuːɪɡərəs nˈɛst als dɛɾ ˈaʊsɡəflˌoːɡənə pˌaradˈiːsfoːɡəl . 
« 
lˈaɪbɡeːbɜ haʊzˈiːɾtə nˈuːn baɪ dɛɾ kˈiːɾçən ʊnt ʃˈuːldˈiːnɜʃˌaft ʊnt tɾˈuːk diː ʃtˈɔlɡeːbˌyːrən , deːn bɾˈykəntsˌɔl , ˌʊntɜ lˈaɪzən flˈyçən ap ʊnt zˈɑːɡtə : ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə bɾˈɪŋə man ˈoːnə zˈaŋ ʊnt klˈaŋ deːn zˈeːlɪɡən tsuːɾ rˈuːə ; 
ɛs hˌatə nˈiːmant ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː tˈuːn als das , vˈas ziː vˈɪlɪç tˈɑːtən das pɔstpˈɔɾtoː , voːmˈɪt man diː lˈaɪçən ɪn diː ˈandərə vˈɛlt frankˈiːrət , ˈaɪntsuːʃtˌɛkən , ˌaɪnən ˈaltən ˈaɾmən ʃˈʊldɪənɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ zˈyndə , ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ fɔn dɛɾ dˈyɾftɪɡən vˈɪtvə tsuː nˈeːmən , dɛn ɛɾ vˈɪsə , viː ˈaɾmuːt tˈuːə . 
das kˈɔntən ˌɑːbɜ diː rˈaɪçɜn ˈeːbən nˈɪçt vˈɪsən . 
ˈɑːbənts ɡˈɪŋ hˈaɪnrɪç tsʊm friːzˈøːɾ ʊnt tsuː leːnˈɛtən hɪnˈab ʊnt lˈiːs deːn ʃlˈysəl an dɛɾ tˈyːrə , vˌaɪl diː ˈoːbən hɛrˈʊm vˈoːnəndən mˈiːtlˌɔøtə zaɪt deːm nˈɔølɪçən ɡˈaɪstɜɡˌeːryçtə fˈiːl tsuː fˈ??çtzɑːm vɑːrən , ʊm nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈiːrɪɡən deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈɛkən . 
dɛɾ hˈɑːɾkɾɔøslɜ , dɛɾ nɔx tsˈɔɾnɪç vɑːɾ , das ɛɾ das hˈɑːɾvɛɾk dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən nˈɪçt kɾˈɔøzəln dˈyɾfən , fɛɾfˈiːl aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ɛs vˈɛːrə dɔx ˈɛtvɑːs , vˌɛn ɛɾ hɪnˈaʊfʃlˌɪçə ʊnt deːn hˈɑːɾfˈoːɾst ɡˈɑːɾ ˈaptɾˌiːbə . 
dɛɾ fɛɾtɾˈiːp fɔn hˈɑːrən ʊnt fɔn bɾˈɛnhɔlts tsuːmˈɑːl dɑː man jˈeːnə tsuː rˈɪŋən ʊnt lˈɛtɜn ʃlˈɪŋt ɪst ʃtˈɛɾkɜ als iːɾ nˈaxvʊxs , ʊnt man zˌɔltə kˈaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən ˌaɪnən zˈaɾk ˌoːdɜ aɪn ˈaɪɡnəs hˈɑːɾ lˈasən , das ʃˌoːn diː ˈaltən fyːɾ deːn altˈɑːɾ dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈœtɜ vɛkʃˈoːrən . 
mˈɛɾbɪtsɜ vˈiːktə zɪç dɑːhˈɛɾ aʊf deːn tsˈeːən ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt hˈiːlt ʃˌoːn diː frˈɛstsaŋən dɛɾ ʃˈeːrə ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
zˈiːbənkˌɛːs ʃˈiːltə ɪn dɛɾ kˈamɜ lˈaɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡənhˌøːlən dɛɾ mˈaskə ʊnt ɛɾrˈiːt ˌaʊs dɛɾ ʃˈeːrə ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈɛɾkʃaft dɛs hˈaʊshˌɛɾn das nˈɑːəndə ˈʊnɡlˌyk ʊnt pˈoːpəns lˈɔkənrˌaʊp . 
ɛɾ zˈɑː , ɪn dˌiːzɜ nˈoːt kˌɔnt ɛɾ vˈeːnɪɡɜ aʊf zˌaɪnən kˈɔpf als aʊf deːn kˈɑːlən ˌʊntɜ deːm bˈɛtə tsˈɛːlən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , dɛɾ fˈ??çtzɑːm hˈɪntɜ zɪç diː tˈyːrə tsʊm rˈyktsuːk ˈaʊfɡəʃpˌɛrət ɡəlˈasən , rˈyktə ˈɛntlɪç an diː pflˈantsʊŋ mˈɛnʃlɪçɜ ʃˈɛɾbənɡˌeːvɛksə ʊnt hˌatə fˈɔɾ , ɪn dˌiːzəm ˌɛɾnteːmoːnˈɑːt als ʃnˈɪtɜ tsuː fɛɾfˈɑːrən ʊnt deːn bˈaɾtʃərɜ mɪt deːm hˈɑːɾkɾɔøslɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt tsuː rˈɛçən . 
zˈiːbənkˌɛːs ʃpˈʊltə mɪt deːn bədˈɛktən fˈɪŋɜn , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʊm deːn tˈoːtənkˌɔpf hɛrˈaʊstsuːhˌaspəln ; 
dɑː das ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ mˈɛɾbɪtsɜ hɪnɡˈeːɡən tsuː hˈ??tɪç , zoː mˈʊst ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç ˈaɪnstvˌaɪlən hˈɛlfən , das ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt bəzˈɔndɜs dɑː bˈøːzə ɡˈaɪstɜ deːn mˈɛnʃən zoː hˈɔøfɪç ˈanhˌaʊxən deːm hˈaʊshˌɛrən ˌaɪnən lˈaŋən nˈaxtvɪnt ˌaʊs dɛɾ mˈʊntspaltə dɛɾ lˈaɾvə ɛntɡeːɡənblˈiːs . 
mˈɛɾbɪtsɜ vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstant , zɪç das bədˈɛŋklɪçə ɡəblˈɛːzə tsuː ɛɾklˈɛːrən , das iːm vˈɑːrə ʃtˈɪklʊft ʊnt ˌaɪnən tˈøːtlɪçən zˈɑmiːlvˈɪnt ɛntɡeːɡəntɾˈiːp , ʊnt zˌaɪnə vˈaɾmən bəʃtˈantaɪlə fˈɪŋən ˈan , tsuː ˌaɪnəm ˈaɪskeːɡəl ˈantsuːʃˌiːsən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ hˌatə dɛɾ zˈeːlɪɡə deːn ˈɑːtəm bˈalt fɛɾʃˈɔsən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə diː vˈɪndbyksə lˈaŋzɑːm fɔn frˈɪʃəm lˈɑːdən . 
dˌiːzɜ ʃtˈɪlɛstˌant bɾˈaxtə deːn lˈɔkənrˌɔøbɜ vˈiːdɜ tsuː zɪç ʊnt aʊf diː bˈaɪnə , zoː das ɛɾ nˈɔøə ˈanʃtˌaltən tɾˈɑːf , deːn tɾˈɔdəlvˌɪpfəl dɛɾ nˈaxtmytsə ˈantsuːfˌasən ʊnt dˌiːzən dˈynən , flˈiːɡəndən zˈɔmɜ , diː mˈytsə , dɛɾ hˈɑːɾflˈuːɾ ˈaptsuːtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪm ɡɾˈaɪfən fɛɾnˈɑːm ɛɾ , das ˌʊntɜ deːm bˈɛtə zɪç ˈɛtvɑːs ɪn ɡˈaŋ zˈɛtsə ɛɾ hˈiːlt ʃtˈɪl ʊnt vˈaɾtətə ɛs ɡəlˈasən ˈap dɑː ɛs ˌaɪnə rˈatə zaɪn kˈɔntə , ɪn vˈas zɪç ɛtvˈɑːn das vˈaɪtərə ɡətˈøːzə ˈaʊflˌøːzə . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ fɛɾʃpˈyɾt ɛɾ plˈœtslɪç , das zɪç ˈɛtvɑːs rˈʊndəs an zˌaɪnən ʃˈɛŋkəln hɛrˈaʊfdɾˌeːə ʊnt dɑːrˈan ˈaʊfvˌɛɾts dɾˈɪŋə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf zˈɔɡlaɪç mɪt dɛɾ lˈeːrən hˈant dɛn diː ˈandərə hˈiːlt diː ʃˈeːrə ˈɔfən hɪnˈap , ʊnt dˌiːzə lˈeːktə zɪç ˈoːnmɛçtˌɪç viː aɪn tˈastɜtsˌɪɾkəl ʊm diː ʃtˈaɪɡəndə , ʃlˈypfərˌɪɡə kˈuːɡəl ˈan , diː an iːɾ ˈɪmɜ hˈeːbən vɔltə . 
mˈɛɾbɪtsɜ vˌ??də tsuːzˈeːɛnts bəˈɪnhaɾt ʊnt klˈøːsɪç ˌɑːbɜ aɪn nˈɔøəs ˈaʊfhˌeːbən dɛɾ lˈiːɡəndən hˈant ʊnt aɪn blˈɪk aʊf deːn kˈɔməndən knˈaʊf tˈaɪltən ˈiːm , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç kˈɛːzɪç ʊnt ɡərˈɔnən tsuː bˈoːdən zˈɛtstə , ˌaɪnən zˈoːlçən fˈʊsstoːs dɛs ʃrˈɛkəns mˈɪt , das ɛɾ lˈaɪçt ˌyːbɜ diː ʃtˈuːbə flˈoːk , viː aɪn kˈɛɾnʃuːs dɑːhˈɪnɡətɾˌiːbən fɔm kˈaɾtaʊnˌɛnpʊlvɜ dɛɾ ˈaŋst . 

ɛɾ zˈɛtstə ˈʊntən mˈɪtən ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtɜ ʃˈeːrə ɪn dɛɾ hˈant , mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtəm mˈaʊl ʊnt ˈaʊɡə ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈaɪçplats aʊf deːm ɡəzˈɪçtə , vˈoːɡeːɡən zˌaɪnə vˈɛʃə ʊnt zaɪn pˈuːdɜ hˈɔftɾaʊɜ vɑːrən ; 
ɡlˈaɪçvoːl hˈat ɛɾ ɪn dˌiːzɜ nˈɔøən ʃtˈɛlʊŋ zoː fˈiːl bəzˈɔnənhˌaɪt vˈɛlçəs ɪç iːm ɡˈɛɾn tsuːɾ ˈeːrə bərˈɪçtə , das ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt fɔm ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋ ɛntdˈɛktə ; 
tˈaɪls vˌaɪl man ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtən ˈoːnə deːn ɡɾˈœstən ʃˈɑːdən nˈɪçt fˌɔɾ deːm nˈɔøntən tˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːlən dˈaɾf ; 
tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ diː hɑːɾʃˈuːɾ ʊnt kˌɑpeːrˈaɪ an kˈaɪnəm tˈɑːɡə ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾtsˈɛːlən kˌɔnt fˌɪɾmiːˈɑːn mˈaxtə zˌaɪnəm frˈɔønt nˈaxts ʊm ˈaɪns ˈuːɾ diː ɡˈantsə zˈaxə mɪt dɛɾ tɾˈɔøə bəkˈant , diː ɪç jˌɛtst zˈɛlbɜ ɡˌeːɡən deːn lˈeːzɜ tsuː bəˈoːbaxtən ɡəzˈuːxt . 
diːs ɡˈɑːp lˈaɪbɡeːbɜn deːn ɡˈuːtən fˈɪŋɜtsˌaɪk , fˌɔɾ diː hˈoːə lˈaɪçə ˌaɪnə tˈyçtɪɡə lˈaɪçənvˌaxə tsuː ʃtˈɛlən , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ fɔn kˈamɜhɜn ʊnt ˈandɜn hˈɔfbeːdˌiːntən nˈiːmant ˈanʃtˌɛlən kˈɔntə als deːn zˈaʊfɪndɜ . 
am lˈɛtstən mˈɔɾɡən , dɛɾ ˌʊnzərəm zˈiːbənkˌɛːs , diː hˈaʊsmˌiːtə ˈaʊfkˌyndɪɡən zˌɔltə , kˌɑːm diː kˈɑzɑː zˈantɑː dɛs mˈɛnʃən , ˌʊnzrə ʃˈambɾə ɡaɾnˈiː , ˌʊnzrə lˈɛtstə zˈɑmənkˌapzəl , dɛɾ zˈaɾk , fyːɾ deːn man tsˈɑːlən mˈʊstə , vˈas bəɡəhrˈeːt vˌ??də . 
» ɛsɪst diː lˈɛtstə bˈaʊbɛɡnˌɑdɪɡˌʊŋ dˌiːzəs lˈeːbəns , dɛɾ lˈɛtstə bətɾˈuːk dɛɾ tsˈɪmɜlˌɔøtə « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
ɪn dɛɾ nˈaxmɪtɜnˌaxt , ʊm tsvˈœlf ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ , als kˈaɪnə flˈeːdɜmˌaʊs , kˈaɪn nˈaxvɛçtɜ , kˈaɪn bˈiːɾɡast , kˈaɪn nˈaxtlɪçt mˈeːɾ tsuː zˈeːən vɑːɾ ʊnt blˈoːs nɔx ˌaɪnɪɡə fˈɛldɡɾɪlən ɪn ɡˈaɾbən ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈɔøzə ɪn hˈɔøzɜn tsuː hˈøːrən , zˈɑːɡtə lˈaɪbɡeːbɜ tsʊm bˈaŋən ɡəlˈiːptən : » jˌɛtst maɾʃˈiːɾ ˈap ! 
duː vɑːɾst ˈoːneːˌɪn , zˈaɪtdəm duː das ʃtˈɛɾplɪçə ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəɡˈaŋən bɪst , nˈɪçt ˌaɪnə miːnˈuːtə zˈeːlɪç ʊnt frˈøːlɪç . 
ɪç zˈɔɾɡə fyːɾ das ˈyːbɾɪɡə . 
vˈaɾtə aʊf mɪç ɪn hˈoːf an dɛɾ zˈɑːlə ; 
viːɾ mˈysən ʊns nɑːx deːm tˈoːdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈeːən . 
« fˌɪɾmiːˈɑːn lˈeːktə zɪç ʃvˈaɪɡənt ʊnt vˈaɪnənt an zaɪn vˈaɾməs ˈanɡəzˌɪçt . 
ɛɾ dˈ??çlˌiːf ɪn dɛɾ dˈɛmɛɾndən ʃtˈʊndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə blˈyːəndə ʃtˈɛtən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , hˈɪntɜ deːnən ɛɾ viː ɪn ˌaɪnə ɡɾˈʊft fɛɾzˈaŋk , zaɪn ɛɾvˈaɪçtəs hˈɛɾts lˈeːktə ɡˈɛɾn aʊf jˈeːdəs klˈaɪt zˌaɪnɜ tɾˈyːbən , ɡərˈaʊptən lˈeːnɛtə , aʊf jˈeːdə ˈaɾbaɪt ʊnt ʃpˈuːɾ ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən hˈant diː lˈɛtstən tɾˈɛːnən nˈiːdɜ ɛɾ ʃtˈɛktə ˌiːrən fɛɾlˈoːbʊŋsʃtɾˌaʊs ˌaʊs rˈoːzən ʊnt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt hˈaɾt an diː hˈaɪsə bɾˈʊst ʊnt dɾˈyktə diː rˈoːzənknˌɔspən natˈɑlɪəns ɪn diː tˈaʃə ʊnt zoː ʃlˈɪç ɛɾ ʃtˈʊm , tsɛɾdɾˈykt , mɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçtəm ʃlˈʊxtsən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm d??ç aɪn ɛɾdbˈeːbən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən an diː ˈaɪskystə ˌaɪnɜ frˈɛmdən , diː tɾˈɛpə hˈɪntɜ zˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔøndə hɪnˈap , dɾˈyktə iːm ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ diː hˈɛlfəndə hˈant , ʊnt diː nˈaxt bˈaʊətə iːn bˈalt mɪt deːm ɡɾˈaphyːɡəl ˌiːrəs ɡɾˈoːsən ʃˈatən tsˈuː . 
lˈaɪbɡeːbɜ vˈaɪntə hˈɛɾtslɪç , zˈoːbalt ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ; 
tɾˈɔpfən fˈiːlən aʊf jˈeːdən ʃtˈaɪn , deːn ɛɾ ˈaɪnʃtˌɛktə , ʊnt aʊf deːn ˈaltən blˈɔk , deːn ɛɾ ɪn diː ˈaɾmə ˈaʊffˌasətə , ʊm ɪn diː zˈaɾkmˈʊʃəl das ɡəvˈɪçt ˌaɪnəs lˈaɪçnɑːms ˈaɪntsuːbˌɛtən . 
ɛɾ fˈylətə deːn hˈɑːfən ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs ʊnt ʃpˈɛɾtə diː bˈʊndəslˌɑːdə tsuː ʊnt hˈɪŋ zɪç deːn zˈaɾkʃlysəl viː aɪn ʃvˈaɾtsəs kɾˈɔøtsçən aʊf diː bɾˈʊst . 
jˈɛtsoː ʃlˈiːf ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪm tɾˈaʊɜhˌaʊzə rˈuːɪç : 
ˈaləs vɑːɾ ɡətˈɑːn . 
am mˈɔɾɡən mˈaxt ɛɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˌɔɾ deːn tɾˈɛːɡɜn ʊnt fˌɔɾ leːnˈɛtən dɑːrˈaʊs , das ɛɾ deːn lˈaɪçnɑːm mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ ˈaɾmən ˈaɪnɡəzˌaɾkt . 
ziː vɔltə ˌiːrən zˈeːl . 
hˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç hˌatə deːn hˈaʊsʃlˌysəl tsʊm bˈʊntən ɡəhˈɔøzə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾvˈɔɾfən . 
ɛɾ hˈalf , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃlˈysəl hɛrˈʊmtɾˌuːk , dˈaɾnax ˈaɪfrɪç zˈuːxən ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç , ʊnt fˈiːlə ˈʊmhˌɛɾʃteːəndə mˈʊtmastən bˈalt , hˈaɪnrɪç bətɾˈyːɡə blˈoːs ʊnt vˈɔlə nˈuːɾ deːn fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən dɛɾ vˈɪtvə nˈɪçt ɡˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn tsuːzˈamənɡəhˌɔøftən ʃtˈɔf dɛs ʃmˈɛɾtsəs tsˈaɪɡən . 
man tsˈoːk mɪt deːm blˈɪndən pˌasaʒˈiːɾ ɪm kvˈɑziːzˈaɾk hɪnˈaʊs aʊf deːn kˈɪɾçhoːf , dɛɾ ɪm tˈaʊ ˌʊntɜ deːm frˈɪʃən blˈaʊən hˈɪməl ɡlˈɪmtə . 
ɪn hˈaɪnrɪks hˈɛɾts kɾˈɔx ˌaɪnə ˈaɪskaltə ɛmpfˈɪndʊŋ hɛrˈʊm , als ɛɾ deːn lˈaɪçənʃtˌaɪn d??çlˈɑːs . 
ɛɾ vɑːɾ fɔm hɛɾnhˈuːtɪʃən platˈiːɾtən ɡɾˈɑːbə dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs zˈiːbənkˌɛːzəns ˈapɡəhˌoːbən ʊnt ˈʊmɡəʃtˌyɾtst , ʊnt aʊf dɛɾ ɡlˈatən zˈaɪtə ɡlˈɛntstə diː ˈaɪnɡəhˌaʊənə ɡɾˈapʃrɪft : » ʃtˈɑːn . 
fˌɪɾmiːˈɑːn zˈiːbənkˌɛːs ɡˈɪŋ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç deːn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst ... « 
dˌiːzɜ nˈɑːmə vɑːɾ zˈɔnst hˈaɪnrɪks zˌaɪnɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt zaɪn jˈɛtsɪɡɜ » lˈaɪbɡeːbɜ « ʃtˈant ˈʊntən aʊf dɛɾ kˈeːɾzaɪtə dɛs mˌoːnuːmˈɛnts . 
hˈaɪnrɪç dˈaxtə dɑːrˈan , das ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪt vˈɛɡeːvˌɔɾfnəm nˈɑːmən als aɪn klˈaɪnɜ bˈax ɪn das vˈɛltmeːɾ fˈalə ʊnt dɑːrˈɪn ˈoːnə ˈuːfɜ flˈiːsə ʊnt ɪn frˈɛmdə vˈɛlən tsɛɾɡˈeːə ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , das ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt zˌaɪnəm ˈaltən ʊnt nˈɔøən nˈɑːmən hɛrˈʊntɜkˌɔmə ɪn diː ɡɾˈuːbə ; 
dɑː vˌ??də iːm zoː ɡəmˈɪʃt tsuː mˈuːtə , als zˈaɪ ɛɾ aʊf deːm ˈaɪnɡəfrˌoːrənən ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns ˈanɡəvˌaxzən , ʊnt dɾˈoːbən ʃtˈɛçə ˌaɪnə hˈaɪsə zˈɔnə aʊf das ˈaɪsfɛlt hɛrˈap , ʊnt ɛɾ lˈiːɡə zoː tsvˈɪʃən ɡlˈuːt ʊnt ˈaɪs . 
nɔx dɑːtsˈuː kˌɑːm jˌɛtst dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ɡəlˈaʊfən , mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx an dɛɾ nˈɑːzə ʊnt an deːn ˈaʊɡən , ʊnt tˈaɪltə ɪm ʃtˈɔtɛɾndən ʃmˈɛɾtsə diː ˈeːbən ɪm mˈaɾktflɛkən ˈaɪnɡəlˌaʊfənə nˈɔøɪçkˌaɪt mˈɪt , das dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç ɪn pɾˈɔøsən deːn zˈiːptseːn tˈeːn dˌiːzəs fɛɾʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
diː ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ , diː lˈaɪbɡeːbɜ mˈaxtə , vɑːɾ , das ɛɾ aʊf tsuːɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə zˈɑː , als vˈɛɾfə ˌaʊs iːɾ frˈiːdɾɪks ˈaʊɡə mˈɔɾɡənfˌɔøɜ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə . 
ɛsɪst lˈaɪçtɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ als aɪn rˈɛçtʃafənɜ kˈøːnɪç tsuː zaɪn ; 
ɛsɪst lˈaɪçtɜ , bəvˈʊndɜt als ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt tsuː vˌɛɾdən ; 
aɪn kˈøːnɪç lˈeːkt deːn ˈoːɾfɪŋɜ an deːn lˈɛŋstən ˈaɾm dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈeːbəls ʊnt hˈeːpt , viː ˈaɾçiːmˌeːdəs , mɪt fˈɪŋɜmˌʊskəln ʃˈɪfə ʊnt lˈɛndɜ ɪn diː hˈøːə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː maʃˈiːnə ɪst ɡɾˈoːs ʊnt dɛɾ mˌaʃiːnˈɪst , das ʃˈɪkzɑːl ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ , dɛɾ ziː ɡəbɾˈaʊxt . 
dɛɾ lˈaʊt ˌaɪnəs kˈøːnɪçs hˈalət ɪn deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən tˈɛːlɜn ʊm iːm als aɪn dˈɔnɜ nˈɑːx , ʊnt aɪn lˈaʊɜ ʃtɾˈɑːl , deːn ɛɾ vˈɪɾft , ʃpɾˈɪŋt aʊf deːm mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən plˈanspiːɡəln ˌyːbɜdˈɛktən ɡərˈystə als ɡlˈyːəndɜ dˈɪçtɜ bɾˈɛnpʊŋkt tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç kˈɔntə d??ç ˌaɪnən tɾˈoːn hˈœkstəns ɛɾnˈiːdɾɪçt vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈaʊf zˈɪtsən mˈʊstə , ʊnt ˈoːnə diː zoː ˈɛŋ ˈʊmʃlˌiːsəndə kɾˈoːnə , deːn ʃtˈaxəlɡˌyɾtəl ʊnt tsˈaʊbɜkɾˌaɪs dɛs kˈɔpfəs , vˈɛːrə dˌiːzɜ hˈœkstəns ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən ; ʊnt ɡlˈyklɪç , duː ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst , kɔntˈɛst duː nɔx vˈeːnɪɡɜ vˌɛɾdən ; 
dɛn ˌɔp duː ɡlˈaɪç ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn diː bˈastɪlə ʊnt diː tsvˈɪŋɜ dɛɾ nˈiːdɾɪɡɜn lˈaɪdənʃˌaftən ˈapɡəbɾˌɔxən , ˌɔp duː ɡlˈaɪç dˌaɪnəm ɡˈaɪstə das ɡəɡˈeːbən , vˈas fraŋklˈiːn dɛɾ ˈeːɾdə , nˈɛːmlɪç ɡəvˈɪteːrˌablaɪtɜ , hˈaɾmoːnˌiːkɑː ʊnt frˈaɪhaɪt ; 
ˌɔp duː ɡlˈaɪç kˈaɪn rˈaɪç ʃˈøːnɜ fˈandəst ʊnt lˈiːbɜ ˈaʊsdˌeːntəst als das dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ; 
ˌɔp duː diːɾ ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ hˈɛmlɪŋsfˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ ɡˈalɪʃən ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈɪstən nˈuːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt , nˈɪçt diː ɡˈɔttaɪt fɛɾhˈɛŋən lˈiːsəst , nˈuːɾ deːn ɡlˈaʊbən an tˈuːɡənt , nˈɪçt dˌaɪnə ˈaɪɡənə : zoː ɛmpfˈɪŋ dɔx dˌaɪnə lˈiːbəndə bɾˈʊst fɔn dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt fɔn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈɪçts als deːn vˈiːdɜhˌal ˌiːrɜ zˈɔøftsɜ diː flˈøːtə , ʊnt daɪn ɡˈaɪst , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈ??tsəln , viː dɛɾ mˈɑːaɡˌoːniːbˌaʊm , ˈɔft deːn fˈɛlzən tsɛɾtɾˈiːp , voːrˈaʊf ɛɾ vˈʊxs , daɪn ɡˈaɪst lˈɪt am ɡɾˈɛlən kˈampfə dˌaɪnɜ vˈynʃə mɪt dˌaɪnən tsvˈaɪfəln , am kˈampfə dˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑːlən vˈɛlt mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçən ʊnt dˌaɪnɜ ɡəɡlˈaʊptən , aɪn mˈɪslaʊt , deːn kˈaɪn mˈɪldɜ ɡlˈaʊbə an ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˈanft fɛɾʃmˈɛltstə , ʊnt dɑːrˈʊm ɡˈɑːp ɛs aʊf ʊnt an dˌaɪnəm tɾˈoːn kˈaɪnən ˈɔɾt tsuːɾ rˈuːə als deːn , deːn duː nˈuːn hast . 
ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən bɾˈɪŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt fˌɔɾ ˌʊnzɜ ˈaʊɡə , viː ɡəvˈɪsə bəɡˈeːbənhˌaɪtən das ɡˈantsə lˈeːbən . 
aʊf hˈaɪnrɪks ˈaʊfɡədˌɛktə bɾˈʊst ʃpɾˈaŋən ʃˈaɾfə ʃplˈɪtɜ dɛs nˈiːdɜɡˌeːzʊnkənən ɡəbˈɪɾɡəs , dˈɛsən ɛɾtfˈal ɛɾ fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç an das ˈɔfnə ɡɾˈɑːp ʊnt hˈiːlt dˌiːzə rˈeːdə , mˈeːɾ an ˈʊnzˌɪçtbɑːrə tsuːhˈøːrɜ als an zˈɪçtbɑːrə : » 
ˈalzoː diː ɡɾˈapʃrɪft ɪst diː fɛɾzˈɪoː ˈɪntɜlˌiːneːˌɑrɪs dɛs zoː klˈaɪŋɛdɾˌʊktən lˈeːbəns ? 
das hˈɛɾts ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç rˈuːət nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛs zoː viː zaɪn kˈɔpf ɪn ɡˈɔlt ɡəfˈasət ɪst ? 
duː fɛɾbˈɔɾɡnɜ ˈʊnˌɛntlɪçɜ , mˈaxə das ɡɾˈɑːp tsʊm zˈuːflɔøɾlˌɔx ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas ɪç dˈɛŋkən zˌɔl fɔm ɡˈantsən teːˈɑːtɜ ! 
tsvɑːɾ vˈas ɪst ɪm ɡɾˈɑːbə ? 
ˌaɪnɪɡə ˈaʃə , ˌaɪnɪɡə vˈyɾmɜ , kˈɛltə ʊnt nˈaxt baɪm hˈɪməl , ˈoːbən dɑːrˈyːbɜ ɪst ˌaʊx nˈɪçts bˈɛsɜs , ˈaʊsɡənˌɔmən das mˈɑːns nɔx dɑːtsˈuː fˈyːlət . 
hˌɑːˈɛɾ. rˈɑːt , diː tsˈaɪt zˈɪtst hˈɪntɜ ˈʊnzˌeːraɪnəm ʊnt lˈiːzət deːn lˈeːbənskalˈɛndɜ zoː k??zˈoːrɪʃ ʊnt ʃlˈɛːkt ˌaɪnən mˈoːnɑːt nɑːx deːm ˈandɜn ˈʊm , das ɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan , dˌiːzəs ɡɾˈɑːp , dˌiːzɜ ʃlˈɔsɡɾɑːbən hˈiːɾ ʊm ˌʊnzrə lˈʊstʃlœsɜ , dˌiːzɜ fˈɛstˌʊnɡɾˌɑːbən ʃtˈeːə fɛɾlˈɛŋɜt nˌeːbən mˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt man ʃˈytələ mɪç ˌaʊs deːm bˈɛtʊxə , viː hɛrˈabɡəʃˌytəltə ˈaʊfɡəfˌastə ʃpˈɑnɪʃə flˈiːɡən , ɪn dˌiːzəs kˈɔxlɔx nˈuːɾ tsˈuː , vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən nˈuːɾ tsˈuː , ɪç kˈɔmə ɛntvˈeːdɜ tsʊm ˈaltən frˈɪts ˌoːdɜ tsuː zˌaɪnən vˈyɾmɜn ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː ! 
baɪm hˈɪməl ! 
man ʃˈɛmt zɪç dɛs lˈeːbəns , vˌɛn ɛs diː ɡɾˈœstən mˈɛnɜ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɑːbən 
ʊnt zoː hˈɔlɑː ! « dˈ??çrˌaɪzə d??ç fˌantaɪzˈiː viːdɜfˈʊnt aʊf deːm bˈɪndlɔxɜ bˈɛɾk bˈɛɾnɛk , mˈɛnʃənfɛɾdˈɔpəln (en)dʒˈɛfɹiːz(de) , klˈaɪdɜvˌɛksəl mˈynçbɛɾk , pfˈaɪfʃtyk hˈoːf , dɛɾ frˈøːlɪçə ʃtˈaɪn ʊnt dˈɔpəlˈapʃˌiːt zˈamt tˈøːpən hˈaɪnrɪç bəvˈeːktə jˈɛtsoː mˈeːrə flˈyːɡəl als aɪn zˈeːrɑːfˌiːm , ʊm zˌaɪnəm frˈɔøndə frˈyːɜ nˈaxtsʊflˌiːɡən . 
ˈaɪlɪç pˈakt ɛɾ diː ʃrˌaɪbeːrˈaɪən dɛszˈɛlbən aɪn ʊnt ˌyːbɜʃrˈiːp ziː nɑːx vˈɑduːts das tsuː ɡəzˈiːɡəltə tˌɛstamˈɛnt dɛs lˈantʃrˌaɪbɜs vˌ??də dɛɾ ˈɔɾtsˈɔpɾɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːbən fɔn dˌiːzɜ vˌ??dən diː tˈoːtənʃˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , dɑːmˈɪt diː pɾˈɔøsɪʃə vˈɪtvənkˌasə zˈɛːə , das man ziː nˈɪçt bətɾˈøːɡə ʊnt dan ʃtˈiːs ɛɾ ap ʊnt ʃtˈɛlətə nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪɡə tɾˈɔstɡɾyndə ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪɡə duːkˈɑːtən dɛɾ ɡəbˈɔøktən ʃtɾˈoːvɪtvə tsˈuː , diː ɪn ˌiːrəm ɡɾɪlˈiːɾtən kˈatuːn zoː tɾˈaʊɜtə , viː zˈɪks ɡəhˈœɾt . 
lˈasət ʊns jˌɛtst frˈyːɜ als ɛɾ zˌaɪnən fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaɪnhˌoːlən ʊnt bəɡlˈaɪtən . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə dɛs nˈaxtɡaŋəs kˈɛmpftən ɪn fˌɪɾmiːˈɑːns hˈɛɾtsən nɔx fɛɾvˈɔrənə bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt iːm vɑːɾ , als ɡˈɛːp ɛs fyːɾ iːn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , zˈɔndɜn tsvˈɪʃən fɛɾɡˈaŋən ʊnt tsuːkˈynftɪç zˈaɪ ˈoːdə . 
ˌɑːbɜ bˈalt ɡˈɑːp dɛɾ frˈɪʃə rˈaɪçə ˌɛɾnteːmoːnˈɑːt ˈaʊɡʊst iːm das vˈɛɡɛʃpˌiːltə lˈeːbən tsuːrˈyk , ʊnt als dɛɾ ɡlˈɛntsəndə mˈɔɾɡən kˌɑːm : zoː lˈɑːk diː ˈeːɾdə fˌɔɾ iːm zˈanft ɛɾhˈɛlət mɪt ˌaɪnəm nˈiːdɜɡˌeːfalənən dˈɔnɜvˌɛtɜ , das nˈuːɾ nɔx ʃˈøːnərə blˈɪtsə ˌaʊs tɾˈɔpfən dɛɾ ˈɛːrən vˈaɾf , viː fɔn ˌaɪnəm mˈɔndə ˌyːbɜʃˈiːnən ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːɾdə , ɛɾ aɪn nˈɔøɜ mˈɛnʃ , dɛɾ d??ç diː ˈaɪɜʃˌɑːlə dɛs zˈaɾɡəs mɪt rˈaɪfən flˈyːɡəln dˈ??çɡəbɾˌɔxən vɑːɾ ˈoː ˌaɪnə bɾˈaɪtə , zˈʊmpfɪɡə , ˌyːbɜʃˈatətə vˈystə , ɪn dɛɾ iːn aɪn lˈaŋɜ , ʃvˈeːrɜ tɾˈaʊm hɛrˈʊm ɡətɾˈiːbən , vɑːɾ mɪt deːm tɾˈaʊm tsɛɾʃpɾˈʊŋən , ʊnt ɛɾ blˈɪktə vˈaɪt ʊnt vˈax ɪns ˈeːdən lˈaŋ , lˈaŋ hˌatə bəzˈɔndɜs diː lˈɛtstə vˈɔxə diː kɾˈymʊŋən dɛs lˈaɪdəns ˈaʊsɡədˌeːnət , diː ˌʊnzərəm klˈaɪnən lˈeːbən ˌaɪnə ˌyːbɜlˈɛŋə ˈanlˌyːɡən , viː man deːn kˈ??tsən ɡˈɛŋən ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns d??ç kɾˈymʊŋən dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə tˈɔøʃəndə ˈaʊsdˌeːnʊŋ tsuːtˈaɪlt . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˌ??də zˌaɪnə lˈaɪçtərə , fɔn ˈaltən lˈastən ɛntlˈɑdənə bɾˈʊst d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɔøftsɜ hˈalp bˈaŋ , hˈalp frˈoː ɡəʃvˈɛlət ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç tsuː vˈaɪt ɪn diː tɾˈoːfoːnˌiːʊshˈøːlə dɛs ɡɾˈɑːbəs ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə deːn tˈoːt tsuː nˈɑːə ɡəzˈeːən dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als lˈɛːɡən ʊm deːn vʊlkˈɑːn dɛs ɡɾˈaphyːɡəls mɪt zˌaɪnəm kɾˈɑːtɜ diː lˈanthˌɔøzɜ ʊnt ˌʊnzrə lˈʊstʃlœsɜ ʊnt vˈaɪŋɛɾtən ˈanɡəbˌaʊət , ʊnt diː nˈɛçstə nˈaxt fɛɾʃˈytə ziː . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç alˈaɪn , ˈaʊsɡəhˌoːbən ʊnt aɪn fɛɾʃtˈɔɾbnɜ viːdɜkˈœmlɪŋ tsuː zaɪn , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɡlˈɛntstə iːn jˈeːdəs mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt an viː das ˌaɪnəs viːdɜɡəfˈʊndənən bɾˈuːdɜs : » ɛs zɪnt mˌaɪnə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuːrˈykɡəlˌasənən ɡəʃvˈɪstɜ « , zˈɑːɡtə zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ˌaɪnə frˈyːlɪŋvˌaɾmə , frˈʊxtbɑːrə lˈiːbə dˈeːntə dɑːrˈɪn ˈalə fˈiːbɜn ʊnt ˈɑdɜn ˈaʊs , ʊnt ɛs vˈʊxs ʊm jˈeːdəs frˈɛmdə mɪt vˈaɪçən fˈɛstən ˈeːfɔøtɾˌiːbən fɛɾʃtɾˈɪkənt hɛrˈʊm , ˌɑːbɜ das tˈɔøɜstə fˈeːltə iːm nɔx tsuː lˈaŋə ; 
ɛɾ tsˈoːk dɑːhˈɛɾ rˈɛçt lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ , dɑːmˈɪt iːn lˈaɪbɡeːbɜ , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ vˈeːɡ ʊnt tsˈaɪt foːrˈaʊshˌatə , frˈyːɜ ˈaɪnhˌoːlən kˈœntə als ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈoːf . 
hˈʊndɜtmˌɑːl vˈant ʊnt zˈɑː ɛɾ zɪç ˌʊntɜvˈɛks fˈast ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx dˈɛsən nˈaxʃraɪtən ʊnt ˈaɪnhˌoːlən ˈʊm , als vˈɛːrə dˌiːzəs ʃˌoːn jˈɛtsoː tsuː zˈeːən . 
ˈɛntlɪç lˈaŋtə ɛɾ ɪn dɛɾ bˈaɪrɔøtɜ fˌantaɪzˈiː an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ˈan , vˌoː diː vˈɛlt ɡlˈɛntstə fɔn deːn tˈaʊtɾœpfçən an bɪs tsuː deːn zˈɪlbɜvˌœlkçən hɪnˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪl vɑːɾ ɛs ˌyːbɜˈal ; 
ˈalə lˈyftçən ʃvˈiːɡən , ʊnt dɛɾ ˈaʊɡʊst hˌatə ɪn zˌaɪnən bˈyʃən ʊnt ɪn zˌaɪnən lˈyftən kˈaɪnə zˈɛŋɜ mˈeːɾ . 
iːm vɑːɾ , als d??çvˈandlə ɛɾ als ˈapɡəʃˌiːdnɜ fɔn deːn ʃtˈɛɾplɪçən ˌaɪnə tsvˈaɪtə fɛɾklˈɛɾtə vˈɛlt , vˌoː diː ɡəʃtˈalt zˌaɪnɜ nˌɑtalˈiː mɪt ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbə , mɪt vˈɔɾtən dɛs hˈɛɾtsəns frˈaɪ ˈoːnə ɛɾdˈɛnfɛsəln nˌeːbən iːm ɡˈeːən ʊnt iːm zˈɑːɡən dˈ??ftə : » hˈiːɾ hast duː dˈaŋkbɑːɾ tsuːɾ ʃtˈɛɾnənˌaxt ˈaʊfɡəblˌɪkt hˈiːɾ hˈɑːp ɪç diːɾ maɪn vˈʊndəs hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən hˈiːɾ ʃpɾˈɑːxən viːɾ diː ˈɪɾdɪʃə tɾˈɛnʊŋ ˈaʊs ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ɪç ˈɔft alˈaɪn ʊnt dˈaxtə miːɾ das kˈ??tsə ɛɾʃˈaɪnən . « 
 » ˌɑːbɜ hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , als ɛɾ fˌɔɾ deːm ʃˈøːnən ʃlˈɔsə ʃtˈant , » hat ziː tsuːlˈɛtst ɡəvˈaɪnt ɪm ʃˈøːnən tˈɑːlə , vˌaɪl ziː fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ʃˈiːt . 
« jˈɛtsoː vɑːɾ alˈaɪn ziː diː fɛɾklˈɛɾtə ; 
ɛɾ vɑːɾ zɪç blˈoːs dɛɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbənə , dɛɾ tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜzˌɑː . 
ɛɾ fˈyːlt ɛs , das ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːə aʊf dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən , zˈɑːɡt ɛɾ zɪç , mˈysən zɪç lˈiːbən kˈœnən , ˈoːnə zɪç tsuː zˈeːən . 
zˌaɪnə ɡˈantsə kˈaɾɡə tsuːkˈʊnft vˌɪɾt blˈoːs fɔn fɛɾklˈɛɾtən tɾˈaʊmbɪldɜn ɛɾlˈɔøçtət . 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ bˈaʊm nɑːx bˈɔnət zoː ɡˈuːt ɪn diː lˈʊft ˌoːdɜ deːn hˈɪməl ɡəpflˈantst ɪst als ɪn diː ˈeːɾdə ʊnt zɪç ˌaʊs bˈaɪdən nˈɛːɾt : 
zoː dɛɾ rˈɛçtə mˈɛnʃ ˌyːbɜhˈaʊpt ; ʊnt zoː lˈeːptə fˌɪɾmiːˈɑːn nɔx mˈeːɾ kˈynftɪç als bɪshˈeːɾ nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡən vˈ??tsəlˌɛstən zˌaɪnəs zˈɛlpst ɪn dɛɾ zˈɪçtbɑːrən ˈeːɾdə ; 
dɛɾ ɡˈantsə bˈaʊm mɪt tsvˈaɪɡən ʊnt ɡˈɪpfəl ʃtˈant ɪm frˈaɪən ʊnt zˈoːk mɪt zˌaɪnən blˈyːtən an dɛɾ hˈɪməlˌʊft , vˌoː iːn ˌaɪnə blˈoːs ˈʊnzˌɪçtbɑːrə frˈɔøndɪn ʊnt aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ frˈɔønt ɛɾkvˈɪkən zˌɔltən . 
ˈɛntlɪç fɛɾdˈɪktə zɪç dɛɾ ʃˈøːnə dˈʊft dɛs tɾˈɔøməns tsuː ˌaɪnəm nˈeːbəl . 
natˈɑlɪəns tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ zaɪn ʃtˈɛɾbən ʃvˈeːptə iːm fˈɔɾ , ʊnt zaɪn ˈaɪnzˌamzaɪn dɾˈyktə aʊf das hˈɛɾts , ʊnt diː fɔn lˈiːbə vˈʊndɡɛpɾˌɛstə bɾˈʊst ʃmˈaxtətə ˈʊnzˌɛːklɪç nɑːx ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən vˈeːzən , das dɑː ʃtˈɛndə ʊnt iːn hˈɛɾtslɪç lˈiːptə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈeːzən lˈiːf ˈeːɾst hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən ʊnt zˈuːxtə iːn tsuː ɛɾrˈaɪçən , zaɪn hˈaɪnrɪç . » hˈɛɾ lˈaɪbɡeːbɜ « , rˈiːf plˈœtslɪç ˌaɪnə nˈaxlaʊfəndə ʃtˈɪmə , » zoː ʃtˈeːən ziː dˈɔx ! 
ɪç bɾˈɪŋ 
ˌiːnən iːɾ ʃnˈʊpftyçlˌaɪn vˈiːdɜ , ɪç hˈɑːp ɛs dɾˈʊntən ɡəfˈʊndən . 
« 
ɛɾ blˈɪktə zɪç ˈʊm , ʊnt daszˈɛlbə mˈɛːdçən , das nˌɑtalˈiː ˌaʊs deːm vˈasɜ ɡətsˈoːɡən , lˈiːf iːm mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən ʃnˈʊpftʊx ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn zˌaɪnəs nɔx hˌatə ʊnt diː klˈaɪnə iːn fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜʃˈaʊətə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ iːm fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈʊntən am basˈiːn hɛrˈaʊsɡəfˌalən , ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə kˈaɪnən zoː lˈaŋən rˈɔk ˈanɡəhˌɑːpt : zoː ʃtˈyɾtstə aɪn frˈɔødənɡˌuːs ɪn zaɪn hˈɛɾts lˈaɪbɡeːbɜ vɑːɾ nˈaxɡeːkˌɔmən ʊnt ˈʊntən ɡəvˈeːzən . 
ɪm ʃtˈ??mə ʊnt mɪt deːm ʃnˈʊpftʊxə lˈiːf ɛɾ nɑːx bˈaɪrɔøt . 
das tˈʊx vɑːɾ fˈɔøçt , als vˈɛːrən diː vˈaɪnəndən ˈaʊɡən zˌaɪnəs frˈɔøndəs dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ dɾˈyktə ɛs aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnən hˈaɪsən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt mˌeːɾ dɑːmˈɪt tɾˈɔknən ; 
dɛn ɛɾ mˈɑːlltə zɪç ˈaʊs , viː hˈaɪnrɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈeːbə ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊsʃpɾˌʊx bəvˈɛːrə : vˈeːɾ das ɡəfˈyːl ʃˈɔnt ʊnt fɛɾpˈantsɜt , dɛɾ ɛɾ hˈɛlt ɛs am ɛmpfˈɪntlɪçstən , viː ˌʊntɜ deːm fˈɪŋɜnˌɑɡəl diː vˈʊndəstə ɡəfˈyːlhaʊt lˈiːkt . 
ɪm ɡˈastoːfə tsuːɾ zˈɔnə fɛɾnˈɑːm ɛɾ fɔm kˈɛlnɜ jˈoːhan , lˈaɪbɡeːbɜ zˈaɪ vˈɪɾklɪç ˈanɡəkˌɔmən ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈapɡəɡˌaŋən . 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks blˈɪnt ʊnt tˈaʊp rˈantə fˌɪɾmiːˈɑːn iːm nɑːx aʊf dɛɾ hˈøːfɜ ʃtɾˈɑːsə ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtˈyɾmɪʃən fɛɾfˈɔlɡən dɛs frˈɔøndəs , das iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das fˈɔøçtə tˈʊx mˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtə . 
ʃpˈɛːt ɛɾblˈɪktə ɛɾ iːn aʊf dɛɾ hˈɪntɜ deːm dˈɔɾfə 
bˈɪndlɔx ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən lˈaŋən ˈanhˌøːə , ˌaɪnɜ bˈɛɾɡstɾˌɑːsə ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə , aʊf dɛɾ vˈeːdɜ ap nɔx ˈaʊfvˌɛɾts tsuː ˈaɪlən vɑːɾ . 
nɑːx fɛɾmˈøːɡən ʃnˈɛl vˈɑtətə lˈaɪbɡeːbɜ hɪnˈaʊf , ʊm deːn ˌadvoːkˈɑːtən ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaɪntsuːhˌoːlən ʃˌoːn fˌɔɾ hˈoːf , ɛtvˈɑːn ɪn mˈynçbɛɾɡ ˌoːdɜ ɪn (en)dʒˈɛfɹiːz(de) , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɪn bˈɛɾnɛk , das vˈeːnɪɡə pˈɔstʃtˈʊndən fɔn bˈaɪrɔøt ˈaplˌiːkt . 
ˌɑːbɜ zˌɔltə ˈaləs nˈɪçt nɔx tsˈeːnmɑːl bˈɛsɜ ɡˈeːən ? 
ɛɾblˈɪktə nˈɪçt zˈiːbənkˌɛːs am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs iːn ˈɛntlɪç ˈoːbən ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ɡˈɪpfəlˌeːbənə ʊnt rˈiːf zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ɛs nˈɪçt ? 
lˈiːf ɛɾ nˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx ɪn dɛɾ hˈant deːm lˈaŋzɑːmən bˈɛɾɡmyːdən frˈɔøndə nˈɑːx , ʊnt kˈeːɾtə dˌiːzɜ zɪç ˈoːbən nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç ʊnt tsʊm ˌyːbɜʃˈaʊən dɛɾ zˈɔnɪɡən lˈandʃaft ʊm ʊnt zˈɑː ɡˌants bˈaɪrɔøt , jˈɑː tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ deːn lˈaʊfəndən frˈɔønt ? 
ʊnt ʃtˈiːsən ˈɛntlɪç nˈɪçt bˈaɪdə , dɛɾ ˌaɪnə bˈɛɾɡɑːp , dɛɾ ˈandərə bˈɛɾɡaʊf ˈaɪlənt , ˌan1aɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː tsvˈaɪ fˈaɪntlɪçə hˈeːrə , zˈɔndɜn viː tsvˈaɪ bəkɾˈɛntstə ʃˈɔøməndə bˈɛçɜ dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft ? 
hˈaɪnrɪç nˈɑːm bˈalt vˈɑːɾ , das ɪn dɛɾ bɾˈʊst zˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈiːl ɡəvˈaltzɑːməs ʊnt ˈaʊflˌøːzəndəs , fɛɾɡˈaŋənə ʊnt kˈynftɪɡə tsˈaɪt , dˈ??çaɪnˌandɜ ˈaɾbaɪtə ; 
ɛɾ zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ ˈalə » nˈɑjɑːdən dɛɾ tɾˌɛːnənvˈɛlən « tsuː fɛɾzˈøːnən ʊnt tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
» ˈaləs ɡˈɪŋ ɡˈœtlɪç , ʊnt jˈeːdɜmˌan vɑːɾ ɡəzˈʊnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » jˈɛtsoː bɪst duː frˈaɪ viː ɪç diː kˈɛtən zɪnt ˈapɡətˌɑːn diː vˈɛlt ɪst ˈaʊfɡəmˌaxt dɑː fˈɑːrə nˈuːɾ rˈɛçt frˈɪʃ hɪnˈaɪn viː ɪç ʊnt hˈeːbə daɪn lˈeːbən ˈɔɾdəntlɪç ˈeːɾst ˈan . « 
 » duː hast rˈɛçt « , zˈɑːɡtə fˌɪɾmiːˈɑːn , » ɪç hɑːbə aɪn viːdɜzˈeːən viː nɑːx deːm tˈoːdə , hˈaɪtɜ ʊnt ʃtˈɪl ʊnt vˈaɾm ʃtˈeːt dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ˈʊns . « 
ɛɾ hˌatə dɛshˈalp ˌaʊx nˈɪçt deːn mˈuːt , nɑːx zˌaɪnən hˌɪntɜblˈiːbənən , bəzˈɔndɜs nɑːx dɛɾ vˈɪtvə tsuː frˈɑːɡən . 
lˈaɪbɡeːbɜ ˈɔøsɜtə fˈiːlə frˈɔødə , das ɛɾ iːn ʃˌoːn fˈiːɾ pˌɔststatsjˈoːnən fˌɔɾ hˈoːf ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt jˈɑːkdbɑːɾ ɡəmˈaxt ; 
ʊnt ɛs zˈaɪ iːm diːz ʊm zoː lˈiːbɜ , dɑː ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nɔx rˈɛçt lˈaŋə fɔn iːm kˈœnə bəɡlˈaɪtən lˈasən , bəfˈoːɾ ziː ɪn hˈoːf ˈaʊzaɪnˌandɜ mˈystən ; 
vˈɛlçəs lˈɛtstə ˈaɪɡəntlɪç das vɑːɾ , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən ʊnt ˈaɪnʃˌɛɾfən vɔltə . 
jˈɛtsoː fˈɪŋən nˈuːn ʊm jˈeːdɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən rˈyːrʊŋ fˈoːɾtsuːbˌaʊən zˌaɪnə ʃˈɛɾtsə ˌyːbɜ das ʃtˈɛɾbən ˈan , diː ˈɔɾdəntlɪç viː mˈaɪləntsˌaɪɡɜ ˌoːdɜ ʃtˈaɪnbɛŋkə aʊf dɛɾ kˈʊnststɾˌɑːsə bɪs hˈoːf fˈɔɾtɡɪŋən ʊnt diː viːɾ ˈalə aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə mˈɪtnˌeːmən mˈysən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈʊmkˌeːrən vɔlən . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp diː dˈiːɛːtən tsˈuːɡəlˌaŋt , diː ɛɾ ˈiːm , viː diː ˈaltən dˈɔøtʃən ʊnt rˈøːmɜ ʊnt ˈɛːɡyptɜ ˌiːrən ˈandɜn tˈoːtən , mˈɪtɡəɡˌeːbən ɛɾ ɡəʃtˈant , fˌɪɾmiːˈɑːn mˈysə zˈeːɾ frˈɔm zaɪn , dɑː ɛɾ , als ɛɾ kˈaʊm das ʃtˈɛɾplɪçə ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʃˌoːn vˈiːdɜ fɔn tˈoːtən ˈaʊfɛɾʃtˌandən zˈaɪ ; 
ʊnt ɛɾ bəʃtˈɛːtɪçtə lˈɑfɑːtɜs lˈeːrə , das ɛs tsvˈaɪ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋən ɡˈeːbə , diː frˈyːərə fyːɾ diː frˈɔmən , diː ʃpˈɛːtərə fyːɾ diː ɡˈɔtloːzən . 
ɛɾ bɾˈaxtə fˈɛɾnɜ bˈaɪ : 
» duː hˌɛtəst nɑːx dˌaɪnəm tˈøːtlɪçən hˈɪntɾɪt kˈaɪnən bˈɛsərən ˈaɾçiːmˌiːmʊs ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç hˌɑːbən kˈœnən als mɪç ; 
ʊnt jˈeːdə flˈiːɡə , diː ɪç aʊf dˌaɪnɜ hˈant vˈɛɡlaʊfən zˈɑː , vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn ʃˈɪɾmfoːkt dɛɾ rˈøːmɜ , diː ɛs vˈoːl ˈaɪnzˌɑːən , das dɛɾ fˈoːkt nˈɪçts aʊf dɛɾ hˈant tsuː mˈaxən hɑːbə , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən knˈɑːbən mɪt ˌaɪnəm flˈiːɡənvˌeːdəl fˌɔɾ jˈeːdən tˈoːtən pɔstˈiːɾtən , vˈas ɪç zˈyntlɪç ˌʊntɜlˈasən hɑːbə . « lˈaɪbɡeːbɜs ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ ʃpɾˈaŋən mˈeːɾ als ziː ɡˈɪŋən : 
» ɪç bɪn frˈøːlɪç ʊnt frˈaɪ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » zˈoːlaŋ ɪç ɪm frˈaɪən bɪn ˌʊntɜ deːn vˈɔlkən hˈɑːp ɪç kˈaɪnə vˈɔlkən . 

ɪn dɛɾ jˈuːɡənt pfˈaɪfət ˌaɪnəm dɛɾ rˈaʊə nˈɔɾdvɪnt dɛs lˈeːbəns nˈuːɾ aʊf deːn rˈykən ; 
ʊnt baɪm hˈɪməl , ɪç bɪn jˈyŋɜ als aɪn rˌeːtsənzˈɛnt . 
« 
ɪn bˈɛɾnɛk ˌyːbɜnˈaxtətən ziː tsvˈɪʃən deːn hˈoːən bɾˈykənpfˌaɪlɜn fɔn bˈɛɾɡən , tsvˈɪʃən vˈɛlçən zˈɔnst diː mˈeːrə ʃˈɔsən , diː ˌʊnzrə kˈuːɡəl mɪt ɡəfˈɪldən ˌyːbɜtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
diː tsˈaɪt ʊnt diː natˈuːɾ rˈuːtən ɡɾˈoːs ʊnt ˈalmɛçtˌɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf deːn ɡɾˈɛntsən ˌiːrɜ tsvˈaɪ rˈaɪçə tsvˈɪʃən ʃtˈaɪlən , hˈoːən ɡədˈɛçtnɪsˌɔølən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , tsvˈɪʃən fˈɛstən bˈɛɾɡən tsɛɾbɾˈœkəltən diː lˈeːrən bˈɛɾkʃlœsɜ , ʊnt ʊm rˈʊndə ɡɾˈyːnəndə hˈyːɡəl lˈɑːɡən fˈɛlzənbˈarən ʊnt ʃtˈaɪnʃˈɔlən , ɡlˈaɪçzɑːm diː tsɛɾʃlˈɑɡənən ɡəzˈɛtstafəln dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾdˈɛnbɪldˌʊŋ . 
baɪm ˈaɪntɾˌɪt zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç : » diː pfˈarɜ fɔn hˈiːɾ bɪs vˈɑduːts mˈysən nˈɪçt vˈɪsən , das duː das tsˈaɪtlɪçə mɪt deːm ˈeːvɪɡən fɛɾvˈɛksəlt hast : 
zˈɔnst vˈyɾdən ziː diːɾ diː ʃtˈɔlɡeːbˌyːrən ˈapfˌoːdɜn , diː jˈeːdə lˈaɪçə ɪn jˈeːdəm pfˈarɔɾt ɛntɾˈɪçtən mˈuːs , vˈoːd??ç ziː ɡˈeːt . 
vˈɛːrən viːɾ ɪm ˈaltən rˈoːm ʊnt nˈɪçt ɪn bˈɛɾnɛk « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊs , » zoː lˈiːsə dɪç dɛɾ vˈɪɾt nˈɪɾɡɛnts ɪns hˈaʊs als d??ç deːn rˈaʊxfaŋ ; 
ʊnt vˈɛːɾs ɪn ˈatən : zoː bɾˈaʊxtəst duː , ɡərˈɑːdə als vˌɛn duː ɪn aɪn ɡˈaɪstlɪçəs ˈamt vɔltəst , blˈoːs d??ç ˌaɪnən rˈaɪfrɔk tsuː kɾˈiːçən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç                                     . « 
ɛɾ kˈɔntə ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈal fˈɔl vˈɪts nˈiː ˈaʊfhˌøːrən vˈɛlçəs iːn tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪl fɔn miːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdət ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ mɪt ɡlˈaɪçnɪsən ʊnt ˈɛːnlɪçkˌaɪtən viː mɪt ɡˈɔltʃtykən , fɔn deːnən ruːsˈoː zˈɑːkt , das ˈeːɾstə zˈaɪ ʃvˈeːrɜ tsuː ɛɾhˈaltən als das nˈɛçstə tˈaʊzənt . 
dɑːhˈɛɾ ʃtˈant ɛs nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən , ˈɑːbənts kˈaɪnən ˈaɪnfˌal tsuː hˈɑːbən , als ɛɾ deːn ˌadvoːkˈɑːtən diː nˈɛːɡəl bəʃnˈaɪdən zˈɑː : » ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , dɑː ˈɪks an diːɾ zˈeːə , vɑːrˈʊm zˈɪks kˌatarˈiːnɑː vˈɪkɾiː , dɛɾ man fˈynftsɪç jˈɑːrə nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə diː nˈɛːɡəl zˈaʊbɜ ˈapknˌaɪpən mˈysən , nˈɪçt zoː ɡˈuːt zˈɛlbɜ ɡətˈɑːn hat viː duː jˌɛtst nɑːx dˌaɪnəm ɡˈaɪstaʊfɡˌeːbən . « 
ʊnt als ɛɾ iːn ɪm bˈɛtə zɪç aʊf diː lˈɪŋkə zˈaɪtə kˈeːrən zˈɑː : bəmˈɛɾktə ɛɾ blˈoːs , dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt lˈasə ɡərˈɑːdə zaɪn ˌoːbɜbˈɛtə zoː aʊfʊnt nˈiːdɜstˌaɪɡən viː dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst joːhˈanəs zˌaɪnəs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ˌaʊs ˈeːɾdə , das ɡɾˈɑːp , nɔx bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə . 
am mˈɔɾɡən rˈɛɡnətə ɛs aɪn vˈeːnɪç ɪn dˌiːzə blˈʊmən dɛs ʃˈɛɾtsəs . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt hˌatə , als lˈaɪbɡeːbɜ zˌaɪnə lˈøːvənhˌɑːrɪɡə bɾˈʊst kˈalt vˈʊʃ , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃlˈysəl tsuːrˈykʃˌiːbən zˈeːən ʊnt ɡəfrˈɑːkt , vˈas ɛɾ ʃpˈɛrə . 
 » ˈaʊf nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ tsˈuː hat ɛɾ das plɔmbˈiːɾtə kˌeːnoːtˈɑːfiːˌʊm ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ɡəʃpˈɛɾt . « 
fˌɪɾmiːˈɑːn mˈʊstə zɪç mɪt deːn ˈaʊɡən ˌyːbɜ das fˈɛnstɜ hɛrˈaʊslˌeːnən ʊnt ziː ˈʊnɡəzˌeːən tɾˈɔknən ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt deːm kˈɔpfə dɾˈaʊsən : » 
ɡˈiːp miːɾ deːn ʃlˈysəl ɛsɪst dɛɾ ɪn vˈaxs ɡədɾˈyktə ˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɪç vɪl iːn tsʊm muːzˈiːkʃlysəl mˌaɪnɜ ˈɪnɜn tˈøːnə mˈaxən ʊnt vɪl iːn hˈɪnhɛŋən ʊnt tˈɛːklɪç ˈanzˌeːən , ʊnt vˌɛn maɪn fˈoːɾzˌats , bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən , ɛtvˈɑːn ˈapɡəlˌaʊfən ɪst , vɪl ɪç iːn mɪt dˌiːzəm ˈuːɾʃlysəl vˈiːdɜ ˈaʊftsˌiːən . 
« 
ɛɾ bəkˌɑːm ˈiːn . 
dɑː zˈɑː lˈaɪbɡeːbɜ tsuːfˈɛlɪç ɪn deːn ʃpˈiːɡəl : » fˈast zˈɔlt ɪç mɪç dˈɔpəlt zˈeːən , vˌɛn nˈɪçt dɾˈaɪfax « , zˈɑːɡt ɛɾ ; » ˌaɪnɜ fɔn miːɾ mˈuːs ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn , dɛɾ dɾˈɪnən ˌoːdɜ dɛɾ dɾˈaʊsən . 
vˈeːɾ ɪst hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɛɾʃˈaɪnt nˈaxhɜ deːm ˈandɜn ? 
ˌoːdɜ ɛɾʃˈaɪnən viːɾ blˈoːs ʊns zˈɛlbɜ ? 
hˈeː , iːɾ mˌaɪnə dɾˈaɪ ɪç , vˈas zˈɑːkt iːɾ tsʊm fˈiːɾtən ? « frˈɑːktə ɛɾ ʊnt vˈantə zɪç an ˌiːrə bˈaɪdən ʃpˈiːɡəlbˌɪldɜ ʊnt dan an fˌɪɾmiːˈɑːn ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ bɪn ɪç ˌaʊx « ! 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ʃˈaʊɜlˌɪçəs fyːɾ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɪn dˌiːzən rˈeːdən , ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːn , vˈɛlçən mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm bəvˈeːktən hˈɛɾtsən dɛɾ kˈyːlərə fɛɾʃtˈant deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈakstuːm dˌiːzɜ mˌeːtamɔɾfˈoːtɪʃən zˈɛlbɜspˌiːɡəlˌʊŋ d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs rˈaɪzəns bəfˈyɾçtən lˈiːs , ˈɔøsɜtə tsˈɛɾtlɪç bəzˈɔɾkt : » lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , vˌɛn duː aʊf dˌaɪnən ˈeːvɪɡən rˈaɪzən kˈynftɪç ˈɪmɜ zoː ˈaɪnzˌɑːm blˈiːbəst : 
ɪç fˈyɾçtə , ɛs ʃˈɑːdət dˈiːɾ . 
ɪst dɔx ɡˈɔt zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm , zˈɔndɜn zˈiːt zaɪn ˈal . « 
» ɪç kˌan ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈɪmɜ tsuː dɾˈɪt zaɪn , das ˈal nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɛçnət « , ˈantvɔɾtətə lˈaɪbɡeːbɜ , d??ç deːn zˈaɾkʃlysəl zˈɛltzɑːm ˈaʊfɡərˌyːɾt , ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt dɾˈyktə mɪt deːm tsˈaɪkfɪŋɜ deːn ˈaʊɡapfəl zˈaɪtvɛɾts , zoː das ɛɾ ɪn jˈeːnəm zaɪn bˈɪlt tsvˈaɪmɑːl zˈeːən mˈʊstə ; 
» ˌɑːbɜ duː kˌanst frˈaɪlɪç diː dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn dɑːrˈɪn nˈɪçt zˈeːən . « 
dɔx fˈuːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəvˌɛktɜ fˈɔɾt , ʊm deːn dɑːmˈɪt vˈeːnɪç ɛɾhˈaɪtɜtən frˈɔønt tsuː ɛntvˈœlkən , ʊnt zˈɑːɡtə , iːn ans fˈɛnstɜ fˈyːrənt : » dɾˈʊntən aʊf dɛɾ ɡˈasə hˈɑːp ˈɪks frˈaɪlɪç bˈɛsɜ ʊnt fˈiːl ɡɾˈøːsərə ɡəzˈɛlʃaft ; 
ɪç zˈɛtsə mˌaɪnən tsˈaɪkfɪŋɜ am ˈaʊɡapfəl ˈan : 
zoːfˈɔɾt lˈiːfɜ ɪç fɔn jˈeːdəm , vˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx zˈaɪ , deːn tsvˈɪlɪŋ ʊnt hɑːbə jˈeːdən vˈɪɾt zoː ɡˈuːt dˈɔpəlt viː zˌaɪnə kɾˈaɪdə . 
dɑː ɡˈeːt kˈaɪn pɾˌɛːziːdˈɛnt ɪn diː zˈɪtsʊŋ , dɛɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˈuːxt , deːm ɪç nˈɪçt zˌaɪnən ˈuːraŋˈuːtaŋ ɡˈɛːbə , ʊnt bˈaɪdə ɡˈeːən fˌɔɾ miːɾ tˈeːtə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈeːtə . 
vɪl aɪn ɡənˈiː ˌaɪnən nˈaxɑːmɜ , ɪç nˈeːmə mˌaɪnən ʃrˈaɪp ʊnt tsˈaɪkfɪŋɜ , ʊnt aɪn leːbˈɛndɪɡəs fˈɑːkziːmˈiːlə ɪst aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡətsˈɔøkt . 
nˌeːbən jˈeːdəm ɡəlˈeːɾtən mˈɪtˌaɾbaɪtɜ ˈaɾbaɪtət aɪn mˈɪtˌaɾbaɪtɜ mˈɪt , ˈatjʊŋktən vˌɛɾdən ˈatjʊŋktə ˌatjʊŋɡˈiːɾt , ˈaɪntsɪɡə zˈøːnə ɪn dˌʊpliːkˈɑːtən ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt ; 
dˈɛn , viː duː zˈiːst , ɪç tɾˈɑːɡə mˌaɪnə plˈastɪʃə natˈuːɾ , mˌaɪnən ʃtˈaʊpfɑːdən , mˌaɪnən bˈɔsiːɾɡɾˌɪfəl baɪ mˈiːɾ , deːn fˈɪŋɜ . 
ʊnt zˈɛltən lˈas ɪç ˌaɪnən zˈoːloːtˌɛntsɜ ˈandɜs als mɪt fˈiːɾ bˈaɪnən ʃpɾˈɪŋən , ʊnt ɛɾ mˈuːs als aɪn pˈɑːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft hˈaŋən ; 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ d??ç zˈɔlçəs ɡɾʊpˈiːrən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən kˈɛɾls ʊnt zˌaɪnɜ ɡlˈiːdmɑːsən ɡəvˈɪnə , zˈɔltəst duː ʃˈɛtsən . 
ʃlˈɑːɡə ˈɛntlɪç diː ɡəvˈɔnənə fˈɔlkmɛŋə ˈan , vˌɛn ɪç ɡˈɑːɾ ɡˈantsə lˈaɪçən ʊnt ˈandərə pɾoːtsɛsjˈoːnən tsuː dˈɔpəlɡˌɛŋɜn fɛɾdˈɔplə , jˈeːdəs rˌeːɡiːmˈɛnt ʊm aɪn ɡˈantsəs rˌeːɡiːmˈɛnt flˈyːɡəlmˌɛnɜ fɛɾʃtˈɛɾkə , diː ˈaləs fˌɔɾ ʊnt nˈaxmaxən ; 
dˈɛn , viː ɡəzˈɑːkt , ɪç hɑːbə viː ˌaɪnə hˈɔøʃrɛkə deːn lˈeːɡɛstˌaxəl baɪ mˈiːɾ , deːn fˈɪŋɜ . 
ˈaʊs 
ˈaləm ʃˈœpfəst duː , fˌɪɾmiːˈɑːn , vˈeːnɪçstəns diː bərˈuːɪɡˌʊŋ , das ɪç mˈeːɾ mˈɛnʃən ɡənˈiːsə als iːɾ ˈalə , nˈɛːmlɪç ɡərˈɑːdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈoːviːl , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː lˈaʊtɜ pɛɾzˈoːnən , diː als ˌiːrə zˈɛlbeːrˌafən ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ d??ç ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaft lˈɛçɜlˌɪçəs zoː lˈaɪçt ɛɾɡˈœtsən ! « 
dɑːrˈaʊf zˈɑːən bˈaɪdə aɪnˈandɜ ɪns ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ fˈɔl frˈɔødɪɡɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈoːnə aɪn bˈøːzəs nˈaxɡeːfˌyːl dɛs fˈoːrɪɡən vˈɪldən ʃˈɛɾtsəs . 
aɪn dɾˈɪtɜ hˌɛtə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə zɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɡəfˈyɾçtət , dɑː jˈeːdɜ dɛɾ ɡˈɪpsabɡˌuːs dɛs ˈandɜn vɑːɾ , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə mˈaxtə bˈaɪdən ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ ˈʊnˌɛːnlɪç ; 
jˈeːdɜ zˈɑː ɪm ˈandɜn nˈuːɾ das , vˈas ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç lˈiːptə ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ mɪt ˌiːrən tsˈyːɡən viː mɪt ʃˈøːnən hˈandlʊŋən , diː ʊns vˈoːl an ˈandɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt an ʊns zˈɛlbɜ ɪn rˈyːrʊŋ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾzˈɛtsən . 
als ziː vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx (en)dʒˈɛfɹiːz(de) tsˈoːɡən , ʊnt dɛɾ zˈaɾɡdiːtˌeːrɪç zˈamt deːn fˈoːrɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən ˌiːnən ˈɪmɜ deːn ˈapʃˌiːt fˌɔɾ diː zˈeːlə bɾˈaxtə , dˈɛsən tˈoːdəszˈɛnzə mɪt jˈeːdəm mˈaɪləntsˌaɪɡɜ zɪç nˈɛːɜ aʊf ziː hɛrˈaɪnbˌoːk : 
zoː zˈuːxtə hˈaɪnrɪç ˌaɪnɪɡə rˈoːzənfˌaɾbənə ʃtɾˈɑːlən ɪn fˌɪɾmiːˈɑːns nˈeːbəl dɑːdˈ??ç ˈaɪntsuːbˌɔøɡən , das ɛɾ iːm aɪn ɡənˈaʊəs pɾoːtoːkˈɔl ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɛɾ an jˈeːdəm tˈɑːɡə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɑduːts ˈapɡətˌɑːn ʊnt ˈapɡərˌeːdət hˌatə , ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp : » dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡt ɛɾ dˈɛçtə tsvɑːɾ , duː hˌɛtəst diː dˈɪsk??zə nˈuːɾ fɛɾɡˈɛsən ˌɑːbɜ zoː ɪsts dɔx bˈɛsɜ duː hast dɪç viː aɪn nˈeːɡɜsklˌɑːvə ʊmɡˈeːbɾaxt , ʊm ɪn diː frˈaɪhaɪt ʊnt aʊf diː ɡˈɔltkystə dˌaɪnɜ zˈɪlbɜkˌystə tsuː kˈɔmən ʊnt dɑː vˈɛːɾs fɛɾdˈamt , vˌɛn duː nɔx fɛɾdˈamt vˈyɾdəst nɑːx dˌaɪnəm fɛɾʃˈaɪdən . « » ɪç kˌan diːɾ nˈiː ɡənˈuːk dˈaŋkən , duː bˈɛstɜ « , zˈɑːɡtə fˌɪɾmiːˈɑːn , » ˌɑːbɜ duː zˈɔltəst mˈiːɾs nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ɛɾʃvˈeːrən ʊnt viː ˌaɪnə hˈant ˌaʊs deːn vˈɔlkən tsuːrˈykfˌɑːrən , vˌɛn duː dˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌeːrət hast . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɪç nɑːx ˌʊnzərəm ˈapʃˌiːt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , zˈɑːɡə ? « 
 » ˈeːɾstlɪç « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɡəlˈasən , » kˈœntən diː lˈɔøtə , dɛɾ ɡɾˈɑːf , diː vˈɪtvənkˌasə , dˌaɪnə vˈɪtvə dˈaɾhɪntɜ kˈɔmən , das ɪç ɪn tsvˈaɪ ˈaʊsɡˌɑːbən davˈɛːrə , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt aɪn fɛɾdˈamtəs ˈʊnɡlˌyk vˈɛːrə , vˌoː man kˈaʊm ɪn dɛɾ ˈeːɾstən , ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːlɛksɛmplˈɑːɾ , ˈaɪnzˌɪtsɪç , ˈaɪnʃlˌɛːfərˌɪç ɡəlˈɪtən vˌɪɾt . 
tsvˈaɪtəns hˈɑːp ɪç fˈɔɾ , miːɾ aʊf deːm nˈarənʃˌɪf dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə rˈyːpəlsrˈɔlə ˈaʊstsuːlˌeːzən , dˌeːrən ɪç mɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt ʃˈɛːmə , als kˈaɪn tˈɔøfəl mɪç kˈɛnt . 
ˈax ɪç vˈystə mˈeːɾ ɡɾˈyndə fɔn bəlˈaŋ ! 
ˌaʊx tˈuːts miːɾ vˈoːl , mɪç zoː ˈʊnbəkˌant , ˈapɡərˌɪsən , ˈʊnɡəfˌɛsəlt , als aɪn nɑːtˈuːɾʃpˌiːl , als aɪn dˌiːabˈoːlʊs ˈɛks mˈaxiːnˌɑː , als aɪn blˈʊtfrɛmdəs mˈɔntlˌɪtoːpˈɛːdiːˌʊm ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən ʊnt aʊf diː ˈeːɾdə tsuː ʃtˈyɾtsən fɔm mˈɔnt hɛrˈʊntɜ . 
fˌɪɾmiːˈɑːn , ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ . 
ɪç ʃˈɪkə diːɾ fɪlˈaɪçt nɑːx jˈɑːrən ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn bɾˈiːf , ʊm zoː mˈeːɾ dɑː diː ɡalˈɑːtɜ ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç an diː fɛɾʃtˈɔɾbnən bɾˈiːfə aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən viː aʊf ˌaɪnə pˈɔstaʊfɡˌɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˈanjˌɛtsoː blˈaɪpts dɑːbˈaɪ , vˈɑːɾlɪç . « 
 » ɪç vˈyɾdə mɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɪn ˈaləs fˈyːɡən « , zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs , » vˌɛn miːɾ nˈɪçt dɔx ˈɑːnətə , das ɪç diːɾ bˈalt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən vˌɛɾdə ; 
ɪç bɪn nˈɪçt viː duː ; 
ɪç hˈɔfə tsvˈaɪ viːdɜzˈeːən , ˌaɪnəs ˈʊntən , ˌaɪnəs ˈoːbən . 
vɔltə ɡˈɔt , ɪç bɾˈɛçtə dɪç ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbən viː duː mɪç , ʊnt viːɾ hˌɛtən dan ˌʊnzɜ viːdɜzˈeːən aʊf ˌaɪnəm bˈɪndlɔxɜ bˈɛɾɡə , blˈiːbən ˌɑːbɜ lˈɛŋɜ bˈaɪzamən ! 
« vˌɛn diː lˈeːzɜ zɪç baɪ dˌiːzən vˈynʃən an deːn ʃˈɔpə ɪm tiːtˈɑːn ɛɾˈɪnɜt fˈɪndən : zoː vˌɛɾdən ziː bətɾˈaxtən , ɪn vˈɛlçəm zˈɪnə das ʃˈɪkzɑːl ˈɔft ˌʊnzrə vˈynʃə ˈaʊslˌeːkt ʊnt ɛɾfˈylt . 
lˈaɪbɡeːbɜ ˈantvɔɾtətə blˈoːs : 
» man mˈuːs zɪç ˌaʊx lˈiːbən , ˈoːnə zɪç tsuː zˈeːən , ʊnt am ˈɛndə kˌan man jˈɑː blˈoːs diː lˈiːbə lˈiːbən ; 
ʊnt diː kˌœnən viːɾ bˈaɪdə tˈɛːklɪç ɪn ʊns zˈɛlbɜ ʃˈaʊən . « 
ɪn (en)dʒˈɛfɹiːz(de) tˈɑːt lˈaɪtɡˌeːbɜ iːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ɪm ɡˈastoːfə baɪ zoː ʃˈøːnɜ mˈuːsə , dɑː ɪn ʊnt ˈaʊsɜ dɛɾ ˈaɪnɡˌasɪɡən ʃtˈat nˈɪçts tsuː zˈeːən zˈaɪ , diː klˈaɪdɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊstsuːvˌɛksəln , bəzˈɔndɜs dˈɛsveːɡən fˈyːɾtə ɛɾ als tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊnt ˈan , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈɑduːts , dɛɾ iːn zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ˈandɜs als ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm ˈantsˌuːɡə ɡəzˈeːən , zɪç baɪ deːm ˌadvoːkˈɑːtən an nˈɪçts tsuː ʃtˈoːsən bɾˈaʊxə , zˈɔndɜn ˈaləs ɡənˈaʊ zoː viː zˈɔnst ˈantɾˌɛfə , zoːɡˈɑːɾ bɪs aʊf deːn ʃˈuːabzˌats mɪt nˈɛːɡəln hɛrˈap . 
das fˈiːl ˈɔɾdəntlɪç viː aɪn bɾˈaɪtɜ ʃtɾˈaɪf vˈaɾmɜ fˈɛbɾuːˌaɾzɔnə aʊf dɛs ˌadvoːkˈɑːtən bɾˈʊst , dɛɾ ɡədˈaŋkə , kˈynftɪç fɔn hˈaɪnrɪks ˈɛɾməln ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊmˌaɾmt ʊnt fɔn ˈalən zˌaɪnən ˈɔøsɜn reːlˈiːkvɪən ˈʊmfˌast ʊnt ɛɾvˈɛɾmt tsuː vˌɛɾdən . 
lˈaɪbɡeːbɜ ɡˈɪŋ ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt vˈaɾf tsuːˈeːɾst zˌaɪnə kˈ??tsə ɡɾˈyːnə jˈakə d??ç diː hˈalbɔfnə tˈyːɾ hˈɪnd??ç ʊnt rˈiːf : » ʃˈantsloːpɜ hɛrˈaɪn « dan nɑːx dɛɾ hˈalsbɪndə ʊnt vˈɛstə lˈaŋə bˈaɪŋklaɪdɜ mɪt lˈeːdɜstɾˌaɪfən , zˈɑːɡənt : » kˈ??tsə hɛrˈaɪn ! « ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ zaɪn hˈɛmdə mɪt deːn vˈɔɾtən : » das tˈoːtənhˌɛmt hˈeːɾ ! « 
das hɛrˈaɪnɡəvˌɔɾfnə hˈɛmt vˌ??də deːm ˌadvoːkˈɑːtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tsˈaɪçəndˌɔøtɜ lˈaɪbɡeːbɜs , ɛɾ ɛɾrˈiːt , das dˌiːzɜ mɪt dɛɾ kˌœɾpɜvˈandərˌʊŋ ɪn klˈaɪdɜ aʊf ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ˈaʊsɡəlˌaʊfən als aʊf ˌaɪnən rˈɔlənˌantsuːk fyːɾ vˈɑduːts ; 
nˈɛːmlɪç aʊf das bəvˈoːnən dɛs ɡəhˈɔøzəs ˌoːdɜ dɛɾ hˈylə , diː zˌaɪnən frˈɔønt ˈʊmʃlˌɔsən hˌatə . 
ɪn ˌaɪnəm ɡˈantsən bˈant fɔn ɡɛlˈɛɾtɪʃən ˌoːdɜ klɔpstˈɔkɪʃən bɾˈiːfən fˈɔl frˈɔøndʃaft , ɪn ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈɔxə fˈɔl lˈaɪbɡeːbɜʃɜ ˈɔpfɜtˌɑːɡə lˈɑːk fyːɾ deːn ˌadvoːkˈɑːtən nˈɪçt zoː fˈiːl lˈiːbəs ʊnt zˈyːsəs als ɪn dˌiːzəm klˈaɪdɜbəˈɛɾbən . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə bəɡlˈykəndə ˈɑːnʊŋ nˈɪçt d??ç ˈaʊsʃpɾˌɛçən ɛnthˈaɪlɪɡən ; 
ˌɑːbɜ bəʃtˈɛɾkt vˈ??t ɛɾ dɑːrˈɪn , als nˈuːn lˈaɪbɡeːbɜ , tsuː ˌaɪnəm zˈiːbənkˌɛːs ˈʊmɡəklˌaɪdət , hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt zɪç mɪt zˈanftən blˈɪkən ɪm ʃpˈiːɡəl ˈanzˌɑː ʊnt dɑːrˈaʊf zˌaɪnə dɾˈaɪ fˈɪŋɜ ʃtˈʊm aʊf fˌɪɾmiːˈɑːns ʃtˈɪɾn ˈaʊflˌeːktə , vˈas das ɡɾˈœstə tsˈaɪçən zˌaɪnɜ lˈiːbə vɑːɾ ; 
dɑːhˈɛɾ ɪç tsuː mˌaɪnɜ ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːns frˈɔødə bərˈɪçtə , das ɛɾ das tsˈaɪçən ˌʊntɜ deːm mˈɪtaɡˌɛsən das ɡəʃpɾˈɛç dɾˈeːtə zɪç ʊm diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən zˈaxən ˌyːbɜ dɾˈaɪmɑːl viːdɜhˈɔltə . 
vˈɛlçə ˈandərə ʊnt lˈaŋə ʃˈɛɾtsə vˈyɾdə ˌyːbɜ das mˈaʊzɜn lˈaɪbɡeːbɜ tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt , baɪ ˈandɜn ɡəfˈyːlən ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən ! 
viː vˈyɾdə ɛɾ , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs tsuː mˈʊtmɑːsən , das vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə ˈʊmbˌɪndən ˌiːrɜ tsvˈaɪ fˈoːlɪˌoːbɛndə nˈɪçt bənˈytst hˈɑːbən , ʊm deːn hˈɛɾn lˈɔxmylɜ deːn ɡˈastvɪɾt ɪn (en)dʒˈɛfɹiːz(de) ɪn diː ɡɾˈœstən ʊnt lˈʊstɪçstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən , ˌaʊs deːnən dɛɾ hˈøːflɪçə mˈan zɪç kˈaɪnə miːnˈuːtə frˈyːɜ ɡəvˈɪkəlt hˌɛtə , als bɪs iːm dˌiːzɜ fˈiːɾtə bˈant tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , dɛɾ ˈeːɾst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn bˈaɪrɔøt ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ dɛɾ pɾˈɛsə ɪst ! 

dɔx lˈaɪbɡeːbɜ tˈɑːt fɔn ˈaləm nˈɪçts ; 
ʊnt ˌaʊx fɔn ˈaɪnfˌɛlən bɾˈaxt ɛɾ nˈuːɾ diː vˈeːnɪɡən ʃvˈaxən fˌɔɾ ˌyːbɜ bˈaɪdə als vˈɛksəlkˌɪndɜ ʊnt dˌeːrən vˌɛksəlkˌɪndeːrˈaɪ ˌyːbɜ ʃnˈɛlən frantsˈøːzɪʃən ˌyːbɜɡˈaŋ dɛɾ lˈɔøtə ˈeːn lɔŋɡˈyː rˈoːbə ɪn diː ˈeːn rˈoːbə kˈuːɾtə ; 
ʊnt ˌaʊx zˈɑːɡtə ɛɾ ˌɛtvɑː nɔx , ɛɾ nˈɛnə nˈuːn zˈiːbənkˌɛːs nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnən zˈeːlɪɡən fɛɾklˈɛɾtən ɪn ʃtˈiːfəln , zˈɔndɜn ˌaɪnən ɪn ʃˈuːən , vˈas zɪç ˈeːɜ ʃˈɪkə ʊnt ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑbənɜ klˈɪŋə . 
mɪt bəzˈɔndərəm ɛɾfrˈɔøən zˈɑː ɛɾ tsˈuː , viː zaɪn hˈʊnt , dɛɾ zˈaʊfɪndɜ , tsvˈɪʃən deːn ˈaltən kˈœɾpɜn ʊnt deːn nˈɔøən klˈaɪdɜn , ɡlˈaɪçzɑːm tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɔøɜn dɛɾ lˈiːbə , zɪç ɪn nˈɪçts rˈɛçt fˈɪndən kˈɔntə ʊnt mˈeːɾmɑːls mɪt lˈaŋɜ nˈɑːzə ˈaptsˌoːk fɔn deːm ˌaɪnən tsʊm ˈandɜn ; 
das kɔnkɔɾdˈɑːt tsvˈɪʃən bˈaɪdən , diː fɛɾkˈyɾtsʊŋən dɛɾ ˌaɪnən paɾtˈaɪ , diː fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋən dɛɾ ˈandɜn mˈaxtən das fˈiːh ʃtˈʊtsɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt klˈuːk . 
» ɪç ʃˈɛtsə iːn vˌeːɡən zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns ɡˌeːɡən dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈoːx « , zˈɑːɡtə lˈaɪbɡeːbɜ ; 
» ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛɾ vˌɪɾt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊntɾˌɔø , vˌɛn ɛɾ diːɾ tɾˈɔø ɪst . « 
ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪntlɪçərəs kˌɔnt ɛɾ deːm ˌadvoːkˈɑːtən ʃvˈeːɾlɪç zˈɑːɡən . 
aʊf deːm ɡˈantsən kˈɑːlən vˈeːɡə fɔn (en)dʒˈɛfɹiːz(de) nɑːx mˈynçbɛɾk ɡˈɑːp zɪç dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt diː ɡɾˈœstə mˈyːə , das zˈɔnənlˌɪçt dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt , ɪn das iːn hˈaɪnrɪç ˈɪmɜ tsuː fˈyːrən zˈuːxtə , aʊf iːn tsuːrˈyktsuːvˌɛɾfən . 
ɛs vˈ??t iːm nˈɪçt lˈaɪçt , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm ʃrˈaɪtən ɪm lˈaŋən rˈɔk nˈaxzɑː . 
am mˈaɪstən ʃtɾˈɛŋt ɛɾ zɪç ɪn mˈynçbɛɾk ˈan , dɛɾ lˈɛtstən pˌɔststatsjˈoːn fˌɔɾ hˈoːf , vˌoː ˌiːnən diː kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaɾmə , voːmˈɪt ziː zɪç ˌan1aɪnˈandɜ ʃlˈɔsən , ɡlˈaɪçzɑːm ˈapɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔltən d??ç aɪn lˈaŋəs ɛntfˈɛɾnən . 
ɪndˈeːm ziː mˈeːɾ ʃvˈaɪɡənt als bɪshˈeːɾ aʊf dɛɾ hˈøːfɜ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt lˈaɪbɡeːbɜ foːrˈaʊsɡˌɪŋ : zoː hˈoːp dˌiːzɜ , deːn das fˈɪçtəlɡəbˌɪɾɡə tsuːɾ rˈɛçtən vˈiːdɜ ɛɾkvˈɪktə , zaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs rˈaɪzɛpfˌaɪfən ˈan , frˈoːə ʊnt tɾˈyːbə mˌeːloːdˈiːən dɛs fˈɔlkəs , diː mˈaɪstən ɪn mˈɔltøːnən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zˈɛlbɜ , ɛɾ hˈaltə zɪç nˈɪçt fyːɾ deːn ʃlˈɛçtəstən ʃtˈat ʊnt ʃtɾˈɑsənpfˌaɪfɜ ʊnt ɛɾ fˈyːrə , ɡlˈaʊp ɛɾ , das ˈanɡəbˌɔɾnə fˈʊsboːtˌɛnpɔstˌɔɾn mɪt ˈeːrən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ fˌɪɾmiːˈɑːn vɑːrən , zoː kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈapʃˌiːdə , dˌiːzə klˈɛŋə , diː ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs hˈaɪnrɪks lˈaŋən fˈoːrɪɡən rˈaɪzən viːdɜtsuːkˈɔmən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən kˈynftɪɡən ˈaɪnzˌɑːmən ɛntɡeːɡəntsuːtˈøːnən ʃˈiːnən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃvˈaɪtsɜ kˈuːraɪɡən , diː iːm ɪns hˈɛɾts rˈɪsən ; 
ʊnt ɛɾ kˈɔntə , tsʊm ɡlˈykə hˈɪntɜ iːm ɡˈeːənt , zɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt nˈɪçt dɛs vˈaɪnəns ɛnthˈaltən . 
ˈoː bɾˈɪŋt diː tˈøːnə vˈɛk , vˌɛn das hˈɛɾts fˈɔl ɪst ʊnt dɔx nˈɪçt ˌyːbɜflˈiːsən zˌɔl ! 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ɛɾ zoː fˈiːl rˈuːə ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə tsuːzˈamən , das ɛɾ ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən frˈɑːɡən kˈɔntə : 
» pfˈaɪfst duː ɡˈɛɾn ʊnt ˈɔft ˌʊntɜvˈɛks ? « 
ɪm fraktˈoːnə lˈɑːk ˌɑːbɜ zoː ˈɛtvɑːs , als mˈax iːm das flˈøːtən nˈɪçt zoː fˈiːlə frˈɔødə als deːm muːzˈiːkɜ zˈɛlbɜ . 
» ʃtˈeːts « , fɛɾzˈɛtstə lˈaɪbɡeːbɜ , » ɪç pfˈaɪfə das lˈeːbən ˈaʊs , das vˌɛltteːˈɑːtɜ ʊnt vˈas zoː dɑːrˈaʊf ɪst ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fˈiːlɛɾlˌaɪ ˌaʊs deːm fɛɾɡˈaŋənən ˌaʊx pfˈaɪf ɪç viː aɪn kˈaɾlsbɑːdɜ tˈyɾmɜ diː tsuːkˈʊnft ˈan . 
mˈɪsfɛlts diːɾ ˌɛtvɑː ? 
fuːɡˈiːɾ ɪç fˈalʃ , ˌoːdɜ pfˈaɪf ɪç ɡˌeːɡən deːn rˈaɪnən zˈats ? « » ˈoː nˈuːɾ tsuː ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs . 
dɑːrˈaʊf fˈɪŋ lˈaɪbɡeːbɜ fɔn nˈɔøəm ˈan , ˌɑːbɜ tsˈeːnmɑːl kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt tɾˈuːk aɪn zoː ʃˈøːnəs ʃmˈɛltsəndəs mˈʊndɔɾɡˌɛlʃtyk fˈɔɾ , das zˈiːbənkˌɛːs iːm fˈiːɾ vˈaɪtə ʃrˈɪtə naxtˈɑːt ˈʊnt ɪndˈeːm ɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən das tˈʊx ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈasən ˈaʊɡən dˈɛktə ʊnt diː rˈɛçtə zˈanft aʊf hˈaɪnrɪks lˈɪpən lˈeːktə tsuː iːm fˈast ʃtˈɔtɛɾnt zˈɑːɡtə : » hˈaɪnrɪç , ʃˈoːnə mɪç ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ɛɾɡɾˈaɪft mɪç jˈeːdɜ tˈoːn ɡˈɑːɾ tsuː ʃtˈaɾk . 
« 
dɛɾ muːzˈiːkɜ zˈɑː iːn ˈan lˈaɪbɡeːbɜs ɡˈantsə ˈɪnərə vˈɛlt vɑːɾ ɪm ˈaʊɡapfəl dan nˈɪktə ɛɾ ʃtˈaɾk ʊnt ʃrˈɪt ʃvˈaɪɡənt hˈɛftɪç foːrˈaʊs , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən ˌoːdɜ ˈanɡəʃˌaʊət tsuː vˌɛɾdən . 
dɔx zˈɛtstən diː hˈɛndə , fɪlˈaɪçt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ɪn klˈaɪnən tˈaktɾeːɡˌʊŋən ˌaɪnɪɡəs fɔn deːn mˌeːloːdˈiːən fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtən ziː bəklˈɔmən das ɡɾˈʊpstɾeːt ˌoːdɜ diː mˈyntsʃtˈat , vˌoː ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˌasɪɡnˈɑːtə fyːɾ hˈalbə vˈɛltən kˈytə ʊnt fˈɛɾbə ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç hˈoːf nˈɛːmlɪç . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç maɪn fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt , das ɪç dˈɑmɑːls fɔn ˈaləm nˈɪçts ɛɾfˈuːɾ , vˈas nˈuːn hˈalp ɔørˈoːpɑː ɛɾfˈɛːɾt d??ç mɪç ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx jˈyŋɜ ʊnt zˈɑːs ˈaɪnzˌɑːm tsuː hˈaʊzə als kˌɔpfzalˈɑːt , vˈɪləns , mɪç tsuː ˌaɪnəm kˈɔpf tsuː ʃlˈiːsən , vˈɛlçəs ʃlˈiːsən , zoːvˈoːl baɪm mˈɛnʃən als baɪm zalˈɑːt , d??ç nˈɪçts mˈeːɾ ɡəhˈɪndɜt vˌɪɾd als d??ç nˈaxbɑːɾlˌɪçəs bərˈyːrən dɛs nˈeːbənzalˌɑːts . 
ɛsɪst fyːɾ ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ lˈaɪçtɜ , zˈyːsɜ ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ , ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜtsuːtɾˈeːtən ˌaʊs deːm ɡəvˈɛkshaʊzə ɪn deːn ɡˈaɾtən , als ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaʊs deːm mˈaɾktə ɪn deːn vˈɪnkəl . 
ˈaʊsʃlˌiːsəndə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈaʊsʃlˌiːsəndə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt zɪnt ʃˈɛːtlɪç , ˈʊnt , ˌiːrə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ˈaʊsɡənˌɔmən , ɪst nˈɪçts zoː vˈɪçtɪç als iːɾ tˈaʊʃ . 
ɪn hˈoːf bəʃtˈɛltə zˈiːbənkˌɛːs tsvˈaɪ tsˈɪmɜ baɪ deːm ɡˈastvɪɾtə , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , ˈeːɾst am mˈɔɾɡən tɾˈɛnə zɪç lˈaɪbɡeːbɜ fɔn ˈiːm . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈɛlçən zaɪn ˈaɪɡnəs foːrˈaʊsbəʃtˌɪmən dɛs ʃˈaɪdəns ʊnt das fˈyɾçtən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən lˈɛŋst ɡəˈɛɾɡɜt hˌatə zɪç ˈɪnɜlˌɪç ɡəʃvˈoːrən , nɔx hˈɔøtə deːn rˈiːs tsuː tˈuːn tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡˈaɪstɜn ʊnt nˈaxhɜ dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən ɪns zˈɛksɪʃə , vˈɛːɾs ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈaxt ʊm ˈɛlf dɾˈaɪ fˈiːɾ ˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm fˈalə dɔx hˈɔøtə . 
ɡəfˈɛlɪç bətsˈoːk ɛɾ zaɪn tsˈɪmɜ , rˈiːɡəltə diː ʃˈaɪdeːtˌyːrə am zˌiːbənkˈɛːzɪʃən aʊf ʊnt dˈaxtə an diː pfˌaɪfməlˈoːdɪən , diː iːm viː deːm ˌadvoːkˈɑːtən nɔx ɪm kˈɔpfə ʃtˈɛktən , vˌɛn nˈɪçt ɪm hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt lˈɔktə ɛɾ iːn ˌaʊs deːm ˈaʊsɡəlˌeːɾtən tˈaʊpstʊmən tsˈɪmɜ ɪn deːn tsɛɾʃtɾˈɔøəndən vˈɪɾvaɾ dɛɾ vˈɪɾtstuːbə ; 
fɛɾhˈaɾtə ˌaʊx dɑː nˈɪçt lˈaŋə , zˈɔndɜn bˈɑːt ˈiːn , als das ˈeːɾstə fˈiːɾtəl dɛs mˈɔnts ɡərˈɑːdə als bɾˈɛnəndə lˈampə ˌyːbɜ ˌaɪnəm lˈɑtɜnˌɛnpfɑːl aʊf deːm mˈaɾkt ʃtˈant , diː ʃtˈat mɪt iːm tsuː ˈʊmʃˌɪfən . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ʊnt klˈɛtɜtən diː ˈaleː hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑːən ɪn diː hˈøːfɜ ɡˈɛɾtən ɪm ʃtˈatɡɾɑːbən hɪnˈap , diː fɪlˈaɪçt fɛɾdˈiːnən , diː kˈynstlɪçən vˈiːzən tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , dɑː ziː mˈeːɾ als ˈandərə vˈiːzən fyːɾ das fˈiːh bəzˈɛːət zɪnt . 
dɑːrˈaʊs lˈaɪt ˈɪks ˈap , das lˈaɪbɡeːbɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəvˈeːzən , nˈaxts zoː ʃpˈɛːt diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə dɛn diː fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəʃmˈyktə ʊnt ˌɑdɔptˈiːɾtə ʊnt fɔn dɛɾ kˈʊnst ˈɛntɜptə ɡˈeːɡənt dˈeːntə zɪç fˌɔɾ iːm hˈɪn , das diː hˈøːfɜ deːn ʃvˈaɪtsɜn ɡlˈɪçən , dˌeːrən ɡˈantsəs lˈant aɪn ˈɛŋlɪʃɜ ɡˈaɾtən vˈɛːrə , ˈaʊsɡənˌɔmən diː vˈeːnɪɡən ɡˈɛɾtən dɑːrˈɪn . 
bˈaɪdə tsˈoːɡən ˈɪmɜ vˈaɪtərə pˌaralˈeːlən ʊm diː ʃtˈat . 
ziː kˌɑːmən ˌyːbɜ ˌaɪnə bɾˈykə , fɔn dɛɾ ziː ˌaɪnən blˈoːs mɪt ɡɾˈɑːs bəzˈɛtstən rˈɑbənʃtˌaɪn ɛɾblˈɪktən , dɛɾ ziː an jˈeːnə ˈandərə ˌaɪsreːɡiˈoːn mɪt ˌiːrəm kɾˈɑːtɜ ɛɾˈɪnɜtə , vˌoː ziː ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪn dɛɾ nˈaxt fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəʃˈiːdən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ʃˈøːnɜn hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs frˈyːɜn viːdɜzˈeːəns . 
tsvˈaɪ zˈɔlçə frˈɔøndə viː dˌiːzə hˌɑːbən ɪn ˈɛːnlɪçən lˈɑːɡən ˈɪmɜ ɡlˈaɪçə ɡədˈaŋkən ; 
jˈeːdɜ ɪst , vˌɛn nˈɪçt das ˌuːniːzˈoːnoː , dɔx diː ˈɔktɑːvə , diː kvˈɪntə , diː kvˈaɾtə dɛs ˈandɜn . 
hˈaɪnrɪç zˈuːxtə ɪm dˈʊnkəln klˈɑːk ʊnt tɾˈaʊɜhˌaʊs zˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡəs lˈɪçt d??ç diː fˈoːɡəlstˌaŋə ˈantsuːʃtˌɛkən , diː , viː aɪn kˈɔmandˌɔstɑːp ʊnt bɾˈantpfɑːl , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs kˈøːnɪçsbˌanəs ʃtˈant , ʊnt mˈɛɾktə ˈan : 
» aɪn ʃˈytsənkˌøːnɪç hat hˈiːɾ nˌeːbən deːm ʃpɾˈɪŋstɑːp ʊnt hˈeːbeːbˌaʊm , voːrˈan duː dɪç tsʊm ɡɾˈoːsən nˈeːɡʊs ʊnt ɡɾˈoːsən mˈoːɡuːl fɔn kˈuːʃnapəl ˈaʊfʃvˌaŋəst , aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɑːɾt zˌaɪnən rˈɑbənʃtˌaɪn , zˌaɪnən mˌɑleːfˈiːtsɪʃən zˈiːnaɪ an dɛɾ hˈant , aʊf deːm ɛɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛtsə zoːvˈoːl ɡˈeːbən als rˈɛçən kˌan ... bˈʊfoːns nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts , das jˈeːdəm hˈyːɡəl ˈaleːmˌɑːl aɪn tsvˈaɪtɜ fɔn ɡlˈaɪçɜ hˈøːə ʊnt matˈeːrɪə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːə , fˈasət fˈiːlə kˌɔrɛspɔndˈiːrəndə hˈøːən ˌʊntɜ zɪç , tsˈɛt.bˈeː. hˈiːɾ rˈɑbənʃtˌaɪn ʊnt tɾˈoːn ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ɡɾˈoːsə hˈɔøzɜ ʊnt pˈeːtiːtəs mˈaɪzoːns diː bˈaɪdən kˈøːrə ɪn deːn kˈiːɾçən das fˈynftə ʃtˈɔkvɛɾk ʊnt deːn pˈɪndʊs ʃˈaʊbyːnən ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə lˈeːɾʃtˌyːlə . « 
als fˌɪɾmiːˈɑːn , ɪn tɾˈyːbərə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , ʃvˈiːk : zoː ʃvˈiːk ɛɾ ˌaʊx . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn nˈuːn dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt bəvˈandɜt ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈaɪn mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnɜn nˈɑːmən ɛntɡˈeːɡən , aʊf deːn » frˈøːlɪçən ʃtˈaɪn « . 
fˌɪɾmiːˈɑːn tˈɑːt ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ziː zɪç dɑːtsˈuː deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊfˌaɾbaɪtətən , an iːn diː mˈuːtɪɡə frˈɑːɡə : » zˈɑːɡə mˈiːɾs , ɪç bɪn ɡəfˈasət , ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊnt aʊf dˌaɪnə ˈeːrə : 
vˈan ɡˈeːəst duː aʊf ˈɪmɜ fɔn mˈiːɾ ? « 
 » jˈɛtst « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , deːn blˈyːəndən , ɪn dˈʊftəndə bˈɛɾkkɾɔøtɜ ɡəklˈaɪdətən bˈɛɾɡɾykən lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən , hˈiːlt zɪç jˈeːdɜ an diː hˈant dɛs ˈandɜn ˈan , ʊnt ˌʊntɜ deːm hɪnˈaʊfˌaɾbaɪtən vˌ??də jˈeːdə ˌaʊs ʃˈaɪnbɑːɾmɛçˈɑnɪʃəm tsuːfˈal ɡədɾˈykt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts dˈ??çtsˌoːk fˌɪɾmiːˈɑːns hˈɛɾts mɪt vˈaxzəndən ɡɾˈøːsɜn vˈ??tsəln ʊnt ʃpˈaltətə ɛs vˈaɪtɜ , viː vˈ??tsəln fˈɛlzən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn lˈeːktə zɪç aʊf deːm ɡɾˈaʊən fˈɛlzənfˈoːɾʃpɾˌʊŋ nˈiːdɜ , dɛɾ ˈapɡətɾˌɛnt ɪn diː ɡɾˈyːnəndə ˈanhˌøːə , viː aɪn ɡɾˈɛntsʃtaɪn , ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk ˌaʊx zˌaɪnən ʃˈaɪdəndən lˈiːblɪŋ an zˌaɪnə bɾˈʊst hɛrˈap : 
» zˈɛtsə dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt nˈɑːə an mɪç « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ziː tsˈaɪktən , viː frˈɔøndə tˈuːn , ˈaləs aɪnˈandɜ , vˈas jˈeːdɜ zˈɑː . 
hˈaɪnrɪç tsˈaɪktə iːm das ʊm deːn fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə lˈɑːɡɜ dɛɾ ʃtˈat , diː viː ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ʃˈiːn , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɪçts rˈeːɡə vɑːɾ als diː flˈɪməndən lˈɪçtɜ . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm rˈɪŋəltə zɪç ˌʊntɜ deːm mˈɔndə mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪlɛɾndən rˈykən viː ˌaɪnə rˈiːzənʃlˌaŋə ʊm diː ʃtˈat ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç d??ç tsvˈaɪ bɾˈykən ˈaʊs . 
dɛɾ hˈalbə ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs ʊnt diː vˈaɪsən dˈ??çzˌɪçtɪɡən nˈeːbəl dɛɾ nˈaxt hˈoːbən diː bˈɛɾɡə ʊnt diː vˈɛldɜ ʊnt diː ˈeːɾdə ɪn deːn hˈɪməl , ʊnt diː vˈasɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vɑːrən ɡəʃtˈɪɾnt , viː diː blˈaʊə nˈaxt dɑːrˈyːbɜ , ʊnt diː ˈeːɾdə fˈyːɾtə , viː dɛɾ ˈuːranˌʊs , ˌaɪnən dˈɔpəltən mˈɔnt , ɡlˈaɪçzɑːm an jˈeːdɜ hˈant aɪn kˈɪnt . 
» ɪm ɡɾˈʊndə « , fˈɪŋ lˈaɪbɡeːbɜ ˈan , » kˌœnən viːɾ ʊns ˈalə bˈaɪdə ˈɪmɜ zˈeːən , viːɾ dˈyɾfən nˈuːɾ ɪn ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən ʃpˈiːɡəl ʃˈaʊən , das ɪst ˌʊnzɜ mˈɔntspiːɡəl ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç                                     . « » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə fˌɪɾmiːˈɑːn , » viːɾ vɔlən ˌaɪnə tsˈaɪt ˈaʊsmˌaxən , vˌoː viːɾ tsˈuːɡlaɪç ˌan1aɪnˈandɜ dˈɛŋkən an ˈʊnzˌɛɾn ɡəbˈ??tɑːɡən ʊnt an mˌaɪnəm pˌantoːmˈiːmɪʃən ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk ʊnt am jˈɛtsɪɡən . « » ɡˈuːt , das zˌɔlən ˌʊnzrə fˈiːɾ kvˈɑtɛmbɜ zaɪn « , zˈɑːɡtə lˈaɪbɡeːbɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɾˈyktə dɛs lˈɛtstən hˈant aʊf ˌaɪnə vˈɑːɾ ʃˈaɪnlɪç fɔn ʃlˈoːsən ɛɾlˈeːktə lˈɛɾçə . 
ɛɾ fˈasətə plˈœtslɪç fˌɪɾmiːˈɑːns ˈaksəl ʊnt zˈɑːɡtə , iːn ˈaʊftsˌiːənt : » ʃtˈeː ˈaʊf , viːɾ zɪnt mˈɛnɜ vˈas zˌɔl das ˈaləs ? 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɡˈɔt zˌɔl mɪç mɪt tˈaʊzənt dˈɔnɜkˌaɪlən tsɛɾknˈɪɾʃən , vˌɛn duː miːɾ jeː ˌaʊs deːm kˈɔpfə ʊnt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˈɔmst . 
duː zˈɪtsəst miːɾ ˈeːvɪç zoː vˈaɾm ɪn dɛɾ bɾˈʊst viː aɪn leːbˈɛndɪɡəs hˈɛɾts . 
ʊnt zoː ɡəhˈɑːp dɪç dɛn vˈoːl , ʊnt aʊf deːm bˈɛɾkhɛmʃən zˈeːʃtyk dˌaɪnəs lˈeːbəns zˈaɪ kˈaɪnə vˈɛlə zoː ɡɾˈoːs viː ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
fˈɑːrə vˈoːl ! « 
ziː vˈʊxzən ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt vˈaɪntən hˈɛɾtslɪç , ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːn ˈantvɔɾtətə nˈɔx nˈɪçt : zˌaɪnə fˈɪŋɜ ʃtɾˈaɪçəltən ʊnt dɾˈyktən das hˈɑːɾ zˌaɪnəs hˈaɪnrɪks . 
ˈɛntlɪç lˈeːnt ɛɾ blˈoːs zaɪn hˈalbɡeːzˌɪçt an diː ɡəlˈiːptən ˈaʊɡən ; 
fˌɔɾ zˌaɪnən ʃˈɪmɜtə das vˈaɪtə ɡəklˈyft dɛɾ nˈaxt , ʊnt zˌaɪnə fɔm kˈʊsə ˈapɡəvˌantən lˈɪpən zˈɑːɡtən , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈalən tˈɔnfal : » lˈeːbə vˈoːl , zˈɑːkst duː tsuː mˈiːɾ ? 
ˈax , das kˌan ɪç jˈɑː nˈɪçt , vˌɛn ɪç mˌaɪnən tɾˈɔøəstən , mˌaɪnən ˈɛltəstən frˈɔønt fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
diː ˈeːɾdə blˈaɪpt miːɾ nˈuːn zoː fɛɾʃˈatət , viː ziː jˌɛtst ʊm ʊns ʃtˈeːt . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈaɾt fˈalən ɪm tˈoːdə , vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnɜ fˈɪnstɜnˌɪs mɪt dɛɾ hˈant hɛrˈʊmɡɾˌaɪfə nɑːx diːɾ ʊnt ɪm fˈiːbɜ dˈɛŋkə , das ʃtˈɛɾbən zˈaɪ vˈiːdɜ fɛɾʃtˈɛlət viː dˈasmɑːl , ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə hˈaɪnrɪç , dɾˈykə miːɾ vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən tsˈuː , ɪç kˌan ˈoːnə dɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾbən. « ziː ʃvˈiːɡən ɪn ˌaɪnəm kɾˈampfhaftən ˈʊmʃlˌɪŋən . 
hˈaɪnrɪç lˈɪspəltə ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst hɛrˈap : 
» frˈɑːɡə mɪç , vˈas ɪç diːɾ nɔx zˈɑːɡən zˌɔl , dan zˌɔl mɪç ɡˈɔt ʃtɾˈɑːfən , vˌɛn ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈʊmə . 
« fˌɪɾmiːˈɑːn ʃtˈɔtɜtə : » vˌɪɾst duː mɪç fˈɔɾtliːbən , ʊnt zˈeː ɪç dɪç bˈalt vˈiːdɜ ? « » ʃpˈɛːt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» ʊnt ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən lˈiːp ɪç dˈɪç . « 
ˌʊntɜ deːm ˈapɾˌaɪsən hˈiːlt ʊnt bˈɑːt iːn fˌɪɾmiːˈɑːn : 
» viːɾ vɔlən ʊns nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanzˌeːən . « 
ʊnt ziː bˈoːɡən zɪç mɪt deːn fɔn deːn ʃtɾˈøːmən dɛɾ rˈyːrʊŋ tsɛɾrˈɪsənən ˈanɡəzˌɪçtɜn ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt blˈɪktən zɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ˈan , als dɛɾ nˈaxtvɪnt , viː dɛɾ ˈaɾm ˌaɪnəs ʃtɾˈoːms , zɪç mɪt deːm tˈiːfən flˈʊsə fɛɾˈaɪnɪɡtə ʊnt bˈaɪdə ɪn ɡɾˈøːsɜn vˈɛlən fˈɔɾtbɾaʊstən , ʊnt als das vˈaɪtə ɡəbˈɪɾɡə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ zɪç ˌʊntɜ deːm tɾˈyːbən ʃˈɪmɜ ɡəbɾˈɔxnɜ ˈaʊɡən ɛɾʃˈytɜtə . 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç ɛntɾˈiːs zɪç , mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant , ɡlˈaɪçzɑːm ˈals » ˈaləs zˈaɪ ˈaʊs « , ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə flˈʊxt an dɛɾ ˈanhˌøːə hɪnˈʊntɜ . 
fˌɪɾmiːˈɑːn vˈ??t iːm nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , fɔm ʃtˈaxəlrˌɑːt dɛs ʃmˈɛɾtsəs nˈaxɡɛstˌoːsən , ʊnt dɛɾ fɔn blˈʊtʃraʊbən tˈaʊp ɡəkvˈɛtʃtə ˈɪnərə mˈɛnʃ fˈyːltə jˈɛtsoː diː ˈapnˌɑːmə zˌaɪnəs ɡlˈiːdəs nˈɪçt . 
bˈaɪdə ˈaɪltən , ɔpvˈoːl fɔn tˈɛːlɜn ʊnt bˈɛɾɡən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːvɔɾfən , deːnzˈɛlbən vˈeːk . 
zˈoːft hˈaɪnrɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ʊnt tsuːrˈykzˌɑː , zoː tˈɑːt fˌɪɾmiːˈɑːn bˈaɪdəs ˌaʊx . 
ˈax nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃvˈyːlən ʃtˈ??m ɛɾʃtˈarən ˈalə vˈoːɡən tsuː ˈaɪspɪtsən , ʊnt das hˈɛɾts lˈiːkt d??çstˈɔxən aʊf ˈiːnən . 
klˈaŋ ɛs nˈɪçt ˌʊnzərəm fˌɪɾmiːˈɑːn , dɑː ɛɾ mɪt dˌiːzəm tsɛɾbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən ˌyːbɜ ˈʊnkˌɛntlɪçə , dˈɛmɛɾndə pfˈɑːdə lˈiːf , klˈaŋ ɛs iːm nˈɪçt , als lˈɔøtətən hˈɪntɜ iːm ˈalə tˈoːtənɡlˌɔkən als flˈøːɡə fˌɔɾ iːm das ɛntɾˈɪnəndə lˈeːbən dɑːhˈɪn ʊnt dɑː ɛɾ deːn blˈaʊən hˈɪməl dˈ??çʃnˌɪtən zˈɑː fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən vˈɛtɜbˌaʊm ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç                                     , dɛɾ aʊf deːn ʃtˈɛɾnən viː ˌaɪnə bˈɑːrə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ʃtˈant , mˈʊst ɛs dɑː nˈɪçt ʊm iːn rˈuːfən : mɪt dˌiːzəm mˈasstɑːp ˌaʊs dˈʊnst nˈɪmt das ʃˈɪkzɑːl fɔn ɔøç ʊnt ˈɔøərɜ ˈeːɾdə ʊnt ˈɔøərɜ lˈiːbə das mˈɑːs tsʊm lˈɛtstən zˈaɾɡə ? 
hˈaɪnrɪç vˈ??t ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜ dɛszˈɛlbən tsvˈɪʃənrˌaʊms tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ ˈapɡəkˌeːɾtən ɡəʃtˈalt ɡəvˈɑːɾ , das ziː iːm fˈɔlɡə , ʊnt das ziː nˈuːɾ ʃtˈɔkə , vˌɛn ɛɾ hˈaltə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç dɑːhˈɛɾ fˈɔɾ , ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə , das zˌaɪnən ʃtˈɪlɛstˌant fɛɾdˈɛktə , dɛɾ nˈaxʃlaɪçəndən ɡəʃtˈalt tsuː ʃtˈeːən . 
ɪm nˈɛçstən , ɪn aɪn tˈɑːl fɛɾzˈɛŋktən dˈɔɾfə tˈøːpən vˈaɾtətə ɛɾ diː ˈankˌʊnft dɛs nˈaxfɔlɡəndən ˈʊnkˌɛntlɪçən vˈeːzəns ɪm bɾˈaɪtən ʃˈatən ˌaɪnɜ blˈɪŋkəndən kˈɪɾçə ˈap . 
fˌɪɾmiːˈɑːn ˈaɪltə ˌyːbɜ diː vˈaɪsə , bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə , tɾˈʊŋkən fɔm ʃmˈɛɾts , blˈɪndɜ ɪm mˈɔnt , ʊnt ɛɾʃtˈarətə nˈɑːə fˌɔɾ deːm ˈapɡətɾˌɛntən . 
ziː vɑːrən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , viː tsvˈaɪ ɡˈaɪstɜ ˌyːbɜ ˌiːrən lˈaɪçən , ʊnt hˈiːltən zɪç , viː dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə das ɡətˈøːzə dɛɾ leːbˈɛndɪç bəɡɾˈabnən , fyːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
fˌɪɾmiːˈɑːn tsˈɪtɜtə , ˌaʊs fˈ??çt , das zaɪn lˈiːblɪŋ tsˈyɾnə , ʊnt mˈaxtə fɔn fˈɛɾnə diː bəbˈɛndən ˈaɾmə aʊf ʊnt ʃtˈɔtɜtə : 
» 
ɪç bɪns , hˈaɪnrɪç « ʊnt ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
hˈaɪnrɪç tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛs ʃmˈɛɾtsəns ʊnt vˈaɾf zɪç an diː tɾˈɔøə bɾˈʊst , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈuːɾ hˈiːlt zˌaɪnə tsˈʊŋə ʊnt zoː dɾˈyktən diː tsvˈaɪ ˈeːlɛndən ˌoːdɜ zˈeːlɪɡən , ʃtˈʊm ʊnt blˈɪnt ʊnt vˈaɪnənt , ˌiːrə tsvˈaɪ ʃlˈɑːɡəndən hˈɛɾtsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt nˈɑːə ˌan1aɪnˈandɜ . 
ʊnt als diː ʃpɾˈɑːxloːzə , kvˈɑlənfˌɔlə , vˈɔneːfˌɔlə miːnˈuːtə foːrˈyːbɜ vɑːɾ : zoː rˈiːs ziː ˌaɪnə ˈaɪzɜnə , kˈaltə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡɾˈɪf ziː mɪt tsvˈaɪ ˈalmɛçtˌɪɡən ˈaɾmən ʊnt ʃlˈɔødɜtə das ˌaɪnə blˈuːtɪɡə hˈɛɾts nɑːx zˈyːdən , ʊnt das ˈandərə nɑːx nˈɔɾdən ʊnt diː ɡəbˈyktən , ʃtˈɪlən lˈaɪçnɑːmə ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm ʊnt alˈaɪn deːn vˈaxzəndən ʃˈaɪdeːvˌeːk vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ nˈaxt .... 
ʊnt vɑːrˈʊm bɾˈɪçt dɛn miːɾ maɪn hˈɛɾts zoː ɡəvˈaltzɑːm ɛnttsvˈaɪ , vɑːrˈʊm kˌɔnt ɪç ʃˌoːn lˈaŋə , ˈeː ɪç an dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ kˌɑːm , mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈɪlən ? 
ˈoː ɛsɪst nˈɪçt , maɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪstiːˌɑːn , dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə diː rˈuːən ʊnt tsɛɾfˈalən , diː an dˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , das ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən maɡˈiː ˌʊnzɜs lˈeːbəns an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ frˈɔøndə plˈœtslɪç ɡərˈɪpə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən das ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ʃtˈɛɾbən mˈuːs , vˌɛn zɪç tsvˈaɪ ˈʊmˌaɾmən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç das aɪn ˈʊnbəkˌantɜ hˈaʊx das dˈynə ɡlˈɑːs , das viːɾ ˌaɪnə mˈɛnʃənbɾˌʊst nˈɛnən , blˈɛːzət , ʊnt das aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ʃrˈaɪ das ɡlˈɑːs vˈiːdɜ tsɛɾtɾˈaɪpt . 
ɛs tˈuːt miːɾ jˈɛtsoː nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈeː viː zˈɔnst , iːɾ tsvˈaɪ ʃlˈɑːfəndən bɾˈyːdɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , das diː hˈaɾtə , kˈaltə tˈoːdɛshˌant ɔøç zoː frˈyː fɔm hˈoːnɪçtˌaʊ dɛs lˈeːbənsvˌeːk ʃlˈuːk , ʊnt das ˈɔøərə flˈyːɡəl ˈaʊfɡˌɪŋən , ʊnt das iːɾ fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪt ˈoː iːɾ hˈɑːpt ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən fˈɛstˌɛɾn ʃlˈɑːf als ˈʊnzˌɛɾn ˌoːdɜ frˈɔøntlɪçərə tɾˈɔømə als ˌʊnzrə ˌoːdɜ aɪn hˈɛlərəs vˈaxən als ˌʊnzərəs . 
ˌɑːbɜ vˈas ʊns an jˈeːdəm hˈyːɡəl kvˈɛlt , das ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə : 
» ˈax viː vɔlt ɪç dɪç ɡˈuːtəs hˈɛɾts ɡəliːbˈeːt hˈɑːbən , hˈɛt ɪç daɪn fɛɾzˈɪŋkən foːrˈaʊsɡəvˌʊst . « 
ˌɑːbɜ dɑː kˈaɪnɜ fɔn ʊns diː hˈant ˌaɪnəs lˈaɪçnɑːms fˈasən ʊnt zˈɑːɡən kˌan : » duː blˈasɜ , ɪç hɑːbə diːɾ dɔx daɪn flˈiːɡəndəs lˈeːbən fɛɾzˈyːsət , ɪç hɑːbə dɔx dˌaɪnəm tsuːzˈamənɡəfˌalənən hˈɛɾtsən nˈɪçts ɡəɡˈeːbən als lˈaʊtɜ lˈiːbə , lˈaʊtɜ frˈɔødə « dɑː viːɾ ˈalə , vˌɛn ˈɛntlɪç diː tsˈaɪt , diː tɾˈaʊɜ , dɛɾ lˈeːbənsvˈɪntɜ ˈoːnə lˈiːbə ˌʊnzɜ hˈɛɾts fɛɾʃˈøːnɜt hˈɑːbən , mɪt ˈʊnnˌytsən zˈɔøftsɜn dɛszˈɛlbən an diː ˈʊmɡəvˌɔɾfənən ɡəʃtˈaltən , diː ˌʊntɜ deːm ɛɾtfˈal dɛs ɡɾˈɑːbəs lˈiːɡən , tɾˈeːtən ʊnt zˈɑːɡən mˈysən : 
» ˈoː das ɪç nˈuːn , dɑː ɪç bˈɛsɜ bɪn ʊnt zˈanftɜ , ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ hɑːbə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən kˌan ˈoː das ʃˌoːn diː ɡˈuːtə bɾˈʊst dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ɪst ʊnt kˈaɪn hˈɛɾts mˈeːɾ hat , diː ɪç jˌɛtst ʃˈøːnɜ lˈiːbən ʊnt mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøən vˈyɾdə als zˈɔnst « vˈas blˈaɪpt ʊns nɔx ˈyːbɾɪç als aɪn fɛɾɡəblˈɪçɜ ʃmˈɛɾts , als ˌaɪnə ʃtˈʊmə rˈɔøə ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə bˈɪtərə tɾˈɛːnən ? 
nˈaɪn , maɪn kɾˈɪstiːˌɑːn , ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs blˈaɪpt ʊns ˈyːbɾɪç , ˌaɪnə vˈɛɾmərə , tɾˈɔøərə , ʃˈøːnərə lˈiːbə ɡˌeːɡən jˈeːdə zˈeːlə , diː viːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
tˈɑːɡə ɪn vˈɑduːts natˈɑlɪəns bɾˈiːf aɪn nˈɔøjɑːɾvˌʊnʃ vˈɪldnɪs dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns viːɾ fˈɪndən ˈʊnzˌɛɾn fˌɪɾmiːˈɑːn , dɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , viː ˌɔfiːtsˈiːrə nɑːx deːm ˈiːrɪɡən , hˈøːɜ ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ nˈɛːmlɪç tsʊm ɪnspˈɛktoːɾ , ɪn dɛɾ ˈɪnspɛktˌɔɾvoːnˌʊŋ tsuː vˈɑduːts vˈiːdɜ . 
ɛɾ hˌatə zɪç jˈɛtsoː d??ç zoː fˈiːlə fɛɾvˈaxzənə ʃtˈɛçpalmən ʊnt dˈɔɾnənhˌɛkən dˈ??çtsuːvˌɪndən , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs , ɛɾ zˈaɪ alˈaɪn , zoː ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈyɾdə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾvˈɪndən ʊnt dˈʊldən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˌoːdɜ ˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈaxtə . 
baɪ deːm ɡɾˈɑːfən hˌatə ɛɾ nˈɪçts tsuː ʃˈaɪnən als das , vˈas ɛɾ vɑːɾ ; 
dan blˈiːp ɛɾ deːm frˈaɪən lˈaɪbɡeːbɜ am ˈɛːnlɪçstən . 
ɛɾ fˈant ɪn iːm ˌaɪnən ˈaltən vˈɛltman , dɛɾ ˈaɪnzˌɑːm , ˈoːnə frˈaʊ , zˈøːnə , ˈoːnə vˈaɪplɪçə dˈiːnɜʃˌaft , zˌaɪnə ɡɾˈaʊən jˈɑːrə mɪt deːn vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstən diː lˈɛŋstən ʊnt lˈɛtstən frˈɔødən ˌaɪnəs ˈaʊsɡənˌɔsənən lˈeːbəns nˈaxfyltə ʊnt ʃmˈyktə ʊnt dɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə deːn ʃpˈɑːs dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡənˌɔmən nˈɪçts mˈeːɾ rˈɛçt lˈiːp hˌatə als zˌaɪnə tˈɔxtɜ , mɪt vˈɛlçɜ ˈeːbən nˌɑtalˈiː ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt blˈyːtən dɛɾ jˈuːɡəntˌɑːɡə ɡəʃvˈɛɾmt . 
dɑː ɛɾ ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ˈalə kɾˈɛftə dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt lˈaɪbəs dɑːrˈan ɡəzˈɛtst , ʊm diː ʃlˈypfrɪçstən ʊnt hˈœkstən kˈoːkaɡnˌeːbɔømə dɛɾ frˈɔødə tsuː ɛɾklˈɛtɜn ʊnt ˈaptsuːlˌeːrən : zoː kˌɑːm ɛɾ mɪt bˈaɪdən tˈaɪlən zˌaɪnəs vˈeːzəns ˈɛtvɑːs mˈat fɔn ˌiːnən hɛrˈʊntɜ ; 
zaɪn ɡˈaɪstɪɡəs lˈeːbən vɑːɾ jˌɛtst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pflˈeːɡən ʊnt lˈiːɡən ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊən bˈadvanə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə rˈeːɡənʃˌaʊɜ zɪç ˈaʊfrˌɪçtən kˈɔntə ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ˈɪmɜ vˈaɾməs nˈaxɡeːɡˌɔsən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dɛɾ ˈeːrənpˈʊŋkt dɛs vˈɔɾtaltəns ʊnt das hˈœkstə ɡlˈyk zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən ˈʊntsɛɾrˌɪsənən tsˈyːɡəl , voːmˈɪt iːn das moːrˈɑlɪʃə ɡəzˈɛts fɔn jˈeːɜ fˈɛstɡəhˌaltən ; 
ɪndˈɛs ɛɾ ˈandərə bˈandə dɛszˈɛlbən mˈeːɾ fyːɾ blˌuːmənkˈɛtən ʊnt pˈɛɾlənʃnˌyːrə nˈɑːm , diː aɪn vˈɛltmɛnʃ zoː ˈɔft ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən vˈiːdɜ tsuːzˈamənknˌypft . 
dɑː man zɪç lˈaɪçtɜ hˈɪŋkənt als ɡərˈɑːdə ɡˈeːənt ʃtˈɛlən kˌan , zoː hˈat ɛs zˈiːbənkˌɛːs hiːrˈiːn lˈaɪçtɜ , deːn lˈiːbən hˈɪŋkəndən tˈɔøfəl , zˌaɪnən lˈaɪbɡeːbɜ , tsuː ʃpˈiːlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈʊtstə blˈoːs ˌyːbɜ zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə vˈaɪsə ʃmˈɪŋkə aʊf deːm ɡəzˈɪçt ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə tɾˌaʊɜmˈiːənə ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ ˈapvˌaɪçʊŋən vˌɑriːˈantən ʊnt ˌabɛratsjˈoːnən fɔn lˈaɪbɡeːbɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ hˈalf deːm lˈeːnhɛrən d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ ˌaʊs deːm tɾˈaʊm , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ kˈaʊm mˈeːɾ kˈɛnə ʊnt zaɪn ˈaɪɡnɜ vˈɛksəlbˌalk ˌoːdɜ kˈiːlkɾɔpf ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , zaɪt das ɛɾ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ʊnt das ɛɾ zˌaɪnən ˌuːniːvˈɛɾziːtˌɛtfrɔønt zˈiːbənkˌɛːs ɪn kˈuːʃnapəl hɑːbə ˈaɪnʃlˌɑːfən ʊnt ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ɡˈeːən zˈeːən . 
kˈ??ts , dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstə ɡlˈaʊbən , vˈas ɛɾ hˈœɾtə vˈeːɾ dˈɛŋkt an ˌaɪnə zoː nˈɛrɪʃə hɪstˈoːrɪə , als ɪç hˈiːɾ ˈaʊftɾˌɑːɡə ? 
ʊnt vˈɛːrə dˈɑmɑːls maɪn lˈeːzɜ ɪm tsˈɪmɜ mɪt dɑːbˈaɪ ɡəʃtˈandən , zoː hˌɛtə ɛɾ deːm ɪnspˈɛktoːɾ mˈeːɾ als miːɾ zˈɛlbɜ bˈaɪɡəpflˌɪçtət , blˈoːs vˌaɪl zɪç fˌɪɾmiːˈɑːn nɔx mˈeːɾ fɔn zˌaɪnən fˈoːrɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt deːm ɡɾˈɑːfən frˈaɪlɪç ˌaʊs lˈaɪbɡeːbɜs tˈɑɡeːbˌʊx ɛntzˈan als dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlbɜ . 
ɪndˈɛs , dɑː ɛɾ als dɛɾ ɡəʃˈɛftɾɛːɡɜ ʊnt lˈeːntɾɛːɡɜ zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən hˈaɪnrɪks tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː hˈandəln hˌatə : zoː vɑːɾ ɛɾ vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪɜlˌaɪ ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə tsuː zaɪn ɡətsvˈʊŋən , lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːt . 
lˈaɪbɡeːbɜs lˈaʊnə hˌatə ˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə fˈaɾbənɡˌeːbʊŋ ʊnt frˈaɪərə tsˈaɪçnʊŋ ʊnt ˌaɪnən poːˈeːtɪʃɜn , vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçɜn ʊnt ˈiːdeːˌɑlɜn ˈʊmfˌaŋ ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç als fˌɪɾmiːˈɑːns zˈaɪnə ; 
dɑːhˈɛɾ mˈʊstə dˌiːzɜ zˌaɪnən kˈamɜtˌoːn tsuː jˈeːnəs kˈɔɾtoːn hɪnˈaʊfʃtˌɪmən , ʊm ˈiːn , vˌɛn nˈɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən , dɔx nˈaxtsuːˌɑːmən . 
ʊnt dˌiːzɜ ʃˈaɪn ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn lˈaʊnə zˈɛtstə zɪç am ˈɛndə ɪn ˌaɪnə vˈɑːrə ˈʊm . 
ˌaʊx tɾˈuːk zaɪn fˈaɪnəs ɡəfˈyːl ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ˈɪmɜ hˈaɪnrɪks fɛɾɡɾˈøːsɜtəs , ɡlˈɛntsəndəs bˈɪlt , aʊf dˈɛsən hˈaʊpt zɪç dɛɾ ʃtɾˈɑːlənrˌaɪf ʊnt lˈɔɾbeːɾkɾˌants d??çflˈɔxtən , fˌɔɾ ˈiːm , viː an ˌaɪnɜ mˈoːzɪsvˈɔlkənzˌɔølə , aʊf zˌaɪnəm lˈeːbənsvˌeːɡə hˈeːɾ , ʊnt ˈalə ɡədˈaŋkən ɪn iːm zˈɑːɡtən : » zˈaɪ hˈɛɾlɪç , zˈaɪ ɡˈœtlɪç , zˈaɪ aɪn zɔkɾˈɑːtəs , blˈoːs ʊm deːm ɡˈaɪstə , dˈɛsən ˈapɡəzˌantɜ duː bɪst , ˈeːrə tsuː mˈaxən . « 
ʊnt vˈɛlçəm fɔn ʊns vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːn tsuː nˈeːmən ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm tsuː zˈyndɪɡən ? 
nˈiːmant vˌɪɾd ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː ˈɔft bətɾˈoːɡən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː vˈaɪbɜ ʊnt diː fˈyːɾstən als das ɡəvˈɪsən ; 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ mˈaxtə deːm zˈaɪnɪɡən vˈaɪs : 
ɛɾ hɑːbə jˈɑː ˈoːneːˌɪn ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən , viː bəkˈant , lˈaɪbɡeːbɜ ɡəhˈaɪsən , ɡərˈɑːdə zˈoː , viː ɛɾ zɪç jˈɛtsoː ʃrˈaɪbə ˌaʊx tˈuː ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən fˈoːɾʃˌuːp ɡənˈuːk ʊnt vˈeːɾ zˈaɪ mˈeːɾ ɛntʃlˈɔsən als ɛɾ , ˈaɪnmˌɑːl vˌɛn zˈɪks ʃˈɪkt , dˌiːzəm ˈaləs hˈɑːɾklaɪn tsuː bˈaɪçtən , deːn , viː lˈaɪçt foːrˈaʊstsuːzˌeːən , ˌaɪnə zˈɔlçə hˌuːmoːrˈɪstɪʃə , juːrˈɪstɪʃə fˌalʃmyntseːrˈaɪ ʊnt mˈɑlərˌɪʃə tˈɔøʃʊŋ ʃˈøːnɜ ˌyːbɜrˈaʃən mˈysə als ˈalə nˈoːtvɛndˌɪɡə fɛɾnˈʊnftvɑːɾhˌaɪtən ʊnt rɛspˈɔnzɑː pɾˈuːdəntˌuːm , nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən frˈɔødə , das hˈiːɾ dɛɾzˈɛlbə frˈɔønt ʊnt hˌuːmoːrˈɪst ʊnt juːrˈɪst tsvˈaɪkœpfˌɪç , tsvˈaɪhɜtsˌɪç , fˈiːɾbaɪnˌɪç ʊnt fˈiːraɾmˌɪç , kˈ??ts ɪn dˈʊploː tsuː hˌɑːbən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛɾvˈɛːnən mˈys ɛɾ dɔx dˌiːzəs , das ɛɾ mˈeːɾ nˈoːt als ʃˈɛɾtslyːɡən fˈoːɾbɾˌɪŋə , ɪndˈeːm ɛɾ an diː fɛɾɡˈaŋənən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə lˈaɪbɡeːbɜs zoː ˈʊnɡˌɛɾn als zˈɛltən ˈanʃtɾˌaɪfə ʊnt zɪç ˈœftɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnən nˈɛçstən , diː kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt ˈaʊsʃlˌiːsən , fɛɾbɾˈaɪtə . 
zoː ɪst nˈɪçt dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , zˈɔndɜn dɛɾ mˈɛnʃ ; 
dˌiːzɜ hat ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən hˈaŋ tsuːɾ hˈɛlftə fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ aɪn aʊf tsvˈaɪ vˈɛltən mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən bˈaɪnən ʃtˈeːəndɜ kˈoːlɔsˌʊs ʊnt hˈalbɡɔt ɪst , nˈɑməntlɪç tsuː hˌalbɾoːmˈɑːnən tsʊm halpfrˈankoː dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs tsuː hˈalbən bəvˈaɪzən tsuː hˈalbɡəlˌeːɾtən tsuː hˈalbən fˈaɪɜtˌɑːɡən tsuː hˈalpkuːɡəln ʊnt fˈɔlklɪç tsuː ˈeːəlˌɪçən hˈɛlftən . 
diː nˈɔøən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt fɛɾbˈaɾɡən iːm ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən vˈeːnɪçstəns zˈoːlaŋə diː zˈɔnə ʃˈiːn zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ʊnt zˌaɪnə zˈeːnzuːxt . 
deːn ɡɾˈœstən frˈɔødəntsˌʊʃuːs lˈiːfɜtə iːm ˌɑːbɜ dɛs ɡɾˈɑːfən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt zˌaɪnən juːrˈɪstɪʃən kˈɛntnɪsən ʊnt pˈyŋktlɪçən ˈaɾbaɪtən . 
als iːm dˌiːzɜ ɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə : » frˈɔønt lˈaɪbɡeːbɜ , iːɾ hˈaltət bɾˈɑːf , vˈas iːɾ miːɾ frˈyːɜ fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ˈɔøərə ˈaɪnzˌɪçt ʊnt pˈyŋktlɪçkˌaɪt ɪn ɡəʃˈɛftən mˈaxt ɔøç nˈɔøə ˈeːrə ; 
dɛn ɪç ɡəʃtˈeːə ɡˈɛɾn , das ɪç ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ baɪ ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ fyːɾ ˈɔøərə ˈandɜn talˈɛntə nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡˈeːeːkt ; 
dɛn ɡəʃˈɛftə tɾˈɛn ɪç viː ˈɔøɜ frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. dˈ??çˌaʊs fɔn ɡəʃpɾˈɛçən , ʊnt fyːɾ jˈeːnə fˈoːdɜ 
ɪç jˈeːdən nˈuːɾ mˈøːklɪçən ʃˈuːlɡərˌɛçtən ʊnt pˈyŋktlɪçən ɡˈaŋ « dɑː dˈaxtə ʊnt froːlˈɔktə ɛɾ hˈaɪmlɪç ɪn zɪç : » zoː hˈɑːp ɪç dɔx mˌaɪnəm lˈiːbən ˌaɪnən tˈɑdəl apʊnt aɪn lˈoːp tsˈuːɡeːvˌant , das ɛɾ am ˈɛndə , zˈoːbalt ˈeːɾs nˈuːɾ ɡəvɔlt , ˌaʊx zˈɛlbɜ zɪç hˌɛtə ɛɾrˈɪŋən kˈœnən . « 
nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈɔpfɜfrˌɔødə vɪl dɛɾ mˈɛnʃ viː kˈɪndɜ tˈuːn , diː ˈɪmɜ , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ɡəɡˈeːbən , nˈɪçt nˈaxlasən vɔlən tsuː ɡˈeːbən ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkərə ˈɔpfɜfrˌɔødən hˌɑːbən ʊnt ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . 
ɛɾ pˈaktə zˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən ˌaʊs ʊnt ɡˈɑːp ziː deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt zˈɑːɡtə iːm ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən : ɛɾ hɑːbə ziː ɡəmˈaxt . 
» ɪç tˈɔøʃ iːn dɑːmˈɪt nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən « , dˈaxt ɛɾ , » ˌɔb ɛɾ ziː ɡlˈaɪç lˈaɪbɡeːbɜn tsuːʃrˈaɪpt ; 
dɛn ɪç hˈaɪsə jˈɛtsoː ˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə diː papˈiːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk lˈeːzən ʊnt lˈoːbən , ʊnt bəzˈɔndɜs ɛɾfrˈɔøətə ɛɾ zɪç an deːm tɾˈɔøən ˈaɪfɜ , voːmˈɪt dɛɾ fɛɾfˈasɜ fɔn zˌaɪnən bˈaɪdən lˈantslˌɔøtən , deːm bɾˈiːtɪʃən tsvˈɪlɪŋɡˌɛstɪɾn dɛs huːmˈoːɾs , svˈɪft ʊnt ʃtˈɛɾnə , zɪç diː rˈɛçtən vˈeːɡə dɛs ʃˈɛɾtsəs tsˈaɪɡən lˈasən . 
zˈiːbənkˌɛːs hˈœɾtə zaɪn bˈuːx mɪt zˈoːlçən ɡənˈʊsə ʊnt mɪt ˌaɪnəm zoː zˈeːlɪɡən lˈɛçəln lˈoːbən , das ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç viː aɪn ˈaɪtlɜ ˈaʊtoːɾ ˈaʊszˌɑː , ɪndˈɛs ɛɾ nˈɪçts als aɪn fɛɾlˈiːptɜ ɪn zˌaɪnən hˈaɪnrɪç vɑːɾ , aʊf dˈɛsən nˈɑːmən ʊnt ɡəʃtˈalt ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən zˈeːlə ɛɾ ˌaɪnɪɡə lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə mˈeːɾ hˌatə ʃpˈiːlən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə ɛɾfrˈɔølɪçə vɑːɾ iːm ˌaʊx als tɾˈoːst ʊnt lˈabzɑːl fyːɾ aɪn lˈeːbən fˈɔnøːtən , das bəʃˈatət ʊnt kˈalt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃtˈaɪlən ˈuːfɜn fɔn ˈaktənʃtˌøːsən fˈɔɾtʃoːs , fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə , fɔn mˈoːnɑːt tsuː mˈoːnɑːt ; 
ˈax , ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts bˈɛsɜs blˈoːs deːn ɡˈuːtən ɡɾˈɑːfən ˈaʊsɡənˌɔmən , dˈɛsən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɡˈyːtə nɔx vˈɛɾmɜ zˌaɪnən bˈʊsən ˈʊmflˌɔsən hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ iːm dɑːfˈyːɾ ˌʊntɜ frˈɛmdəm ʊnt ˈaɪɡnəm nˈɑːmən tsˈuːɡlaɪç hˌɛtə dˈaŋkən dˈyɾfən ɪç zˈɑːɡə , ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts bˈɛsɜs als diː vˈɛlən zˌaɪnəs lˈeːbəns , diː tsuː vˌaɪlən mˈ??məltən . 
ɛɾ kˌɑːm tˈɛːklɪç ɪn diː viːdɜhˈɔltə hˈaɾtə lˈɑːɡə ˌaɪnəs kˈʊnʃtɾɪçtɜs dɛɾ ɛɾ ˌaʊx ɡəvˈeːzən , nˈɛːmlɪç das lˈeːzən tsuː mˈysən , vˈas ɛɾ rˈɪçtən mˈʊstə , zˈɔnst aʊtˈoːrən , jˌɛtst ˌadvoːkˈɑːtən ɛɾ zˈɑː ɪn zoː fˈiːl lˈeːrə kˈœpfə , ɪn zoː fˈiːl lˈeːrə hˈɛɾtsən ; 
ɪn jˈeːnən zoː fˈiːl dˈʊnkəlhˌaɪt , ɪn dˌiːzən zoː fˈiːl ʃvˈɛɾtsə ɛɾ zˈɑː , viː zˈeːɾ das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk , vˌɛn ɛs tsuːɾ eːɡˈeːriːənkvˈɛlə dɛɾ juːrˈɪstɪʃən dˈɪntənfˌɛsɜ rˈaɪzət , ʊm zɪç blˈɑzənʃtˌaɪnə vˈɛk tsuː bɾˈɪŋən , deːn kˈaɾlsbɑːdɜ ɡˈɛstən ɡlˈaɪçə , deːnən diː hˈaɪsə kvˈɛlə ˈalə fɛɾhˈaɪmlɪçtən kɾˌaŋkhaɪtmatˈeːriːən aʊf diː ˈɔøsərə hˈaʊt hɛrˈaʊsjˌɑːkt ɛɾ zˈɑː , das diː mˈaɪstən ˈaltən ʊnt ʃlˈɪmstən ˌadvoːkˈɑːtən blˈoːs dɑːrˈɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn ɡˈɪftpflantsən bəhˈaʊptən , das ziː , viː dˌiːzə , ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʊnt blˈyːtəntsˌaɪt nˈɪçt hˈalp zoː ɡˈɪftɪç zɪnt , zˈɔndɜn mˈeːɾ ˈʊnʃˌɛːtlɪç ; 
ɛɾ zˈɑː , das aɪn ɡərˈɛçtəs ˈ??taɪl ˈɔft zoː fˈiːl ʃˈɑːdə als aɪn ˈʊnɡərˌɛçtəs , ʊnt das man ɡˌeːɡən bˈaɪdə ˌapɛlˈiːrə ɛɾ zˈɑː , das ɛs lˈaɪçtɜ ʊnt ˈeːkəlhˌaftɜ tsˈuːɡlaɪç zˈaɪ , aɪn rˈɪçtɜ als aɪn ˌadvoːkˈɑːt tsuː zaɪn , nˈuːɾ das bˈaɪdə d??ç aɪn ˈʊnrˌɛçt nˈɪçts fɛɾlˈiːrən , zˈɔndɜn das dɛɾ rˈɪçtɜ fyːɾ aɪn kasˈiːɾtəs ˈ??taɪl zoː ɡˈuːt bətsˈɑːlt vˌɪɾd als dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt fyːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən pɾoːtsˈeːs ʊnt ziː ˈalzoː fɔm rˈɛçtsfalə viː ʃˈafhɔøzɜ fɔm rˈaɪnfalə ɡəmˈɛçlɪç lˈeːbən das man baɪ deːn ˌʊntɜtˈɑːnən deːn ɡɾˈʊndzats dɛɾ ʃtˈalbeːdˌiːntən hˈanthˌɑːbə , vˈɛlçə diː ʃtɾˈiːɡəl fyːɾ diː hˈalbə fˈytərˌʊŋ dɛs pfˈeːɾdəs hˈaltən ɛɾ zˈɑː ˈɛntlɪç , das nˈiːmant ʃlˈɪmɜ dɑːrˈan fˈɛːɾt als ˈeːbən dɛɾ , dɛɾs zˈiːt , ʊnt das dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪçts zˈɛltənɜ hˈoːlə als tˈɔøfəl .... 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈaɾbaɪtən ʊnt ˈanzˌɪçtən tsˈiːən zɪç diː vˈaɪçən hˈɛɾtsadɜn ɡərˈɪnənt tsuːzˈamən , ʊnt diː ˈɔfnən ˈaɾmə dɛs ˈɪnɜn mˈɛnʃən vˌɛɾdən ɡəlˈɛːmt dɛɾ bəlˈɑdənə mˈɛnʃ bəhˈɛlt kˈaʊm deːn vˈʊnʃ tsuː lˈiːbən , ɡəʃvˈaɪɡə diː tsˈaɪt . 
ʃtˈeːts lˈiːbən ʊnt zˈuːxən viːɾ zˈaxən aʊf kˈɔstən dɛɾ pɛɾzˈoːnən , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ tsuː fˈiːl ˈaɾbaɪtət , mˈuːs tsuː vˈeːnɪç lˈiːbən . 
dɛɾ ˈaɾmə fˌɪɾmiːˈɑːn hˈœɾtə jˈeːdən tˈɑːɡ nˈuːɾ an ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɛtə diː bˈɪtən ʊnt vˈynʃə zˌaɪnɜ vˈaɪçən zˈeːlə ˈan , nˈɛːmlɪç aʊf deːm kˈɔpfkɪsən , dˈɛsən ˌyːbɜtsˈuːk zaɪn vˈaɪsəs , aʊf zˌaɪnə nˈasən ˈaʊɡən vˈaɾtəndəs ʃnˈʊpftʊx vɑːɾ . 
ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaltən vˈɛlt ʃtˈant ˌaɪnə zˈyntfluːt ˌaʊs tɾˈɛːnən , ʊnt nˈɪçts ʃvˈam dɑːrˈɪn ɛmpˈoːɾ als diː bˈaɪdən ʃlˈafən tˈoːtənkɾˌɛntsə dɛɾ ɡəʃtˈɔɾbnən tˈɑːɡə , natˈɑlɪəns ʊnt lˈeːnɛtəns fˈoːɾʃtˌɛkblˈʊmən , ɡlˈaɪçzɑːm diː fɛɾʃtˈaɪnɜtən ˈaɾtsnaɪblˌʊmən zˌaɪnɜ ɛɾkɾˈaŋktən zˈeːlə , diː ˈaɪnfˌasɡeːvˌɛksə fɛɾhˈeːɾtɜ bˈeːtə . 
fɔm rˈaɪksmaɾktflˌɛkən kˌɔnt ɛɾ , dɑː ɛɾ zoː ˈapɡərˌɪsən ʊnt ɪn kˈaɪnəm vˈɪnkəl dɛs ɛlˈɪptɪʃən ɡəvˈœlbəs ʃtˈant , zoː vˈeːnɪç tsuː ˈoːrən bəkˈɔmən als fɔn ʃrˈaplaʊ ; 
fɔn leːnˈɛtən ʊnt natˈɑlɪən nˈɪçts . 
blˈoːs ˌaʊs deːm ˈantsˌaɪɡɜ ʊnt ɡˈœtɜbˌoːtən dˈɔøtʃɜ pɾoːɡɾˈamən ɛɾzˈɑː ɛɾ , das ɛɾ tˈoːdəs fɛɾfˈɑːrən zˈaɪ , ʊnt das das kɾˈiːtɪʃə ˈɪnstiːtˌuːt zɪç ʊm ˌaɪnən zˌaɪnɜ bˈɛstən ʊnt ˈɛmzɪçstən mˈɪtˌaɾbaɪtɜ fɛɾlˈʊstɪçt zˈeːə vˈɛlçɜ nˌɛkɾoːlˈoːk deːn ɪnspˈɛktoːɾ frˈyːɜ bəlˈoːntə als ˈɪɾɡəndˌaɪnən dˈɔøtʃən ɡəlˈeːɾtən , ʊnt nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ als deːn oːlˈympɪʃən zˈiːɡɜ ˈɔøtyːmˌʊs ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç                                     , deːm aɪn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs dˈɛlfɪʃən ˈoːrakəls ˈɔpfɜ ʊnt fɛɾɡˈœtərˌʊŋ nɔx baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən tsuːɛɾkˈantə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə ˈoːrən diː dˈɔøtʃə fˈɑmɑːstɾˈɔmpətə lˈiːbɜ ˈanblˌɛːzət , ˌɔp tˈaʊbə ˌoːdɜ lˈaŋə . 

ʊnt dɔx bəvˈɑːɾtə zˈiːbənkˌɛːs mˈɪtən ɪm ˌaɪsmoːnˈɑːtə zˌaɪnəs lˈiːbə flˈeːəndən hˈɛɾtsəns ʊnt ɪn dɛɾ vˈystə zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nɔx ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə pɾˈaŋəndə blˈʊmə ʊnt diːs vɑːɾ natˈɑlɪəns ˈapʃˌiːtkuːs . 

ˈoː , vˈystət iːɾ , diː iːɾ an ˈʊnsrɜ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçkˌaɪt fɛɾhˈʊŋɜt , viː aɪn kˈuːs , dɛɾ aɪn ˈeːɾstɜ ʊnt aɪn lˈɛtstɜ ɪst , d??ç aɪn lˈeːbən hˈɪnd??ç blˈyːt als diː ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə dˈɔpəlrˌoːzə dɛɾ fɛɾʃtˈʊmtən lˈɪpən ʊnt ɡlˈyːəndən zˈeːlən , iːɾ vˈyɾdət lˈɛŋərə frˈɔødən zˈuːxən ʊnt fˈɪndən . 
jˈeːnɜ kˈuːs bəfˈɛstˌɪçtə ɪn fˌɪɾmiːˈɑːn deːn ɡˈaɪstɜbˌʊnt ʊnt fɛɾˈeːvɪçtə diː lˈiːbə aʊf ˌiːrəm blˈyːtənɡˌɪpfəl ; 
diː ʃtˈɪlən lˈɪpən ʃpɾˈɑːxən fˈɔɾt fˌɔɾ ˈiːm das ɡˈaɪstɛsvˌeːən fɔn hˈaʊx tsuː hˈaʊx vˈeːptə fˈɔɾt ʊnt zoː ˈɔftmɑːls ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnən nˈɛçtən hˈɪntɜ deːn ɡəʃlˈɔsənən nˈasən ˈaʊɡən natˈɑlɪən mɪt ˌiːrən ɛɾhˈabnən ʃmˈɛɾtsən fɔn zɪç ʃˈaɪdən lˈiːs ʊnt fɛɾʃvˈɪndən ɪn diː dˈʊnkəln lˈaʊbənɡˌɛŋə : 
zoː vˈ??t ɛɾ dɔx dɛs ˈapʃˌiːts ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt zˈat . 
ˈɛntlɪç nɑːx zˈɛks mˈoːnɑːtən an ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈɪntɜmˌɔɾɡən , als diː vˈaɪsən bˈɛɾɡə mɪt ˌiːrən ʃnˈeːkɾɪstˌalənən vˈɛldɜn zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪm rˈoːzənblˌuːtə dɛɾ zˈɔnə bˈɑdətən , ʊnt als diː flˈyːɡəl dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə lˈɛŋɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən zɪç aʊf diː blˈɪŋkəndə ˈeːɾdə lˈeːktən 
dɑː flˈoːk aɪn bɾˈiːf , viː fɔn mˈɔɾɡənvˌɪndən ˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈɛntsəs frˈyːɜ hˈɛɾɡətɾˌiːbən , ɪn fˌɪɾmiːˈɑːns lˈeːrə hˈant ɛɾ vɑːɾ fɔn natˈɑlɪən , diː ˈiːn , viː jˈeːdɜ , fyːɾ deːn fˈoːrɪɡən hˈaɪnrɪç ˈanzˌɑː . 
lˈɛŋɜ kˌan ɪç nˈɪçt ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts ɡəbˈiːtən , das jˈeːdən tˈɑːk fˌɔɾ deːm ˈiːrɪɡən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən ˌoːdɜ tsɛɾʃpɾˈɪŋən vɔltə , blˈoːs ʊm ˌiːnən ˈaləs tsuː tsˈaɪɡən , vˈas dɑːrˈɪn fɛɾvˈʊndət ɪst . 
ziː vɑːrən jˈɑː dɔx ˈaɪnmˌɑːl maɪn frˈɔønt : bɪn ɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ? 
hˈɑːp ɪç ziː ˌaʊx fɛɾlˈoːrən ? 
ˈax , ɡəvˈiːs nˈɪçt , ziː kˌœnən nˈuːɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts nˈɪçt mɪt miːɾ rˈeːdən , vˌaɪl iːɾ fˌɪɾmiːˈɑːn an ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʃtˈaɾp ʊnt nˈuːn tˈoːtənkˌalt aʊf dɛɾ ʃmˈɛɾtsəndən ʃtˈɛlə rˈuːt ʊnt tsɛɾfˈɛlt . 
ˈoː vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː mɪç bərˈeːdət , frˈyçtə , diː aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə vˈaxzən , ˈantsuːnˌeːmən ʊnt miːɾ jˈeːdəs jˈɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm zˌaɪnən zˈaɾk ˈœfnən tsuː lˈasən ?                                                                                                                     
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptsɪç dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk , vˌoː ˈɪks bəkˌɑːm , vɑːɾ bˈɪtɜ ; 
bˈɪtərɜ als jeː ˌaɪnɜ . 
viː miːɾ tsuːvˌaɪlən ɪst , das zˈeːən ziː ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈɔøjɑːɾvˌʊnʃ , deːn ɪç an mɪç zˈɛlbɜ ɡərˈɪçtət , ʊnt deːn ɪç bˈaɪlˈeːɡə . 
ˌaɪnə ʃtˈɛlə dɑːrˈɪn ɡˈeːt ˌaɪnən vˈaɪsən rˈoːzənstˌɔk ˈan , deːm ɪç ɪm tsˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə blˈasə rˈoːzən mˈɪtən ɪm deːtsˈɛmbɜ ˈapɡəvˌan . 
maɪn frˈɔønt , nˈuːn ɡˈeːbən ziː ˌaɪnɜ bˈɪtə ɡəhˈøːɾ , diː dɛɾ ˈanlˌɑːs dˌiːzəs ʃrˈaɪbəns ɪst , mˌaɪnɜ hˈaɪsəstən bˈɪtə ʊm ʃmˈɛɾtsən , ʊm ɡɾˈøːsərə : dan hˈɑːp ɪç tɾˈoːst ; 
tsˈaɪɡən ziː miːɾ nˈuːɾ ˈan , vˌaɪl ɛs nˈiːmant vˈaɪtɜ fɛɾmˈɑːk ʊnt ɪç nˈiːmant kˈɛnə , viː diː lˈɛtstən ʃtˈʊndən ʊnt miːnˈuːtən ˌʊnzɜs tˈɔøərən vɑːrən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ʊnt vˈas ɛɾ lˈɪt , ʊnt viː zaɪn ˈaʊɡə bɾˈax , ʊnt viː zaɪn lˈeːbən ˈaʊfhˌœɾtə ; 
ˈaləs , ˈaləs , vˈas mɪç dˈ??çʃnˌaɪdən vˌɪɾt , das mˈuːs ɪç vˈɪsən vˈas kˌan ɛs mɪç ʊnt ziː kˈɔstən als tɾˈɛːnən ? 
ʊnt dˌiːzə lˈɑːbən jˈɑː aɪn kɾˈaŋkəs ˈaʊɡə . 
ɪç blˈaɪbə frˈɔøndɪn nˌɑtalˈiː ˈɑː. ˈɛn. ˈɛs. 
vˌɛn mɪç nˈɪçt zoː fˈiːlə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːrˈyktsˌøːɡən , zoː vˈyɾdə ɪç zˈɛlbɜ nɑːx zˌaɪnəm vˈoːnɔɾt rˈaɪzən ʊnt miːɾ reːlˈiːkvɪən fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlə zˈaməln ; 
vˈiːvoːl ɪç fyːɾ nˈɪçts ʃtˈeːə , vˌɛn ziː ʃvˈaɪɡən . 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən ɡlˈyk tsuː ˌiːrɜ nˈɔøən ʃtˈɛlə ; 
ʊnt ɪç hˈɔfə , ɛs ˈaɪnmˌɑːl mˈyntlɪç tˈuːn tsuː kˈœnən , maɪn ˈɪnərəs hˈaɪlət dɔx zoː ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən , das ɪç mˌaɪnə ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaʊfzˌuːxən ʊnt ziː ɛɾblˈɪkən kˌan , ˈoːnə tsuː ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , diː ziː mɪt ˌiːrəm nˈuːn ˈʊnˌɛːnlɪçən , fɛɾzˈɛŋktən ɡəlˈiːptən hˈɑːbən . 
das ʃˈøːnə ɡədˈɪçt , das ɪn ˈɛŋlɪʃən fˈɛɾzən vɑːɾ , vˈɑːk ɪç zoː tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən : 
maɪn nˈɔøjɑːɾvˌʊnʃ an mɪç zˈɛlbɜ das nˈɔøə jˈɑːɾ ˈœfnət zˌaɪnə pfˈɔɾtə : 
das ʃˈɪkzɑːl ʃtˈeːt tsvˈɪʃən bɾˈɛnəndən mˈɔɾɡənvˌɔlkən ʊnt dɛɾ zˈɔnə aʊf deːm ˈaʃənhˌyːɡəl dɛs tsuːzˈamənɡəzˌʊŋknən jˈɑːɾs ʊnt tˈaɪlt diː tˈɑːɡə ˈaʊs : ʊm vˈas bˈɪtəst duː , nˌɑtalˈiː ? 
ʊm kˈaɪnə frˈɔødən ˈax ˈalə , diː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːrən , hˌɑːbən nˈɪçts dɑːrˈɪn tsuːrˈykɡəlˌasən als ʃvˈaɾtsə dˈɔɾnən , ʊnt iːɾ rˈoːzəndˌʊft vɑːɾ bˈalt tsɛɾlˈaʊfən nˌeːbən deːm zˈɔnənblˌɪk vˈɛkst diː ʃvˈeːrə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə , ʊnt vˌɛn ɛs ʊm ʊns ɡlˈɛntst , zoː bəvˈeːkt zɪç nˈuːɾ das viːdɜʃˈaɪnəndə ʃvˈeːɾt , das dɛɾ kˈynftɪɡə tˈɑːɡ ɡˌeːɡən deːn frˈɔødɪɡən bˈʊsən tsˈiːt . 
nˈaɪn , ɪç bˈɪt ʊm kˈaɪnə frˈɔødən , ziː mˈaxən das dˈ??stɪɡə hˈɛɾts zoː lˈeːɾ , nˈuːɾ dɛɾ kˈʊmɜ mˈaxt ɛs fˈɔl . 
das ʃˈɪkzɑːl tˈaɪlət 
diː tsuːkˈʊnft 
ˈaʊs : vˈas vˈynʃəst duː , nˌɑtalˈiː 
? 
kˈaɪnə lˈiːbə ˈoː vˈeːɾ diː ʃtˈɛçəndə vˈaɪsə rˈoːzə dɛɾ lˈiːbə an das hˈɛɾts dɾˈykət , deːm blˈuːtət ɛs , ʊnt diː vˈaɾmə frˈɔødəntsˌɛːrə , diː ɪn ˌiːrən rˈoːzənkˌɛlç tɾˈɔpfət , vˌɪɾt frˈyː kˈalt ʊnt dan tɾˈɔkən am mˈɔɾɡən dɛs lˈeːbəns hˈɛŋt diː lˈiːbə blˈyːənt ʊnt ɡlˈɛntsənt als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈoːzənrˌoːtə ˈaʊroːrˌɑː ɪm hˈɪməl ˈoː , tɾˈɪt nˈɪçt ɪn diː ɡlˈɪməndə vˈɔlkə , ziː bəʃtˈeːt ˌaʊs nˈeːbəl ʊnt tɾˈɛːnən nˈaɪn , nˈaɪn , vˈynʃə kˈaɪnə lˈiːbə : ʃtˈɪɾp an ʃˈøːnɜn ʃmˈɛɾtsən , ɛɾʃtˈarə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɛɾhˈɑbɛnɜn ɡˈɪftbaʊm , als diː klˈaɪnə mˈyɾtə ɪst . 
duː knˈiːəst fˌɔɾ deːm ʃˈɪkzɑːl , nˌɑtalˈiː : zˈɑːk ˈiːm , vˈas duː vˈynʃəst ! 
ˌaʊx kˈaɪnə frˈɔøndə mˈeːɾ nˈaɪn viːɾ ʃtˈeːən ˈalə aʊf ˈaʊsɡəhˌøːltən ɡɾˈɛːbɜn nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt vˌɛn viːɾ nˈuːn aɪnˈandɜ zoː hˈɛɾtslɪç an deːn hˈɛndən ɡəhˈaltən ʊnt zoː lˈaŋə mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəlˈɪtən hˈɑːbən : 
zoː bɾˈɪçt dɛɾ lˈeːrə hˈyːɡəl dɛs frˈɔøndəs ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ɛɾblˈaɪçəndə rˈɔlt hɪnˈap , ʊnt ɪç ʃtˈeːə mɪt deːm kˈaltən lˈeːbən ˈaɪnzˌɑːm nˌeːbən dɛɾ ɡəfˈyltən hˈøːlə nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ dan , vˌɛn das hˈɛɾts ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɪst , vˌɛn ˈaɪnst diː frˈɔøndə aʊf dɛɾ ˈeːvɪɡən vˈɛlt bˈaɪzamən ʃtˈeːən , dan ʃlˈɑːɡə vˈɛɾmɜ diː fˈɛstərə bɾˈʊst , dan vˈaɪnə frˈoːɜ das ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə ˈaʊɡə , ʊnt dɛɾ mˈʊnt , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾblˈasən kˌan , ʃtˈamələ : 
nˈuːn kˈɔm tsuː mˈiːɾ , ɡəlˈiːptə zˈeːlə , hˈɔøtə vɔlən viːɾ ʊns lˈiːbən , dɛn nˈuːn vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡətɾˈɛnt . 
ˈoː duː fɛɾlˈasənə nˌɑtalˈiː , ʊm vˈas bˈɪtəst duː dɛn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ? 
ʊm ɡədˈʊlt ʊnt ʊm das ɡɾˈɑːp , ʊm mˈeːɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das fɛɾzˈɑːɡə nˈɪçt , duː ʃvˈaɪɡəndəs ɡəʃˈɪk ! 
tɾˈɔknə das ˈaʊɡə , dan ʃlˈiːs ɛs ! 
ʃtˈɪlə das hˈɛɾts , ʊnt dan bɾˈɪç ɛs ! 
jˈɑː , ˈaɪnstmˌɑːls , vˈan dɛɾ ɡˈaɪst ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnɜn hˈɪməl zˌaɪnə flˈyːɡəl hˈeːpt , vˈan das nˈɔøə jˈɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪnɜn vˈɛlt ˈanbɾˌɪçt , ʊnt vˈan ˈaləs zɪç viːdɜzˈiːt ʊnt viːdɜlˈiːpt : 
dan bɾˈɪŋ ɪç mˌaɪnə vˈynʃə .... 
ʊnt fyːɾ mɪç kˈaɪnə dɛn ɪç vˈyɾdə ʃˌoːn tsuː ɡlˈyklɪç zaɪn ... 
ʃtˈɛɾn mɪt vˈɛlçɜ ʃpɾˈɑːxə kˌœnt ɪç diː ˈɪnərə ʃpɾˈɑːxloːzˌɪçkaɪt ʊnt diː ɛɾʃtˈarʊŋ ˌiːrəs frˈɔøndəs tsˈaɪçnən , dɑː ɛɾ das blˈat ɡəlˈeːzən hˌatə ʊnt ˈɪmɜ nɔx bəhˈiːlt ʊnt ˈanblˌɪktə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən ʊnt dˈɛŋkən kˈɔntə . 
ˈoː diː ˈaɪsçɔlən dɛs ɡlˈɛtʃɜs dɛs tˈoːdəs vˈʊxzən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt fˈyltən aɪn vˈaɾməs tˈɛmpə nɑːx deːm ˈandɜn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə fˌɪɾmiːˈɑːn hˈɪŋ d??ç kˈaɪn ˈandərəs bˈant mˈeːɾ mɪt deːn mˈɛnʃən tsuːzˈamən als d??ç das zˈaɪl , das diː tˈoːtənɡlˌɔkə ʊnt deːn zˈaɾk bəvˈeːkt ʊnt zaɪn bˈɛtə vɑːɾ iːm nˈuːɾ ˌaɪnə bɾˈaɪtərə bˈɑːrə ʊnt jˈeːdə frˈɔødə ʃˈiːn iːm aɪn dˈiːpʃtɑːl an ˌaɪnəm frˈɛmdən ɛntblˈɛtɜtən hˈɛɾtsən . 
ʊnt zoː vˌ??də dɛɾ ʃtˈam zˌaɪnəs lˈeːbəns , viː mˈançɜ blˈʊmən ˌiːrɜ ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç                                     , ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈabɡətsˌoːɡən , ʊnt dɛɾ ɡˈɪpfəl vˌ??də tsuːɾ fɛɾbˈɔɾɡnən vˈ??tsəl . ˌyːbɜˈal vɑːɾ dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt ˌaɪnɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˈɔfən ʊnt jˈeːdəs tˈuːn zoː mˈiːslɪç viː jˈeːdəs ˌʊntɜlˈasən . 
ɪç vɪl diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌoːdɜ ɛntʃlˈysə ɪn dɛɾ rˈaɪə , viː ziː d??ç zˌaɪnə zˈeːlə tsˈoːɡən , fˌɔɾ diː lˈeːzɜ bɾˈɪŋən . 
ɪm mˈɛnʃən flˈiːkt dɛɾ tˈɔøfəl ˈaleːmˌɑːl frˈyːɜ aʊf als dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ ʃlˈɪmə fˈoːɾzˌats ˈeːɜ als dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç                                     : zaɪn ˈeːɾstɜ vɑːɾ nˈɪçt moːrˈɑlɪʃ , dɛɾ nˈɛːmlɪç , natˈɑlɪən tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dˈeː.hˈɑː. fˈoːɾtsuːlˌyːɡən . 
dɛɾ mˈɛnʃ fˈɪndət deːn tɾˈaʊɜrˌɔk zoːvˈoːl ʃˈøːn , vˌɛn man iːn fyːɾ iːn ˈanlˌeːkt , als vˈaɾm , vˌɛn ɛɾ iːn fyːɾ ˈandərə ˈʊmtˌuːt . 
» ˌɑːbɜ ɪç lˈøːzə iːɾ ʃˈøːnəs hˈɛɾts zˈɑːkt zˌaɪnəs mɪt ˌaɪnɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən vˈʊndə ʊnt lˈyːɡə ɪn ˌaɪnən nˈɔøən kˈʊmɜ ˈaʊf : 
ˈax , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl maɪn vˈɑːrɜ tˈoːt vˈɛːrə ˌaɪnɜ zˈoːlçən tɾˈaʊɜ vˈɛɾt . 
ɪç ʃvˈaɪɡə ˈalzoː ɡˈɑːɾ . « 
ˌɑːbɜ dan mˈʊstə ziː dˈɛŋkən , hˈaɪnrɪç tsˈyɾnə , ˌaʊx dˌiːzɜ frˈɔønt zˈaɪ ˈaɪnɡəbˌyːsət ; 
jˈɑː ziː kˈɔntə dan nɑːx deːm rˈaɪksmaɾktflˌɛkən rˈaɪzən ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnən ɡɾˈapʃtaɪn tɾˈeːtən ʊnt dˌiːzən als ˌaɪnə nˈɔøə bˈyɾdə aʊf diː ɡəbˈyktə , tsˈɪtɛɾndə zˈeːlə lˈɑːdən . 
bˈaɪdə fˈɛlə tˈaɪltən nɔx diː dɾˈɪtə ɡəfˈɑːɾ , das ziː nɑːx vˈɑduːts hˈɪnkɔmə , ʊnt das ɛɾ dan diː ʃrˈɪftlɪçən lˈyːɡən , diː ɛɾ zɪç ɛɾʃpˈɑːrət , ɪn mˈyntlɪçə fɛɾvˈandəln mˈysə . 
nɔx aɪn ˈaʊsvˌeːk lˈiːf fˌɔɾ iːm hɪnˈaʊf , dɛɾ tˈuːɡənthˌaftəstə , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaɪlstə ɛɾ kˈɔntə iːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ mɪt vˈɛlçɜ ɡəfˈɑːɾ ˈalɜ zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːɾ dˌiːzəs bəkˈɛntnɪs fɛɾknˈypft , vˌɛn ˌaʊx nˌɑtalˈiː ʃvˈiːk ʊnt aʊf zˌaɪnən ɡˈuːtən hˈaɪnrɪç fˈiːl ɪn natˈɑlɪəns ˈaʊɡən aɪn ʃrˈɛːɡəs , ɡˈɛlbəs lˈɪçt , tsuːmˈɑːl dɑː ziː ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsmuːt zˌaɪnɜ tsvˈɛkə ʊnt lˈyːɡən kˈaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs hˌatə . 
ɡlˈaɪçvoːl lˈɪt zaɪn hˈɛɾts aʊf deːm ˈʊnzˌɪçɜn vˈeːɡə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt am vˈeːnɪçstən ; 
ʊnt ɛɾ bəhˈaɾtə ˈɛntlɪç aʊf dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs . 
nˈaxrɪçtən ˌaʊs kˈuːʃnapəl ˌantiːklˈiːmɑːks dɛɾ mˈɛːdçən ɛɾˈœfnʊŋ dɛɾ zˈiːbən zˈiːɡəl 
das zˈɛtsət mɪç ˈeːbən ˈɔft ˈaʊsɜ mˈiːɾ , das viːɾ , vˌɛn viːɾ ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnən fɔn dɛɾ tˈuːɡənt aʊf ʊns ˈaʊsɡəʃtˌɛltən vˈɛksəl ˈaneːmən ʊnt hˌoːnoːrˈiːrən , iːn dɔx ˈeːɾst nɑːx zoː fˈiːlən dˈɔpəlˈuːzoːs ʊnt zoː fˈiːlən rˈɛspɛktˌɑːɡən ˈaʊstsˌɑːlən , ɪndˈɛs dɛɾ tˈɔøfəl viː kɔnstˈantiːnˌoːpəl fɔn kˈaɪnən vˈɪsən vɪl . 
fˌɪɾmiːˈɑːn mˈaxtə kˈaɪnə ˈandɜn ˈaɪnrˌeːdən mˈeːɾ als fɛɾtsˈøːɡɜlˌɪçə : 
ɛɾ ʃˈoːp blˈoːs zˌaɪnə bˈaɪçtə aʊf ʊnt dˈaxtə , dɑː apˈɔloː dɛɾ ʃˈøːnstə tɾˈøːstɜ pˈɑraklət dɛɾ mˈɛnʃən ɪst , ʊnt dɑː nˌɑtalˈiː deːm bˈɑziːlˌɪsk dɛs ɡɾˈɑːms zaɪn ˈaɪɡnəs bˈɪlt ɪm ʃpˈiːɡəl dɛɾ dˈɪçtkʊnst ɡəvˈiːzən , zoː vˌɛɾdə ɛɾ an zˌaɪnəm bˈɪldnɪs ˈʊmkˌɔmən . 
zoː vˌɛɾdən ˈalə tˈuːɡənthˌaftə bəvˈeːɡʊŋən ɪn ʊns d??ç diː rˈaɪbʊŋən dɛɾ tɾˈiːbə ʊnt dɛɾ tsˈaɪt ɛntkɾˈɛftət . aɪn ˈaɪntsɪɡɜ nˈɔøɜ bɾˈiːf ʃˈoːp ˈalə vˈɛndə zˌaɪnəs teːˈɑːtɜs vˈiːdɜ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛɾ kˌɑːm fɔm ʃˈuːlrˌɑːt ʃtˈiːfəl . 
hˈoːxˈeːdəlɡˌeːbɔɾnɜ , ˈɪnzɔndɜs hˈoːxtsuːˌeːrəndɜ hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ! 
ˈeːf . 
hˈoːxˌeːdəlɡeːbˈoːrən ɛɾˈɪnɜn zɪç nɔx mˈeːɾ als tsuː ɡˈuːt dɛɾ tˌɛstaməntˈɑrɪʃən fɛɾfˈyːɡʊŋ , diː ˌʊnzɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡɜ frˈɔønt , dɛɾ zˈeːl . 
hˌɑːˈɛɾ. ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt zˈiːbənkˌɛːs , ɡətɾˈɔfən , das nˈɛːmlɪç hˌɑːˈɛɾ. hˈaɪmlɪçɜ fˈaʊ. blˈaɪzə zˌaɪnə pˈuːpɪlˌɛnɡɛldɜ ˈaʊstsˌɑːlən zˌɔlə ʊnt tsvɑːɾ , viː bəkˈant , an dˈeːroː vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn , diː zˈɔlçə vˈiːdɜ an diː vˈiːtiːp tsuː ˌɛkstɾadˈiːrən hɑːbə , vˈɪdɾɪɡˌɛnfals vˈɔlə tɛstˈɑtoːɾ als ɡəʃpˈɛnst ˈaʊftɾˌeːtən . 
lˈɛtstəm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə : zoː fˈiːl ɪst ʃtˈatkʊndˌɪç , das ˈalɜdˌɪŋs zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən aɪn ɡəʃpˈɛnst ɪn ɡəʃtˈalt ˌʊnzɜs zˈeːl . 
frˈɔøndəs deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. hˈaɪmlɪçɜ ˌyːbɜˈal nˈaxɡeːzˌɛtst hat , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ zoː bˈɛtlɛːɡərˌɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ das hˈaɪlɪɡə ˈɑːbəndmˌɑːl ɡənˈɔmən ʊnt deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , bəzˈɑːɡtə ɡˈɛldɜ vˈɪɾklɪç hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
nˈuːn frˈɑːk ɪç hˈiːɾ ˈan , ˌɔp ziː zˈɔlçə foːɾhˈeːɾ hˈɑːbən vɔlən , ˌoːdɜ ˌɔp zˈɔlçə , viː fˈast nɑːtˈyːɾlɪçɜ , zoːfˈɔɾt dɛɾ hˌɪntɜlˈasənən vˈɪtvə ˈaɪntsuːbˌɛndɪɡən zɪnt . 
nɔx hˈɑːp ɪç ˈantsuːmˌɛɾkən , das ɪç lˈɛtstərə , nˈɛːmlɪç diː ɡəvˈeːzənə frˈaʊ zˈiːbənkˌɛːs , vˈɪɾklɪç nɑːx deːm vˈɪlən dɛs ɛɾblˈasɜs zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɡəhaɪrˈɑːtət hɑːbə , viː ziː dɛn jˌɛtst ɡəzˈɛɡnətən lˈaɪbəs ɪst . 
ziː ɪst ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə hˈaʊs ʊnt ˈeːɛfrˌaʊ ; 
viːɾ lˈeːbən ɪn rˈuːə ʊnt ˈaɪnɪɡkˌaɪt ; 
ziː ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tˈɑlɛːˌɑː ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ʊnt ziː lˈiːsə iːɾ lˈeːbən zoː frˈɔødɪç fyːɾ ˌiːrən mˈan , viː ɛɾ fyːɾ ziː ʊnt ɪç vˈynʃə ˈɔft nˈɪçts , als das maɪn fˈoːɾmˌan , iːɾ ɡˈuːtɜ , ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ ˈeːɾstɜ ˈeːeːˌɛɾ , zˈiːbənkˌɛːs , dɛɾ tsuːvˌaɪlən zˌaɪnə klˈaɪnən lˈaʊnən hˌatə , aɪn tsuːʃˈaʊɜ dɛs vˈoːlbəfˌɪndəns zaɪn kˈœntə , voːrˈɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˌaɪnə tˈɔøərə lˈeːnɛtə ʃvˈɪmt . 
ziː bəvˈaɪnt iːn jˈeːdən zˈɔntɑːk , vˌoː ziː fˌɔɾ deːm ɡˈɔteːzˌakɜ foːrˈyːbɜɡˌeːt ; 
dɔx bəkˈɛnt ziː ˌaʊx , das ziː ɛs jˈɛtsoː bˈɛsɜ hɑːbə . 
lˈaɪdɜ mˈuːs ɪç ˈeːɾst zoː ʃpˈɛːt fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ fɛɾnˈeːmən , ɪn vˈɛlçən ɛɾbˈɛɾmlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən zɪç dɛɾ zˈeːlɪɡə mɪt zˌaɪnəm bˈɔøtəl bəfˈʊndən ; 
viː vˈyɾdə ɪç zˈɔnst iːm ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡəɡɾˈɪfən hˈɑːbən , viː ɛs ˌaɪnəm kɾˈɪstən ɡəbˈyːɾt ! 
vˌɛn dɛɾ zˈeːlɪɡə , dɛɾ jˈɛtsoː mˈeːɾ hat als viːɾ ˈalə , ɪn zˌaɪnəm ɡlˈantsə hɛrˈabzˌeːən kˌan aʊf ˈʊns : 
zoː vˌɪɾd ɛɾ miːɾ ɡəvˈiːs fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç hˈaltə ɛɾɡˈeːbənst ʊm ˌaɪnə bˈaldɪɡə ˈantvɔɾt ˈan . 
aɪn ɡɾˈʊnt dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ fˈoːɾmˌʊntʃaftlˌɪçən ɡˈɛldɜ mˈœçtə diːz mɪt zaɪn , das hˌɑːˈɛɾ. hˈaɪmlɪçɜ , dɛɾ ɪm ɡˈantsən aɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈan ɪst , nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fɔm hˌɑːˌɛrˈɛn. fɔn mˈaɪɜn fɛɾhˈɛtsət vˌɪɾt ; 
bˈaɪdə hˌɑːbən zɪç nˈuːn ʃtˈatkʊndˌɪç ɡˌants mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜvˈɔɾfən , ʊnt lˈɛtstɜ hat zɪç ɪn bˈaɪrɔøt fɔn fˈynf fɛɾlˈoːptən lˈɔsɡəmˌaxt ʊnt tɾˈɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈuːʃnaplərˌɪn ɪn deːn ʃtˈant dɛɾ hˌɑːˈɛl . 
ˈeːə . 
mˌaɪnə frˈaʊ ɪst iːm zoː ɡɾˈɑːm , als ɛs diː kɾˈɪstlɪçə lˈiːbə nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt , ʊnt ziː zˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ iːɾ bəɡˈeːɡnə , zˈaɪ iːɾ viː ˌaɪnəm jˈɛːɡɜ , deːm am mˈɔɾɡən ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt . 
dɛn ɛɾ hɑːbə tsuː mˈançəm ˈʊnnˌytsən fɛɾdɾˈʊsə mɪt ˌiːrəm mˈanə ɡəhˈɔlfən ; 
ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˈɔft mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɑːfˈɔn , viː hˈypʃ ziː , hˈoːxɡəˌeːɾtəstɜ hˌɑːˈɛɾ. ɪnspˈɛktoːɾ , mˈançmɑːl dˌiːzən ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛnʃən ˈapɡəkˌapt . 
ɪn maɪn hˈaʊs vˈɑːkt ɛɾ jˈeːdɔx kˈaɪnən ˌaɪnən tɾˈɪt . 
fyːɾ hˈɔøtə fɛɾʃpˈɑːrə ɪç nɔx ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçərə bˈɪtə , ˌɔp ziː nˈɪçt diː nɔx ɛɾlˈeːdɪçtə ʃtˈɛlə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbnən ɪn deːm ɡˈœtɜbˌoːtən dˈɔøtʃɜ pɾoːɡɾˈamə vˈɛlçɜ , dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , ɪn deːn ɡˌymnazˈiːən ʊnt lyːtsˈeːən fɔn ʃvˈɑːbən bɪs nˈyɾnbɛɾk , bˈaɪrɔøt ʊnt hˈoːf mɪt bˈaɪfal ɡəhˈaltən vˌɪɾt als mˈɪtˌaɾbaɪtɜ bəzˈɛtsən vɔltən . 
an ˈeːlɛndən pɾoːɡɾˈamənzˌʊdlɜn ɪst ˈeːɜ ˌyːbɜflˈuːs als mˈaŋəl ʊnt ziː zɪnt dɑːhˈɛɾ lˈasən ziː zɪç diːs ˈoːnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ zˈɑːɡən ɡˌants dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː , dɛɾ diː zatˈiːrɪʃə ɡˈaɪsəl ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən frˈɔʃlaɪç ɪn deːn kastˈɑlɪʃən kvˈɛlən tsuː ʃvˈɪŋən vˈɪsən vˈyɾdə , viː vˈɑːɾlɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə . 
jˈeːdɔx kˈynftɪç mˈeːɾ ! 
ˌaʊx mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ ʃlˈiːsət hˈiːɾ diː hˈɛɾtslɪçstən ɡɾˈyːsə an deːn hˈoːxɡəˌeːɾtən frˈɔønt ˌiːrəs zˈeːl . 
mˈanəs bˈaɪ ; 
ʊnt ɪç zˈɛlbɜ fɛɾhˈarə ˌʊntɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ bˈaldɪɡɜ bˈɪteːɡˌeːvɛːɾ ˈeːf . 
hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən ɛɾɡˈeːbənstɜ ˈɛs. ˈɛɾ. ʃtˈiːfəl , ʃˈuːlrˌɑːt . 
das mˈɛnʃɛnhɜts vˌɪɾd d??ç ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ɡˌeːɡən das ɡəfˈyːl dɛɾ klˈaɪnən ɡədˈɛkt , d??ç deːn vˈasɜfˌal ɡˌeːɡən deːn rˈeːɡən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç                                     . 
fˌɪɾmiːˈɑːn fɛɾɡˈɑːs ˈaləs , ʊm zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊm tsuː lˈaɪdən , ʊm zɪç tsuːtsuːrˈuːfən : » zoː hˈɑːp ɪç dɪç ɡˌants fɛɾlˈoːrən , aʊf ˈeːvɪç ˈoː duː vˈɑːrəst ˈaleːmˌɑːl ɡˈuːt , nˈuːɾ ɪç nˈɪçt zˈaɪ ɡlˈyklɪçɜ als daɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ frˈɔønt , deːn duː mɪt rˈɛçt jˈeːdən zˈɔntɑːk bəvˈaɪnəst . « 
ɛɾ vˈaɾf aʊf zˌaɪnə zatˈiːrɪʃən lˈaʊnən jˌɛtst ˈalə ʃˈʊlt zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən ˈeːɛpɾˌoːtsɛsə ʊnt ʃrˈiːp zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɪtərˌʊŋ deːn mˈɪsvaxs an frˈɔødən tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt zɪç jˌɛtst mˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt als zˈɔnst leːnˈɛtən . 
ɪç vɪl aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː vˈɛlt mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ bəʃˈɛŋkən . 
diː lˈiːbə ɪst diː zˈɔnənˌɛːə dɛɾ mˈɛːdçən , jˈɑː ɛsɪst dɛɾ dˈ??çɡˌaŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈeːnʊs d??ç diː zˈɔnə dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlən vˈɛlt . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌiːrəs hˈoːən ʃtˈiːls dɛɾ zˈeːlə lˈiːbən ziː ˈaləs , vˈas viːɾ lˈiːbən , zoːɡˈɑːɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt diː ɡˈantsə bˈɛstə vˈɛlt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ bɾˈʊst ; 
ʊnt ziː fɛɾʃmˈɛːən , vˈas viːɾ fɛɾʃmˈɛːən , zoːɡˈɑːɾ klˈaɪdɜ ʊnt nˈɔøɪçkˌaɪtən . 
ɪn dˌiːzəm frˈyːlɪŋə ʃlˈɑːɡən dˌiːzə nˈaxtɪɡˌalən bɪs an diː zˈɔmɜzˌɔnɛnvəndə : dɛɾ tɾˈaʊtɑːk ɪst iːɾ lˈɛŋstɜ tˈɑːk . 
dan hˈoːlət dɛɾ tˈɔøfəl tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaləs , ˌɑːbɜ dɔx jˈeːdən tˈɑːk aɪn ʃtˈyk . 
das bˈastbant dɛɾ ˈeːə bˈɪndət diː poːˈeːtɪʃən flˈyːɡəl , ʊnt das ˈeːeːbˌɛtə ɪst fyːɾ diː fˌantazˈiː ˌaɪnə ˈɛŋəlsbˌ??k ʊnt aɪn kˈaɾtsɜ baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt . 
ɪç bɪn ˈɔft ɪn deːn flˈɪtɜvˌɔxən deːm ˈaɾmən pˌaradˈiːsfoːɡəl ˌoːdɜ pfˈaʊ fɔn pzˈyçə nˈaxɡeːɡˌaŋən ʊnt hɑːbə ɪn dɛɾ mˈaʊzə dɛs fˈoːɡəls diː hˈɛɾlɪçən ʃvˈʊŋ ʊnt ʃvˈantsfeːdɜn ˈaʊfɡəlˌeːzən , diː ɛɾ fɛɾtsˈɛtəltə : ʊnt vˌɛn dan dɛɾ mˈan dˈaxtə , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə kˈɑːlə kɾˈɛːə ɡəˈeːlɪçt , zˈɛtst ɪç iːm deːn fˈeːdɜbˌʊʃ ɛntɡˈeːɡən . 
voːhˈeːɾ kˈɔmt diːs ? 
dɑːhˈɛɾ : diː ˈeːə ˌyːbɜbˈaʊət diː poːˈeːtɪʃə vˈɛlt mɪt dɛɾ rˈɪndə dɛɾ vˈɪɾklɪçən , viː nɑːx dˈɛskaɾtəs ˌʊnzrə ɛɾtkˈuːɡəl ˌaɪnə mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈʊtsɪɡən bˈɔɾkə ˌyːbɜtsˈoːɡənə zˈɔnə ɪst . 
diː hˈɛndə dɛɾ ˈaɾbaɪt zɪnt ˈʊnbəhˌylflɪç , hˈaɾt ʊnt fˈɔl ʃvˈiːlən ʊnt kˌœnən deːn fˈaɪnən fˈɑːdən dɛs ˈiːdeːˌalɡeːvˌeːbəs ʃvˈeːɾ mˈeːɾ hˈaltən ˌoːdɜ tsˈiːən . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ɪn deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən , vˌoː man ʃtˈat dɛɾ ˈaɾbaɪtstˌuːbən nˈuːɾ ˈaɾbaɪtkˌœɾbçən hat , ʊnt vˌoː man aʊf deːm ʃˈoːs diː ʃpˈɪnrɛːdçən mɪt deːm fˈɪŋɜ tɾˈɪt , ʊnt vˌoː ɪn dɛɾ ˈeːə diː lˈiːbə nɔx fˈɔɾtdaʊɜt ˈɔft zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən deːn mˈan , dɛɾ ˈeːeːrˌɪŋ nˈɪçt zoː ˈɔft viː ɪn deːn nˈiːdɜn ʃtˈɛndən aɪn ɡˈyːɡɛsrˌɪŋ , vˈɛlçɜ bˈyːçɜ , tˈoːn , dˈɪçt , tsˈaɪçən ʊnt tˈantskˈyːnstə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxt ; 
aʊf deːn hˈøːən bəkˈɔmən ɡəvˈɛksə ʊnt blˈʊmən ˈalɜ ˈɑːɾt , bəzˈɔndɜs diː vˈaɪplɪçən , ɡəvˈyɾtshaftərə kɾˈɛftə . 
ˌaɪnə frˈaʊ hat nˈɪçt viː dɛɾ mˈan das fɛɾmˈøːɡən , diː ˈɪnɜn lˈʊft ʊnt tsˈaʊbɜʃlˌœsɜ ɡˌeːɡən diː ˈɔøsərə vˈɛtɜzˌaɪtə tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
an vˈas zˌɔl zɪç diː frˈaʊ nˈuːn hˈaltən ? 
an ˌiːrən ˈeːeːfˌoːkt . 
dɛɾ mˈan mˈuːs ˈɪmɜ nˌeːbən deːm flˈysɪɡən zˈɪlbɜ dɛs vˈaɪplɪçən ɡˈaɪstəs mɪt ˌaɪnəm lˈœfəl ʃtˈeːən ʊnt diː hˈaʊt , voːmˈɪt ɛs zɪç ˌyːbɜtsˈiːt , bəʃtˈɛndɪç ˈapʃˌɔømən , dɑːmˈɪt dɛɾ zˈɪlbɜblˌɪk dɛs ˌiːdeːˈɑːls fˈɔɾtblɪŋkə . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ tsvˈaɪɜlˌaɪ mˈɛnɜ : 
ˌaɾkadˈiːɾ ˌoːdɜ lˈyːrɪkɜ dɛs lˈeːbəns , diː ˈeːvɪç lˈiːbən viː ruːsˈoː ɪn ɡɾˈaʊən hˈɑːrən zˈɔlçə zɪnt nˈɪçt tsuː bˈɛndɪɡən ʊnt tsuː tɾˈœstən , vˌɛn ziː an dɛɾ mɪt ɡˈɔldnəm ʃnˈɪt ɡəbˈʊndənən vˈaɪplɪçən blˈuːmənləsə nˈɪçts mˈeːɾ fɔm ɡˈɔldə vˈɑːɾneːmən , zˈoːbalt ziː das vˈɛɾklaɪn blˈat fyːɾ blˈat dˈ??çʃlˌɑːɡən , viː ɛs baɪ ˈalən ˈʊmɡˌɔldətən bˈyːçɜn ɡˈeːt tsvˈaɪtəns ɡˈiːpt ɛs ʃˈafknɛçtə ʊnt ʃmˈiːɾʃɛːfɜ , ɪç mˌaɪnə mˈaɪstɜzˌɛŋɜ ˌoːdɜ ɡəʃˈɛftlɔøtə , diː ɡˈɔt dˈaŋkən , vˌɛn diː tsˈaʊbərˌɪn zɪç , viː ˈandərə tsˈaʊbeːrˌɪnən , ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə knˈʊrəndə hˈaʊskˌatsə ˈʊmzˌɛtst , diː das ˈʊnɡətsˌiːfɜ vˈɛkfɛŋt . 
nˈiːmant hat mˈeːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ˈaŋst dɑːhˈɛɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən lˈeːbənbəʃrˌaɪbʊŋ das mˈɪtlˌaɪdən dɑːrˈaʊf hˈɪnlɛŋkən vɪl als aɪn fˈaɪstɜ , ʃˈiːbəndɜ , ɡəvˈɪçtfɔlɜ basˈɪst fɔn ɡəʃˈɛftman , dɛɾ , viː zˈɔnst rˈøːmɪʃə ˌeːleːfˈantən , aʊf deːm ʃlˈafən zˈaɪlə dɛɾ lˈiːbə tˈantsən mˈuːs , ʊnt dˈɛsən lˈiːbəndəs mˈiːnənʃpˌiːl ɪç am fˈɔlʃtˌɛndɪçstən baɪ mˌ??məltˈiːrən ˈantɾˌɛfə , diː ɪns bəvˌeːɡən nˈɪçt rˈɛçt kˈɔmən kˈœnən , vˌɛn diː ʃtˈuːbənvˌɛɾmə ziː ˌaʊs deːm vˈɪntɜʃlˌɑːf ˈaʊfrˌaɪsət . 
blˈoːs baɪ vˈɪtvən , diː vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈiːpt als ɡəhaɪrˈɑːtət zaɪn vɔlən , kˌan aɪn ʃvˈeːrɜ ɡəʃˈɛftman zˌaɪnən roːmˈɑːn aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə ˈanfˌaŋən , vˌoː ˈalə rˈoːmanʃrˌaɪbɜ diː ˈiːrɪɡən ˈaʊsmˌaxən , nˈɛːmlɪç aʊf dɛɾ tɾˈaʊ ˈaltaɾʃtˌuːfə . 
aɪn zˈɔlçɜ ɪm ˈaɪnfˌaxstən ʃtˈiːl ɡəbˈaʊətɜ mˈan vˈyɾdə ˌaɪnə lˈast fɔm hˈɛɾtsən hˈɑːbən , vˌɛn jˈeːmant zˌaɪnə ʃˈɛːfərˌɪn zˈoːlaŋə ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən lˈiːbən vɔltə , bɪs ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːbˈaɪ tsuː mˈaxən hˌɛtə als diː hˈoːxtsˌaɪt ; 
ʊnt tsuː zoː ˈɛtvɑːs , nˈɛːmlɪç tsuː dˌiːzəm lˈast ˌoːdɜ kɾˈɔøtsabnˌeːmən , bətsˈaɪkt nˈiːmant mˈeːɾ lˈʊst als ɪç zˈɛlbɜ ; 
ɪç vɔlt ɛs ˈɔft ɪn ˈœfəntlɪçə blˈɛtɜ zˈɛtsən lˈasən ɪç zˈɔɾktə ˈɑːbɜ , man nˈɛːm ɛs fyːɾ ʃpˈɑːs , das ɪç ɛɾbˈøːtɪç vˈɛːrə , ɛɾtɾˈɛːklɪçən mˈɛːdçən , tsuː dˌeːrən lˈiːbə aɪn mˈan fɔn ɡəʃˈɛftən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈaɪt hat , zoː lˈaŋə platˈoːnɪʃə , ˈeːvɪɡə lˈiːbə tsuː ʃvˈøːrən , ˌiːnən diː nˈøːtɪɡən lˈiːbeːɾklˌɛːrʊŋən als plˈeːniːpˌoːtɛntˌiːɑːɾ dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms tsuː ˌyːbɜmˈaxən ʊnt kˈ??ts , zˈɔlçə als zˈʊpstiːtˌuːtʊs zˈiːnə ʃpˈeː zˌʊkeːdˈɛndiː ˌoːdɜ als ɡəzˌɛlʃaftkˌɑvalˈiːɾ am ˈaɾmə d??ç das ɡˈantsə ˈʊnˌeːbənə bɾaɪtkˈɔpfɪʃə lˈant dɛɾ lˈiːbə tsuː fˈyːrən , bɪs ɪç an dɛɾ ɡɾˈɛntsə diː frˈaxt deːm ʃpˈɔnzʊs bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈɛlbɜ fˈœlɪç fˈɛɾtɪç ˌyːbɜɡˈeːbən kˈœntə , vˈɛlçəs dan mˈeːɾ ˌaɪnə lˈiːbə als ˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ d??ç ɡəzˈantə vˈɛːrə . 
vɔltə ˌaɪnɜ nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən zystˈeːmɑː ˈasɪstˌɛntiːˌɛː deːn ʃrˈaɪbɜ diːs , dɑː dɔx ˌaʊx ɪn deːn flˈɪtɜvˌɔxən nɔx ˌaɪnɪɡə lˈiːbə fˈoːɾkˌɔmt , ˌaʊx ɪn dˌiːzən tsʊm lˈeːnsfoːɾmˌʊnt ʊnt pɾˈɪntsiːpˌalkɔmˌɪsarˌiːʊs ˈanʃtˌɛlən , zoː mˈystə ɛɾ zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant hˌɑːbən ʊnt ɛs zɪç foːɾhˈeːɾ ˈaʊsbədˌɪŋən ... 
ɪn zˈiːbənkˌɛːzəns lˈeːnɛtə vɑːɾ , ˈoːnə zˌaɪnə ʃˈʊlt , zˈɔɡlaɪç fˌɔɾ deːm tɾˌaʊaltˈɑːɾ diː ˌiːdeːˈɑːlə , zˈeːlɪɡə ˈɪnzəl mˈaɪləntˌiːf hɪnˈabɡəzˌʊŋkən ; 
dɛɾ mˈan kˈɔntə nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , lˈiːbɜ ɛɾtsiːrˈɑːt kˈampə , zˈɔltəst duː nˈɪçt zoː lˈaʊt mɪt deːm ʃˈuːlbˌɑkəl aʊf daɪn ʃrˈaɪppʊlt ʃlˈɑːɡən , vˌɛn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈœʃɪn ɪm nˈɛçstən tˈaɪç ˈɛtvɑːs kvˈɛːkət , vˈas ɪn ˌaɪnəm ˈalmanˌax ˈaɪnɡəzˌant vˌɛɾdən kˌan ˈax rˈaɪsə deːn ɡˈuːtən ɡəʃˈœpfən , diː diː ʃˈøːnstən tɾˈɔømə fˈɔl fˈantazˌiːblʊmən ɪns lˈeːrə lˈeːbən ʃtˈɪkən , dɔx deːn kˈ??tsən ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndzɑːmən lˈiːbə nˈɪçt vˈɛk : 
ziː vˌɛɾdən ˈoːneːˌɪn tsuː bˈalt , tsuː bˈalt ɡəvˈɛkt , ʊnt ɪç ʊnt duː ʃlˈɛːfɜn ziː mɪt ˈalən ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈɪftən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪn ! 
zˈiːbənkˌɛːs ʃrˈiːp an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə deːm ʃˈuːlrˌɑːt kˈ??ts ʊnt ˈaɪlɪç tsuːrˈyk : ɛs zˈaɪ iːm rˈɛçt lˈiːp , das ɛɾ zɪç an das tˌɛstamˈɛnt ʊnt an diː ɡəzˈɛtsə ɡəhˈaltən , ʊnt ɛɾ ʃˈɪkə iːm hˈiːɾ diː ɡˈantsə fˈɔlmˌaxt tsuːɾ ɡˈɛldərɛɾhˈeːbʊŋ ; 
nˈuːɾ bˈɪtə ɛɾ iːn als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɾtən , dɛɾ ˈɔft dˈɛɾɡlaɪçən vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈeːə als tsuː fɛɾʃtˈeːən hˈɔfə , ˈaləs blˈoːs d??ç ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən ˈaptsuːmˌaxən , dɑː ˈoːnə juːrˈɪstən kˈaɪn jˈʊs hˈɛlfə , jˈɑː ˈɔft mɪt ˌiːnən kˈaʊm . 
pɾoːɡɾˈamə tsuː rˌeːtsɛnzˈiːrən hˈɑːp ɛɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , ɡəʃvˈaɪɡə tsuː lˈeːzən , ʊnt ɛɾ ɡɾˈyːsə hˈɛɾtslɪç diː ɡˈatɪn . 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , das ˈalə mˌaɪnə lˈeːzɜ ɛs , viː ɪç zˈeːə , fɔn zˈɛlbɜ hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , das das ɡəʃpˈɛnst ˌoːdɜ dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə vˈaʊvaʊ ˌoːdɜ mˈʊmboː jˈʊmboː ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç                                     , dɛɾ deːm hˈaɪmlɪçɜ fˈaʊ. blˈaɪzə bˈɛsɜ als rˈaɪçskˌamɜɡˌeːrɪçtzˌɛkseːkuːtsjˈoːnstɾˈʊpən deːn ɛɾpʃˈaftɾaʊp ˌaʊs deːn klˈaʊən ɡətsˈoːɡən , nˈiːmant vˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən als hˈaɪnrɪç lˈaɪbɡeːbɜ , dɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm zˈeːl . 
zˈiːbənkˌɛːs bədˈiːntə , ʊm deːn rˌeːvənˈant viːdɜkˈœmlɪŋ tsuː ʃpˈiːlən ; 
ɪç bɾˈaʊxə ˈalzoː deːm lˈeːzɜ das nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ ʃˌoːn vˈaɪs . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛntlɪç ˌaɪnə jˈɛːə ˈalpə mɪt lˈaʊpfrɔʃhˌɛndən ˈaʊfɡəkɾˌɔxən ɪst : zoː ɪst ˈɔft diː ˈeːɾstə ˈaʊszˌɪçt dɾˈoːbən diː ɪn ˌaɪnə nˈɔøə klˈafəndə ʃlˈʊxt : 
fˌɪɾmiːˈɑːn zˈɑː ˌaɪnə nˈɔøə tˈiːfə ˌʊntɜ zɪç ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnən nˈɔølɪçən fˈoːɾzˌats fˈɔɾtvaɪzən ɪç mˈaɪnə , ɛɾ dˈ??ftə natˈɑlɪən nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn zˌaɪnɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ˌaʊs deːm bˈaɪnlˈyːts , nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə fɔn zˌaɪnɜ fˈɔɾtdaʊɜ nɑːx deːm tˈoːdə zˈɑːɡən . 
ˈax das ɡlˈyk zˌaɪnɜ lˈeːnɛtə , diː , ɔpvˈoːl ˈʊnfɛɾʃˌʊldət , tsvˈaɪ mˈɛnɜ hˌatə , vɑːɾ dan aʊf ˌaɪnə tsˈʊŋənspˌɪtsə ɡəʃtˈɛlt ɛɾ hˌɛtə diː ʃˈʊlt , lˈeːnɛtə deːn jˈamɜ ɡəhˈɑːpt . 
» nˈaɪn , nˈaɪn zˈɑːɡt ɛɾ , diː tsˈaɪt vˌɪɾt ʃˌoːn nɑːx ʊnt nɑːx ɪn natˈɑlɪəns ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən aʊf mˌaɪnəm blˈasən bˈɪlt ʃtˈaʊp ˈanzˌɛtsən ʊnt iːm diː fˈaɾbən ˈaʊstsˌiːən . « 
kˈ??ts ɛɾ ʃvˈiːk . 
diː ʃtˈɔltsə nˌɑtalˈiː ʃvˈiːk ˈeːbənfˌals . 
ɪn dˌiːzəm ˈapʃˌɔølɪçən ʃtˈandə nˌeːbən deːm hˈaɾtən , ˈeːvɪɡən knˈoːtən dɛs ʃˈaʊʃpiːls bɾˈaxt ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈʊndən aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˈɛŋstlɪç tsˈuː ˌyːbɜ jˈeːdən rˈaɪts dɛs frˈyːlɪŋs vˈaɾf dɛɾ rˈɑbəntsˌuːk dɛɾ zˈɔɾɡən deːn ɡˈaʊkəlndən ʃˈatən , ʊnt ɪn zˌaɪnən ʃlˈʊmɜ fˈiːlən diː ɡˈɪftɪɡən tɾˈɔømə viː mˈeːltaʊ . 
jˈeːdə tɾˈaʊmnaxt tsɛɾʃnˈɪt deːn fˈaləndən , nˈiːdɜstˌaɪɡəndən plˈɑneːtˌɛnknoːtən ʊnt zaɪn hˈɛɾts dɑːtsˈuː . 
viː rˈɛtətə iːn das ʃˈɪkzɑːl ˌaʊs dˌiːzəm kvˈalm , ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈɪklʊft dɛɾ ˈaŋst ? 
viː hˈaɪltə ɛs zˌaɪnən fˈɪŋɜvˌ??m ɪm ˈeːeːrˌɪŋ fˈɪŋɜ ? 
dɑːdˈ??ç das ɛs deːn ˈaɾm ˈapnˌɑːm . 
nˈɛːmlɪç an ˌaɪnəm lˈaŋən ˈɑːbəndə vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈ??ts fˌɔɾ deːm bˈɛteːɡˌeːən zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡˌeːɡən iːn ɡəvˌɔɾdən ˈals vˈɛltlɔøtə kˈœnən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə iːm ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːməs tsuː bərˈɪçtən ; 
nˈuːɾ mˈøːɡə ɛɾ iːm ˌaɪnə fˈoːɾɛɾˌɪnərˌʊŋ fɛɾɡˈœnən . 
ɛɾ kˈɔmə iːm fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈamtəs nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt hˌuːmoːrˈɪstɪʃ fˈɔɾ , als ɛɾ iːn fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ɡəfˈʊndən ; 
jˈɑː fˈiːlmˌeːɾ , vˌɛn ˈeːɾs zˈɑːɡən zˌɔltə , tsuːvˌaɪlən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt tsuː zˌɛntiːməntˈɑːl ; 
ʊnt dɔx hɑːbə ɛɾ frˈyːɜ zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːɡt diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə lˈaɪbɡeːbɜ , ɛɾ hˈøːrə lˈiːbɜ jˈeːmant ˌyːbɜ aɪn ˈyːbəl flˈʊxən als jˈamɜn , ʊnt man kˈœnə jˈɑː diː fˈyːsə ɪn deːm vˈɪntɜ ʊnt dɔx diː nˈɑːzə ɪn deːm frˈyːlɪŋ ʃtˈɛkən hˌɑːbən ʊnt ɪm ʃnˈeː an ˌaɪnə blˈʊmə rˈiːçən . 
 » ɪç fɛɾtsˈaɪ ɛs ɡˈɛɾn , dɛn ɪç ɛɾrˈɑːtə fɪlˈaɪçt diː ˈ??zaxə « : , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ; 
ˌɑːbɜ zaɪn fɛɾtsˈaɪən vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡˌants vˈɑːɾ . 
dɛn viː ˈalə ɡɾˈoːsə vɑːɾ iːm ˈaləs ʃtˈaɾkə dɛɾ ɡəfˈyːlə , zoːɡˈɑːɾ lˈiːbəndɜ , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ tɾˈaʊɜndɜ , aɪn fɛɾdɾˈuːs , ʊnt aɪn ʃtˈaɾkɜ hˈantdɾˌʊk dɛɾ frˈɔøndʃaft aɪn hˈalbɜ fˈʊstɾɪt ; ʊnt fˌɔɾ iːm zˌɔltə dɛɾ ʃmˈɛɾts nˈuːɾ lˈɛçəlnt , das bˈøːzə nˈuːɾ lˈaxənt , hˈœkstəns ˈaʊsɡəlˌaxt foːrˈyːbɜtsˌiːən , viː dɛn diː kˈɛltəstən vˈɛltlɔøtə deːm fˈyːzɪʃən mˈɛnʃən ɡlˈaɪçən , dˈɛsən ɡɾˈœstɜ vˈɛɾmɛɡɾˌɑːt zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs tsvɛɾçfˈɛls ˈaʊfhˌɛlt ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç                                     . 
fˈɔlklɪç mˈʊstə deːm ɡɾˈɑːfən dɛɾ fˈoːrɪɡə lˈaɪbɡeːbɜ dˌiːzɜ ʃtˈ??mvɪndˌɪɡə ʊnt dɑːbˈaɪ hˈaɪtərə tˈiːfblˌaʊə hˈɪməl mˈeːɾ tsuːzˈɑːɡən als dɛɾ ˈanɡəblˌɪçə . 
ˌɑːbɜ viː ˈandɜs als viːɾ , diː viːɾ deːn tˈɑdəl rˈuːɪç lˈeːzən , hˈœɾtə zˈiːbənkˌɛːs iːn ˈan ! 
dˌiːzə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪsə zˌaɪnəs lˈaɪbɡeːbɜs , vˈɛlçə kˈaɪnə ˈaɪɡnən zˈɔnənflˌɛkən vɑːrən , zˈɔndɜn diː ɛɾ zˈɛlbɜ d??ç zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ʃˈaɪnbɑːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , vˈaɾf ɛɾ zɪç als zoː ʃvˈeːrə zˈyndən ɡˌeːɡən zˌaɪnən lˈiːbən fˈɔɾ , das ɛɾ fyːɾ ziː dˈ??çˌaʊs bˈaɪçtə ʊnt bˈuːsə hˌɑːbən mˈʊstə . 
als nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾtfuːɾ : » ˈɔøərə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt kˌan zɪç vˈoːl nˈɪçt blˈoːs aʊf deːn fɛɾlˈʊst ˈɔøərəs frˈɔøndəs zˈiːbənkˌɛːs bətsˈiːən , fɔn deːm iːɾ miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nˈɪçt mɪt zoː fˈiːl vˈɛɾmə mˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən als baɪ zˌaɪnəm lˈeːbən ; fɛɾtsˈaɪht miːɾ dˌiːzə ˈɔfənhˌaɪt « : 
dɑː dˈ??çʃnˌɪt aɪn nˈɔøɜ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ lˈaɪbɡeːbɜs fɛɾʃˈatʊŋ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ʊnt mɪt nˈoːt lˈiːs ɛɾ zˌaɪnən ɡərˈɪçtɜn zɪç tsuː ˈɛndə ɛɾklˈɛːrən . 
» ˌɑːbɜ baɪ mˈiːɾ , bˈɛstɜ lˈaɪbɡeːbɜ , ɪst diːs kˈaɪn fˈoːɾvˌ??f , zˈɔndɜn aɪn fˈoːɾtsˌuːk ʊm tˈoːtə zˌɔl man nˈɪçt ˈeːvɪç tɾˈaʊɜn , hˈœkstəns ʊm leːbˈɛndɪɡə . 
ʊnt ˈeːbən das lˈɛtstə kˌan baɪ ɔøç ɪn kˈynftɪɡɜ vˈɔxə ˈaʊfhˌøːrən , dɛn dɑː kˈɔmt mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈʊnt « diːs ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaŋɡətsˌoːɡən » ˌiːrə frˈɔøndɪn nˌɑtalˈiː mˈɪt ; 
ziː zɪnt zɪç ˌʊntɜvˈɛks bəɡˈeːɡnət . « 
hˈastɪç ʃpɾˈaŋ zˈiːbənkˌɛːs ˈaʊf , ʃtˈant fˈɛst ʊnt ʃtˈʊm dˈɑː , hˈiːlt zɪç diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , nˈɪçt als ˌaɪnən fˈɛçɜ , zˈɔndɜn als ˌaɪnən lˈɪçtʃɪɾm , ʊm diː ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʃtˈeːəndən ʊnt vˈiːdeːɾaɪnˌandɜ lˈaʊfəndən vˈɔlkənrˌaɪən fɔn ɡədˈaŋkən rˈɛçt dˈ??çtsuːʃˌaʊən ʊnt tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ˈeː ɛɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , iːn als lˈaɪbɡeːbɜ ɪn ˈalən pˈʊŋktən ʃˈiːf zˈeːənt ʊnt zˌaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmə ˈʊmvˌandlʊŋ aʊf natˈɑlɪəns rˈɛçnʊŋ ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ ʃrˈaɪbənt , ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , bəfˈoːɾ ɛɾ ʃpɾˈɛçə , iːn nˈuːɾ ɡˈɑːɾ ˈaʊstsuːhˌøːrən ʊnt zˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈantsuːnˌeːmən , mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə ɛɾ ˈaləs tˈuːn vˈyɾdə , ʊm diː ʃˈøːnə frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ aʊf ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː bəhˈaltən . 
hˈɪməl ! 
viː fɛɾvˈɪkəltə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaləs ˈaɪnfˌaxə zoː tˈaʊzəntfˌɛltɪç ! 
jˌɛtst mˈʊstə dɛɾ fɔn nˈɔøən vˈɪndɛkən ɡəʃtˈyɾmtə zˈiːbənkˌɛːs ʊm ˌaɪnən bədˈɛnkaʊɡˌɛnblɪk ɛɾzˈuːxən dɛn hˈiːɾ ʃtˈandən iːm dɾˈaɪ zˈeːlən aʊf deːm ʃpˈiːl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə kˈaʊm ˌaɪnɪɡə hˈɛftɪɡə ɡˈɛŋə d??ç das tsˈɪmɜ ɡəmˈaxt , als ɛɾ vˈiːdɜ fˈɛst ʃtˈant ʊnt tsʊm ɡɾˈɑːfən ʊnt tsuː zɪç zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɪç hˈantlˌeː rˈɛçt ! « 
dɑːrˈaʊf tˈɑːt ɛɾ diː frˈɑːɡəndə bˈɪtə an iːn ʊm zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt , das ɛɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das ɛɾ iːm fɛɾtɾˈaʊən vˈɔlə , ʊnt das vˈeːdɜ iːn zˈɛlbɜ nɔx zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪm ɡərˈɪŋstən bətɾˈɛfə ˌoːdɜ bəʃˈɛːdɪɡə , baɪ zɪç fɛɾvˈɑːrən vˈɔlə . 
» ɪn dˌiːzəm fˈalə , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , deːm aɪn ˈaʊfɡədˌɛktəs ɡəhˈaɪmnɪs das lˈɪçtən ˌaɪnɜ ʃpˈɛɾvaldˌʊŋ fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈaɪtən ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ . 
dɑː ʃlˈoːs fˌɪɾmiːˈɑːn zaɪn hˈɛɾts ʊnt zaɪn lˈeːbən ʊnt ˈaləs ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈɔsɡəlˌasnɜ ʃtɾˈoːm , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən kanˈɑːlə zɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtst ʊnt mɪt blˈɪkən nˈɔx nˈɪçt tsuː ˌyːbɜmˈɛsən ɪst . 
mˈeːɾmɑːls hˈiːlt iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf d??ç nˈɔøəs mˈɪsfɜʃtˌeːən ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə lˈiːbə natˈɑlɪəns ɡˌeːɡən deːn ˈaɪɡəntlɪçən lˈaɪbɡeːbɜ blˈoːs foːrˈaʊszˌɛtsənt zɪç ɛɾdˈɪçtət ʊnt diː vˈɑːrə ɡˌeːɡən zˈiːbənkˌɛːs fɔn nˈiːmant ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
jˌɛtst ˌyːbɜrˈaʃtə vˈiːdɜ dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ɡərˈɪçtɛɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt tsˈaɪktə deːm ɪnspˈɛktoːɾ ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ɡəzˈɪçtɜn , diː ɪn zˈoːlçən fˈɛlən tsuː mˈaxən vɑːrən bəlˈaɪdɪçtə , tsˈɔɾnɪɡə , bəʃtˈyɾtstə , fɛɾlˈɛɡnə , ɛnttsˈyktə , kˈaltə , blˈoːs ˌaɪnəs dɛɾ tsuːfrˈiːdənstən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɛɾfrˈɔø iːn nˈuːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɛɾ dɔx an zoː mˈançəm zɪç ɡəʃtˈoːsən ʊnt lˈɪçt zɪç ˈanɡətsˌyndət ʊnt das ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən pˈʊŋktən fɔn lˈaɪbɡeːbɜ nˈɪçt tsuː ɡˈuːt ʊnt ɪn ˈandɜn nˈɪçt tsuː blˈɪnt ɡədˈaxt ; 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛɾ ˌyːbɜ das ɡlˈyk ɛnttsˈykt , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnən lˈaɪbɡeːbɜ dˈɔpəlt tsuː hˌɑːbən ʊnt deːn ˈapɡərˌaɪstən ɪn kˈaɪnɜ tɾˈaʊɜ ʊm ˌaɪnən fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔønt tsuː vˈɪsən . 
ˌyːbɜ dɛs ɡɾˈɑːfən hˈaɪtɜblˌaɪbən vˈʊndərə zɪç dɔx nˈiːmant , dɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən hˈɛlən ˈɔɾdɛnstɜn aʊf ˌaɪnɜ bəjˈɑːɾtən ɛɾlˈɔʃənən bɾˈʊst fˈʊŋkəln zˈeːən . 
vˌɛn ˌʊnzɜ ˈaltɜ vˈɛltman zoː deːn aʊf ʊnt ˈapflˌiːɡəndən vˈeːbɜʃˌɪfçən dˌiːzɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən kˈɛtə nˈaxzɑː , deːm lˈiːbən ʊnt ˈɔpfɜn aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə ʊnt diː dɑːdˈ??ç tsuːzˈamənɡəvˌɪɾktə ɡlˈɛntsəndə rˈafɑːˌɛlstˈɑpətə dɛɾ frˈɔøndʃaft ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ʊnt bəzˈɑː , zoː ˌyːbɜkˌɑːm ɛɾ nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt deːn ɡənˈuːs fɔn ˈɛtvɑːs nˈɔøəm ; 
zoː das ɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈoːɡə fˌɔɾ ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən kˈoːmɪʃhɪstˈoːrɪʃən ʃˈaʊʃpiːl ɡəʃtˈandən , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ʃˈøːn ɛntvˈɪkəltə ʊnt das zɪç jˈeːdə miːnˈuːtə ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə viːdɜɡˈeːbən lˈiːs . 
ˌaʊx zaɪn ɪnspˈɛktoːɾ vˌ??də fyːɾ iːn tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən vˈeːzən fˈɔl frˈɪʃɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɑːdˈ??ç ˈeːbən , das ɛɾ fɔn dɛɾ bˈyːnə vˈɛɡɪŋ , zɪç ˈʊmklˌaɪdətə ʊnt als dɛɾ pzˈɔødoːzˈeːlɪɡə , zˈiːbənkˌɛːs , ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt iːm ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fɔn nˈɪçts als deːm ɛɾtsˈɛːlɜ zˈɛlbɜ rˈɛçt fˈiːl ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə . 
ʊnt zoː vˌ??dən iːm bˈaɪdə frˈɔøndə ɡlˈaɪç ʃmˈaɪçəlhˌaftlˈiːp d??ç ˌaɪnə zɪç ˈandɾˌɛŋəndə tˈaɪlnɑːmə an ˈiːm , mɪt vˈɛlçɜ ziː ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌiːrən zˈeːlənbˌʊnt d??çflˈɔxtən hˌatən . 
vˈeːɾ diː zˈeːlɪçkˌaɪt , vˈɑːɾ tsuː blˈaɪbən , ɡənˈɔsən , dɛɾ bəɡɾˈaɪft diː nˈɔøə , mɪt vˈɛlçɜ zˈiːbənkˌɛːs zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ ˈaləs , ˌyːbɜ zɪç ʊnt ˌyːbɜ hˈaɪnrɪç ʊnt nˌɑtalˈiː , ˈʊnɡəhˌɛmt ˈɛɾɡiːsən kˈɔntə , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈɛɡeːvˌɔɾfnə lˈast ˈeːɾst nˈaxfyːltə , diː lˈaɪçtə ʃˈɛɾtslyːɡə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks tsuː ˌaɪnəm jˈɛːɾlɪçən lˈʊstʃpiːl fɔn dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç ˈaʊftsˌyːɡən tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən . 
viː lˈaɪçt ɛɾˈœfnətə ˈeːɾs deːm ɡɾˈɑːfən , das ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈankˌʊnft natˈɑlɪəns , diː ɛɾ vˈeːdɜ fˈɔɾtɔøʃən nɔx ɛnttˈɔøʃən kˈœnə , flˈiːən vɔltə , ʊnt tsvɑːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː nɑːx deːm rˈaɪksmaɾktflˌɛkən kˈuːʃnapəl . 
dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊfhˌɔɾçtə : zoː zˈɑːɡtə ɛɾ iːm ˈaləs , vˈas iːn tɾˈiːp ʊnt rˈaɪtstə : zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪn ʊnt ˈʊnhˌaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə , ˈɔɾdəntlɪç ʊm tsuː bˈyːsən zˈeːnzuːxt , leːnˈɛtən fɔn fˈɛɾnən ˈʊnɡəzˌeːən tsuː zˈeːən , jˈɑː fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə iːɾ kˈɪnt zˈeːnzuːxt , ˌyːbɜ ˌiːrən ɡlˈyk ʊnt ˈeːɛstˌant mɪt ʃtˈiːfəln das rˈɛçtə fɔn ˈaʊɡəntsˌɔøɡən tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
dɛn ʃtˈiːfəls bɾˈiːf hˌatə iːm diː blˈuːmənˌaʃə dɛɾ fɛɾɡˈaŋnən tˈɑːɡə ɪn diː ˈaʊɡən ɡəvˈeːt ʊnt diː ˈaɪnɡəʃlˌafnə blˈʊmə dɛɾ ˈeːəlˌɪçən lˈiːbə ˈaʊfɡəblˌɛtɜt zˈeːnzuːxt , deːn ʃˈaʊplats zˌaɪnɜ nˈiːdɜbˌɔøɡəndən lˈɑːɡə dˈɔɾt mɪt ˈapɡəlˌeːktɜ bˈyɾdə ˈaʊfrˌɛçt ʊnt roːmˈantɪʃ tsuː d??çvˈandɜn zˈeːnzuːxt , ɪm mˈaɾktflɛkən ˈɛtvɑːs nˈɔøəs fɔn zˌaɪnəm lˈaɪbɡeːbɜ tsuː fɛɾnˈeːmən , dɛɾ jˈɑː ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm dɑː ɡəvˈeːzən zˈeːnzuːxt , zˌaɪnən tˌoːtənmoːnˈɑːt , deːn ˈaʊɡʊst , ˈaɪnzˌɑːm tsuː fˈaɪɜn , vˌoː ɛs iːm viː deːm vˈaɪnstɔk ɛɾɡˈaŋən , deːm man ɪm ˈaʊɡʊst diː blˈɛtɜ ˈapbɾˌɪçt , dɑːmˈɪt diː zˈɔnə ʃtˈɛɾkɜ aʊf diː bəˈeːrən ʃtˈɛçə . 
mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən dɛn vˈɛshalp fˈiːlə ɡɾˈyndə , dɑː man nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vɔlən dˈaɾf , zoː kˈans nˈaxhɜ an ɡɾˈyndən dɑːtsˈuː nˈɪçt fˈeːlən ɛɾ rˈaɪstə ˈap . 
diː rˈaɪzə dɛɾ ɡˈɔteːzˌakɜ das ɡəʃpˈɛnst das ˈɛndə dɛs ˈeːlɛndəs ʊnt dɛs bˈuːxs ɪç zˈeːə jˈeːdən tˈɑːk mˈeːɾ , das ɪç ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnə mɪljˈaɾdə  nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç mˈɛnʃən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç nˈɪçts zɪnt als ɡəfˈylzəl fɔn vˈiːdɜʃpɾˌyçən , fɔn ˈʊnhˌaɪlbɑːrən nˌʊliːtˈɛːtən ʊnt fɔn fˈoːɾzˌɛtsən , dˌeːrən jˈeːdɜ zˌaɪnən ɡeːɡənmˈʊskəl mˈʊsk . 
ˈantˌɑɡoːnˌɪstɑː hat ˈandɜn lˈɔøtən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən viːɾ nˈɪçt hˈalp zoː ˈɔft als ʊns zˈɛlbɜ ; 
dˌiːzəs lˈɛtstə kˈɑpiːtəl ɪst aɪn nˈɔøɜ bəvˈaɪs : ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ hˌɑːbən bɪshˈeːɾ aʊf nˈɪçts hˈɪnɡəˌaɾbaɪtət als aʊf das bəʃlˈiːsən dɛs bˈuːxs ʊnt jˈɛtsoː , dɑː viːɾ dɑːrˈan zɪnt , ɪst ɛs ʊns bˈaɪdən ˈɔøsɜst tsuːvˈiːdɜ . 
ɪç tˈuːə dɔx ˈɛtvɑːs , vˌɛn ɪç zˈoːviːl ɪç kˌan das ˈɛndə dɛszˈɛlbən , viː das ˈɛndə ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns , dɛɾ ˌaʊx fˈɔl blˈuːmənʃtˌykə ɪst , ˌɛtvɑː bˈɛstəns fɛɾbˈɛɾɡə ʊnt mˈançəs zˈɑːɡə , vˈas das vˈɛɾklaɪn ˈalənfˌals fɛɾlˈɛŋɜt . 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ʃpɾˈaŋ mɪt dɛɾ bˈ??k ˌaɪnɜ mˈʊskuːlˌøːzən , fˈɔlən bɾˈʊst ɪns frˈaɪə ˌʊntɜ diː kˈɔɾnɛːrən , dɛɾ ˈalp dɛs ʃvˈaɪɡəns ʊnt tˈɔøʃəns dɾˈyktə nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃvˈeːɾ aʊf ˈiːn . 
diː ʃlˌaɡlaʊvˈiːnə zˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ɡlˈykzɔnə ʊm aɪn dɾˈɪtəl tsɛɾlˈaʊfən ; 
diː eːlˈɛktɾɪʃə bəlˈeːɡʊŋ mɪt rˈaɪçɜn ˈaɪnkˌynftən ʊnt zˈɛlbɜ diː hˈɔøfɪɡɜn ɡəʃˈɛftə hˌatən iːn mɪt fˈɔøɜ ʊnt mˈuːt ɡəlˈɑːdən . 
zaɪn ˈamt vɑːɾ aɪn mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən zˈɪlbɜnən ʊnt ɡˈɔldnən ɡəˈɛːdɜ dˈ??çʃˌɔsənɜ bˈɛɾk , das ɛɾ ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə nˈɑmənlˌoːzə bˈaɪstɔøɜn tsuːɾ pɾˈɔøsɪʃən vˈɪtvənkˌasə ˈaplˌaʊfən lˈasən kˈɔntə , ʊm zˌaɪnən bətɾˈuːk ˈanfˌaŋs tsuː halbˈiːrən , ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ ˈaʊftsuːhˌeːbən ʊnt ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
ɪç vˈyɾdə dˌiːzə pflˈɪçtandlˌʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms bəfˈœɾdɜn , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː bəzˈɔɾɡən hˌɛtə , das kɾˈɪtɜ ɪn ɡˈœtɪŋən , dɛɾ deːn tˈɔɾʃluːs dˌiːzɜ kˈasə aʊfs jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ fɛɾlˈeːkt , ˌoːdɜ ˌaʊx nɔx ɡlˈɪmpflɪçərə rˈɛçnɜ , diː ˌiːrə lˈɛtstə ˈøːlʊŋ aʊf ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç hɛrˈaʊsrˌɛçnən , das dˌiːzə ɛtvˈɑːn fɔn mˌaɪnən blˈuːmənʃtˌykən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈeːmən mˈœçtən , ɡˈɑːɾ deːm ɪnspˈɛktoːɾ deːn tˈoːtɛntˌants dɛɾ vˈɪtvənkˌasə ˈaʊftsuːbˌyɾdən . 
ɛs vˈyɾdə mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn rˈɔøən , dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə nˈuːɾ ɪn deːn blˈuːmənʃtˌykən ɛɾvˈɛːnt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən vˈeːk nˈɪçt ˌyːbɜ hˈoːf ˌoːdɜ bˈaɪrɔøt ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaltən roːmˈantɪʃən rˈaɪzeːvˌeːɡə ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə , natˈɑlɪən mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɪnkœɾpɜ fɔn dɛɾ hˈɪntɜ deːn vˈɔlkən zˈɛːəndən hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls ɛntɡˌeːɡən ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt dɔx hˈɔftə ɛɾ fɔn dɛɾzˈɛlbən hˈant aɪn vˈeːnɪç , das ziː iːn tsuːfˈɛlɪç aʊf zˌaɪnən lˈaɪbɡeːbɜ ʃtˈoːsən lˈasə , dɑː dˌiːzɜ ˈeːɾst nˈɔølɪç ɪn deːn kˈuːʃnapˌɛlʃən vˈasɜn ɡəkɾˈɔøtsət . 
ˈoːneːˌɪn hˌatə ɛɾ zɪç ˌʊntɜvˈɛks vˈiːdɜ ɪn dˈɛsən hˈɛmt ʊnt jˈakə ʊnt ɡˈantsəs ˈaʊsən fɛɾkˈœɾpɜt , das ɛɾ fɔn iːm ɪm (en)dʒˈɛfɹiːsə(de) vˈɪɾtaʊs ˈaɪnɡəvˌɛksəlt ; 
ʊnt dɛɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ iːm aɪn ʃpˈiːɡəl , dɛɾ iːm ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt deːn ɛntfˈɛɾntən tsˈaɪktə . 
aɪn zˈaʊfɪndɜ viː dɛɾ lˈaɪbɡeːbɜʃə , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾstaʊzə deːn kˈɔpf nɑːx iːm ˈaʊfhˌoːp , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ʃtˈɪç dɛɾ frˈɔødə ɪns hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ diː nˈɑːzə dɛs hˈʊndəs kˈantə iːn zoː vˈeːnɪç viː dˈɛsən hˈɛɾ . 
ɪndˈɛs , jeː nˈɛːɜ ɛɾ ɡˌeːɡən diː bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ fˈoːɾʃrˌɪt , hˈɪntɜ dˌeːrən ziːnˈeːzɪʃɜ ɡˈɔteːzˌakɜmˌaʊɜ zˌaɪnə tsvˈaɪ lˈeːrən hˈɔøzɜ , zaɪn ɡɾˈɑːp ʊnt zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʃtˈandən : dˈɛstoː ˈɛŋɜ tsˈoːk diː bəklˈɔmənhˌaɪt iːɾ tsˈuːɡnɛts ʊm zaɪn hˈɛɾts tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː fˈ??çt , ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən ; 
diːs vɑːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt lˈaɪbɡeːbɜn ˈʊnmˌøːklɪç ; 
jˈɑː man hˈɛt iːn ˈeːɜ fyːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən pˈɔltɜɡˌaɪst ʊnt pɾoːfˈeːtən zˈɑmuːəl ɡənˈɔmən als fyːɾ deːn nɔx lˈeːbəndən zˈiːbənkˌɛːs ; zˈɔndɜn ˈaʊsɜ dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ mˈaxt iːn nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈɛŋstlɪç , vˈas mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnklˌɛmtə , dɑː ɪç ˌʊntɜ deːn hˌɛɾkuːlˈɑnɪʃən ˈaltɜtˌyːmɜn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hɛrˈʊmrˌaɪzətə . 
ɛs vˈaɾfən zɪç vˈiːdɜ ʊm mˌaɪnə bɾˈʊst diː ˈaɪzɜnən bˈandən ʊnt rˈɪŋə , diː ziː ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt tsuːzˈaməntsˌoːɡən , voːrˈɪn dɛɾ klˈaɪnə mˈɛnʃ nɔx fˌɔɾ deːn lˈaɪdən dɛs lˈeːbəns ʊnt deːm tˈoːdə hˈylf ʊnt tɾˈɔstloːs tsˈɪtɜt ; 
man ʃtˈeːt mˈɪtən ˈɪnən tsvˈɪʃən deːm ˈapɡərˌɪsənən fˈʊsblɔk , deːn ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən hˈant ʊnt bˈaɪnʃˈɛlən ʊnt tsvˈɪʃən deːm hˈoːən bɾˈaʊzəndən frˈaɪhaɪtbˌaʊmə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , diː ʊns ɪn deːn frˈaɪən ˈɔfnən vˈafənplˌats ʊnt ɪn diː kɾˈøːnʊŋstˌat dɛɾ ˈeːɾdə fˈyːɾtə . 
fˌɪɾmiːˈɑːn zˈɑː ɪn jˈeːdəm ɡəbˈyʃə , ʊm das ɛɾ zˈɔnst ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmən , lˈeːrən vˈɪntsɜhˈɛɾpst ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən , deːn ˈapɡəʃtɾˌaɪftən bˈalk dɛɾ ʃlˈaŋən hˈaŋənt , diː zɪç zˈɔnst ʊm zˌaɪnə fˈyːsə ɡəvˈʊndən hˌatən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , dˌiːzɜ nˈaxvɪntɜ dɛɾ hˈaɾtən , rˈaʊən tˈɑːɡə , fˈiːl ɪn diː ʃˈøːnərə jˈɑːrɛstsˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaɪn , ʊnt ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə zˈɔlçɜ ˈʊnˌɛːnlɪçɜ ɡəfˈyːlə , dɛs fˈoːrɪɡən kˈɛtəndɾˌʊks ʊnt dɛɾ jˈɛtsɪɡən frˈaɪhaɪtlˌʊft , flˈoːs aɪn dɾˈɪtəs , bˈɪtɜzˌyːsəs , bˈaŋəs tsuːzˈamən . 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm d??ç diː mɪt fɛɾtsˈɛtəltən ˈɛːrən bətsˈaɪçnətən ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat ; 
jˈeːdəs kˈɪnt , das mɪt deːm naxtbˈiːɾ fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜlˌiːf , jˈeːdɜ bəkˈantə hˈʊnt ʊnt jˈeːdɜ ˈaltə ɡlˈɔkənʃlˌɑːk vɑːrən fˈɔl ʃˈiːfeːrˌabdɾykə fɔn frˈɔødənrˌoːzən ʊnt pˈasɪˌoːnblʊmən , dˌeːrən ˌɛksɛmplˈɑːrə lˈɛŋst ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːfalən vɑːrən . 
als ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən hˈaʊzə vˈɛɡɪŋ , hˈœɾt ɛɾ ˈoːbən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə tsvˈaɪ ʃtɾˈʊmpfvɪɾkɜʃtˌyːlə ʃnˈarən ʊnt klˈapɜn mɪt ˌiːrəm ɡətsˈɔɡnən ʃnˈaɾkɔɾpˌʊsreːɡˈɪstɜ . 
ɛɾ kvaɾtˈiːɾtə zɪç ɪm ɡˈastoːfə tsuːɾ ˈaɪdɛksə ˈaɪn , dɛɾ nˈɪçt das ɡlˈɛntsəndəstə hˈoːtəl ɪm mˈaɾktflɛkən ɡəvˈeːzən zaɪn kˌan dɑː dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt dɑːrˈɪn rˈɪntflaɪʃ aʊf ˌaɪnəm tsɪntˈɛlɜ bəkˌɑːm , dɛɾ nɑːx deːn ʃnˈɪtən ʊnt ʃtˈɪɡmən d??ç aɪn fˈɑːkziːmˈiːlə zˌaɪnəs ˈaɪɡnən mˈɛsɜs zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən fɛɾpfˈɛndətən tˈɛlərˈaʊsʃˌuːs ˈaɪnɡəʃrˌiːbən ; 
ɪndˈɛs ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ ɡˈastoːf das ɡˈuːtə , das fˌɪɾmiːˈɑːn das dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːə ʃtˈyːbçən ˌɛnˌɛrˈoː . zˈiːbən nˈeːmən ʊnt dɑːrˈɪn ˌaɪnə ʃtˈɛɾnvaɾtə ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈastkɔɾp dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈanlˌeːɡən kˈɔntə , ɡərˈɑːdə dɛɾ tˈiːfˌɛɾn ʃtuːdˈiːɾstuːbə ʃtˈiːfəls ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈeːnɛtə kˌɑːm nˈɪçt ans fˈɛnstɜ . 
ˈax , ɛɾ vˈɛːrə , hˌɛtə ɛɾ ziː ɛɾblˈɪkt , ɪn diː ʃtˈuːbə fˌɔɾ vˈeːmuːt hˈɪnɡəknˌiːt . 
blˈoːs als ɛs zˈeːɾ dˈʊnkəl vˌ??də , zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt pˈɛltsstiːfəl aɪn ɡədɾˈʊktəs blˈat hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnən kˌɔrɛkt??bˈoːɡən dɛs ˈantsˌaɪɡɜs dˈɔøtʃɜ pɾoːɡɾˈamə , vˌaɪl ɛs tsuː fˈiːnstɜ vɑːɾ , ɡˌeːɡən diː ˈɑːbəndɾˌøːtə tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊshˌaltən . 
ɛs vˈʊndɜtə ˈiːn , das dɛɾ rˈɑːt zˈeːɾ ˈaɪnɡəfˌalən ˈaʊszˌɑː ʊnt ˌaɪnə flˈɔɾʃɛɾpə ˌoːdɜ bˈɪndə ʊm deːn ˈɛɾməl hˌatə : » zˌɔltə dˈɛn « , dˈaxt ɛɾ , » das ˈaɾmə kˈɪnt mˌaɪnɜ lˈeːnɛtə ʃˌoːn fɛɾʃtˈɔɾbən zaɪn ? « 
ʃpˈɛːt ʃlˈɪç ɛɾ zɪç tsˈɪtɛɾnt nɑːx deːm ɡˈaɾtən , ˌaʊs deːm nˈɪçt jˈeːdɜ viːdɜkˈɔmt , ʊnt an vˈɛlçən dɛɾ hˈaŋəndə ˈeːdənɡˈaɾtən dɛs tsvˈaɪtən lˈeːbəns ʃtˈøːsət . 
ɪm kˈɪɾçhoːf vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ nˈɑːən tsuːʃˈaʊɜn d??ç diː ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən ɡədˈɛkt , voːmˈɪt lˈaɪbɡeːbɜ deːm fˈoːɾmˌʊndə diː mˈyndəlɡˌɛldɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡərˈʊŋən . 
dɑː ɛɾ an zaɪn lˈeːɾʃteːəndəs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs bˈɛtə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɡəlˈaŋən kˈɔntə : zoː kˌɑːm ɛɾ foːɾhˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ kˈɪndbɛtərˌɪn foːɾbˈaɪ , aʊf dˌeːrən dˈɑmɑːls ʃvˈaɾtsən , jˈɛtsoː ɡɾˈɑzɪɡən hˈyːɡəl ɛɾ deːn blˈuːmənstɾˌaʊs ɡəpflˈantsət hˌatə , dɛɾ deːm hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ lˈeːnɛtə ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə frˈɔødə mˈaxən zˌɔltə ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən kˈʊmɜ mˈaxtə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ fˌɔɾ deːn bˈɛtʃɪɾm dɛɾ ɡɾˈɑːpzˈiːstə , fˌɔɾ zˌaɪnən lˈaɪçənʃtˌaɪn , dˈɛsən ˈɪnʃrɪft ɛɾ mɪt ˌaɪnəm kˈaltən ʃˈaʊɜ hɛrˈʊntɜlˌɑːs . 
» vˌɛn nˈuːn dˌiːzə ʃtˈaɪnɜnə fˈaltyːrə aʊf dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə lˈɛːɡə ʊnt deːn ɡˈantsən hˈɪməl fɛɾbˈaʊətə ? « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç ʊnt dˈaxtə dɑːrˈan , vˈɛlçəs ɡəvˈœlkə ʊnt vˈɛlçə kˈɛltə ʊnt nˈaxt ʊm diː bˈaɪdən pˈoːlə dɛs lˈeːbəns , zoː viː ʊm diː bˈaɪdən pˈoːlə dɛɾ ˈeːɾdə , hˈɛɾʃə , ʊm deːn ˈanfˌaŋ ʊnt ʊm das ˈɛndə dɛs mˈɛnʃən ɛɾ hˈiːlt jˌɛtst zˌaɪnə nˈaxɛfˌʊŋ dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə fyːɾ zˈyntlɪç dɛɾ tɾˈaʊɜfˌɛçɜ ˌaɪnɜ lˈaŋən , fˈɪnstɜn vˈɔlkə vɑːɾ fˌɔɾ deːm mˈɔndə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ bˈaŋ ʊnt vˈaɪç , als plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs bˈʊntəs , vˈas nˈɑːə an zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ʃtˈant , iːn ɛɾɡɾˈɪf ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈʊmkˌeːɾtə . 
ɛs ʃtˈant nˈɛːmlɪç dˈaɾneːbən aɪn nˈɔøəs , lˈɔkərəs ɡɾˈɑːp ɪn ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən , ˌyːbɜmˈɑːlltən ˈaɪnfˌasʊŋ , ˈɛːnlɪç ˌaɪnɜ bˈɛtlɑːdə ; 
aʊf dˌiːzən bˈʊntən bɾˈɛtɜn lˈɑːs fˌɪɾmiːˈɑːn , zˈoːlaŋ ɛs zaɪn ˌyːbɜʃtɾˈøːməndəs ˈaʊɡə lˈeːzən kˈɔntə : » hˈiːɾ rˈuːt ɪn ɡˈɔt vˌɛndəlˈiːnə lˈeːnɛtə ʃtˈiːfəl , ɡəbˈɔɾnə ˈeːɡəlkɾˌaʊt ˌaʊs ˈaʊksb??k . 
iːɾ ˈeːɾstɜ mˈan vɑːɾ dɛɾ vˈoːlzˌeːl . 
ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt ˌɛstˈeː. ˈɛf. zˈiːbənkˌɛːs . 
ziː tɾˈɑːt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç deːn tsvˈantsɪç. ˈɔkt. ɪn diː ˈeːə mɪt deːm ʃˈuːlrˌɑːtə ʃtˈiːfəl alhˈiːɾ ʊnt ɛntʃlˈiːf , naxdˈeːm ziː dɾˈaɪ fˈiːɾ jˈɑːrə mɪt iːm ɪn ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ˈeːə ɡəleːbˈeːt , deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːl. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç ɪm kˈɪndbɛtə ʊnt lˈiːkt hˈiːɾ mɪt ˌiːrəm tˈɔtɡeːbˌɔɾnən tˈœçtɜlˌaɪn ʊnt vˈaɾtət aʊf ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ . 
« 
..... » ˈoː duː ˈaɾmə , duː ˈaɾmə ! « mˈeːɾ kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt dˈɛŋkən . 
jˈɛtsoː , dɑː iːɾ lˈeːbənstˌɑːk hˈɛlɜ ʊnt vˈɛɾmɜ vˌ??də , ʃlˈɪŋt diː ˈeːɾdə ziː ˈaɪn ; 
ʊnt ziː bɾˈɪŋt nˈɪçts hɪnˈʊntɜ als ˌaɪnə hˈaʊt fˈɔl ʃvˈyːlən dɛɾ ˈaɾbaɪt , aɪn ˈanɡəzˌɪçt fˈɔl rˈʊntsəln dɛs kɾˌankənbˈɛtəs ʊnt aɪn tsuːfrˈiːdənəs , ˌɑːbɜ lˈeːrəs hˈɛɾts , das , ɪn diː hˈoːlveːɡə ʊnt ʃˈaxtən dɛɾ ˈeːɾdə hɪnˈabɡədɾˌykt , zoː vˈeːnɪç ɡəfˈɪldə ʊnt vˈeːnɪç ɡəʃtˈɪɾnə ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌiːrə lˈaɪdən hˌatən zɪç ˈaleːmˌɑːl zoː ˈɛŋ ʊnt ʃvˈaɾts ʊnt ɡɾˈoːs ˌyːbɜ ziː hɛrˈyːbɜ ɡətsˈoːɡən , das kˈaɪnə mˈɑːləndə fˌantazˈiː ziː d??ç das fˈaɾbənʃpˌiːl dɛɾ dˈɪçtʊŋ mˈɪldɜn ʊnt fɛɾʃˈøːnɜn kˈɔntə , zoː viː kˈaɪn rˌeːɡənbˈoːɡən mˈøːklɪç ɪst , vˌɛn ɛs ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɪməl rˈɛɡnət . 
» vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç dɪç zoː ˈɔft ɡəkɾˈɛŋkt , zoːɡˈɑːɾ d??ç mˌaɪnən tˈoːt , ʊnt dˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈaʊnən zoː vˈeːnɪç fɛɾɡˈeːbən ? « zˈɑːɡt ɛɾ bˈɪtɜ vˈaɪnənt . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən rˈeːɡənvˌ??m , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə dɾˈɛŋtə ʊnt rˈɪŋəltə , vˈaɪt hɪnvˈɛk , als vˌɛn ɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm ɡəlˈiːptən , kˈaltən hˈɛɾtsən zˈat ɡəfˈylət kˈɛːmə , dɑː iːn dɔx das zˈatɪçt , vˈas ʊns am ˈɛndə ˌaʊx zˈat mˈaxt , ˈeːɾdə . 
ɛɾ dˈaxtə an das tsɛɾʃtˈɔøbəndə kˈɪnt , das viː aɪn ˈaɪɡnəs diː vˈɛlkən , dˈynən ˈaɾmə ʊm zˌaɪnə zˈeːlə lˈeːktə , ʊnt deːm dɛɾ tˈoːt zoː fˈiːl , viː aɪn ɡˈɔt deːm ˌɛndyːmjˈoːn , ɡəɡˈeːbən : ʃlˈɑːf ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
ɛɾ vˈaŋktə ˈɛntlɪç lˈaŋzɑːm fɔn dɛɾ tɾˈaʊɜʃtˌɛtə hɪnvˈɛk , als diː tɾˈɛːnən zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt ɛɾlˈaɪçtɜt , nˈuːɾ ɛɾmˈyːdət hˌatən . 
als ɛɾ ɪm ɡˈastoːf ˈaɪntɾˌɑːt : zˈaŋ ˌaɪnə hˈaɾfeːnˌɪstɪn ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs klˈaɪnən flˈøːtənʃpˌiːlɜs dɛɾ vˈɪɾtstuːbə aɪn lˈiːt fˈɔɾ , dˈɛsən viːdɜkˈeːɾ vɑːɾ : » tˈoːt ɪst tˈoːt , hˈɪn ɪst hˈɪn . 
« 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə , diː am hˌɑːˈɛl . 
ˈɑːbənt fˌɔɾ deːm nˈɔøən jˈɑːrə , als zˌaɪnə nˈuːn tsɛɾʃtˈœɾtə ʊnt ɡəʃtˈɪltə lˈeːnɛtə mɪt dɛɾ bɾˈɛçəndən bɾˈʊst fˈɔl kvˈɑːlən , vˈaɪnənt ʊnt fɛɾlˈasən , iːɾ fɛɾtsˈɔɡnəs ˈanɡəzˌɪçt ɪns ʃnˈʊpftʊx dɾˈyktə , ɡəʃpˈiːlət ʊnt ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
ˈoː diː hˈaɪsən pfˈaɪlə dɛɾ tˈøːnə tsˈɪʃtən d??ç zaɪn tsɛɾʃtˈɔxnəs hˈɛɾts dɛɾ ˈaɾmə hˌatə kˈaɪnən ʃˈɪlt » ɪç hɑːbə ziː dˈɑmɑːls zˈeːɾ ɡəmˈaɾtɜt zˈɑːɡt ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ; 
viː ziː zˈɔøftsətə , viː ziː ʃvˈiːk ! 
ˈoː vˌɛn duː dɔx mɪç jˌɛtst zˈɛːst ˌaʊs dˌaɪnən hˈøːən , dɑː duː ɡəvˈiːs ɡlˈyklɪçɜ bɪst ; 
vˌɛn duː mˌaɪnə fˈɔlɡəblˌuːtətə zˈeːlə ɛɾblˈɪktəst , nˈɪçt dɑːmˈɪt duː miːɾ fɛɾɡˈɛːbəst nˈaɪn , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ deːn tɾˈoːst hˌɛtə , dˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪdən ˈoː viː vɔlt ɪç jˌɛtst ˈandɜs ɡˌeːɡən dɪç zaɪn ! 
« zoː zˈɑːɡən viːɾ ˈalə , vˌɛn viːɾ diː bəɡɾˈɑːbən , diː viːɾ ɡəkvˈɛːlət hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ an deːmzˈɛlbən tɾˈaʊɜˌɑːbəndə vˈɛɾfən viːɾ deːn vˈ??fspiːs tˈiːf ɪn ˌaɪnə ˈandərə , nɔx vˈaɾmə bɾˈʊst . 
ˈoː viːɾ ʃvˈɛçlɪŋə mɪt ʃtˈaɾkən fˈoːɾzˌɛtsən ! 
vˌɛn hˈɔøtə diː tsɛɾlˈeːktə ɡəʃtˈalt , dˌeːrən fɛɾvˈeːzəndə , fɔn ʊns zˈɛlbɜ ɡəʃlˈɑɡənə vˈʊndən viːɾ mɪt rˈɔøɪɡən tɾˈɛːnən ʊnt bˈɛsɜn ɛntʃlˈysən ˈapbˌyːsən , vˈiːdɜ nˈɔø ɡəʃˈafən ʊnt jˈuːɡəntlˌɪç ˌyːbɜblˈyːt ɪn ˌʊnzrə mˈɪtə tɾˈɛːtə ʊnt baɪ ʊns blˈiːbə : zoː vˈyɾdən viːɾ blˈoːs ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən diː viːdɜɡəfˈʊndnə , lˈiːbərə zˈeːlə fɛɾɡˈeːbənt an ˈʊnzˌɛɾn bˈʊsən , ˌɑːbɜ dan ʃpˈɛːtɜ ziː dɔx viː zˈɔnst ɪn diː ˈaltən , ʃˈaɾfən mˌaɾteːrˌɪnstɾuːmˈɛntə dɾˈykən . 
das viːɾ dˌiːzəs zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən ˌʊnzrə lˈiːbən fɛɾʃtˈɔɾbənən tˈɛːtən , zˈeː ɪç dɑːrˈaʊs diː hˈɛɾtə ɡˌeːɡən diː lˈeːbəndən nɔx ˈʊnɡərˌɛçnət , vˌaɪl viːɾ ɪn deːn tɾˈɔømən , vˌoː ʊns diː fɛɾzˈʊŋknən ɡəʃtˈaltən vˈiːdɜ bəzˈuːxən , ɡˌeːɡən ziː ˈaləs viːdɜhˈoːlən , vˈas viːɾ bərˈɔøən . 
ɪç zˈɑːɡə das nˈɪçt , ʊm ˌaɪnəm vˈeːklɑːɡəndən deːn tɾˈoːst dɛɾ rˈɔøə ˌoːdɜ dɛs ɡəfˈyːləs tsuː nˈeːmən , das ɛɾ das fɛɾlˈɔɾnə vˈeːzən ʃˈøːnɜ lˈiːbə ; zˈɔndɜn nˈuːɾ ʊm deːn ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzə rˈɔøə ʊnt aʊf dˌiːzəs ɡəfˈyːl tsuː ʃvˈɛçən . 
als fˌɪɾmiːˈɑːn nɔx ʃpˈɛːt das fɔn dɛɾ tɾˈaʊɜtsˌaɪt ˈaʊsɡəzˌɔɡnə , tsɛɾnˈɑːktə ˈanɡəzˌɪçt zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs , dˈɛsən hˈɛɾts zoː vˈeːnɪç mˈeːɾ bəzˈɑːs , ɡˈeːn hˈɪməl blˈɪkən zˈɑː , als vˌɛn ɛɾ dɑː tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛɾnən diː ɡərˈaʊptə frˈɔøndɪn zˈuːxtə : zoː dɾˈyktə dɛɾ ʃmˈɛɾts diː lˈɛtstə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊsɡəpɾˌɛstən hˈɛɾtsən , ʊnt ɪm vˈɑːnzɪn dɛɾ kvˈɑːl ɡˈɑːp ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ diː lˈaɪdən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃˈʊlt , als hˌɛtə dˌiːzɜ ziː iːm nˈɪçt frˈyːɜ tsuː fɛɾdˈaŋkən als tsuː fɛɾɡˈeːbən ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə mɪt dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt dɛs ʃmˈɛɾtsəs , dˈeː.hˈɑː. mɪt dɛɾ fɛɾblˈuːtʊŋ ˈalɜ ɡəfˈyːlə , diː zɪç ˈɛntlɪç ɪn aɪn zˈyːsəs tsɛɾflˈiːsən ʊnt aɪn tˈøːtlɪçəs zˈeːnən ˈaʊflˌøːzət . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː ˈaləs fɛɾlˈoːrən , zoːɡˈɑːɾ das , vˈas nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən vɑːɾ . 
tsʊm ʃˈuːlrˌɑːtə dˈ??ft ɛɾ ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs nˈɪçt ɡˈeːən , das ɛɾ zɪç fɛɾrˈɑːtə ; 
das ɛɾ vˈeːnɪçstəns diː rˈuːə dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈanəs , dɛɾ mɪt dɛɾ haɪrˈɑːt ˌaɪnɜ nɔx fɛɾhˈaɪratətən frˈaʊ vˈeːdɜ zaɪn ˈɔɾtoːdˌɔksəs ɡəvˈɪsən nɔx zˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts hˌɛtə fɛɾzˈøːnən kˈœnən , aʊf aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən vˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ deːn friːzˈøːɾ mˈɛɾbɪtsɜ kˌɔnt ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾmˈɪndɜtən ɡəfˈɑːɾ , zɪç tsuː fɛɾrˈɑːtən , bəzˈuːxən ʊnt fɔn iːm ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈaʊsʃtˌɔøɜ fɔn nˈaxrɪçtən mˈɪtnˌeːmən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə jˌɛtst diː zˈɛnzə dɛs tˈoːdəs mɪt deːn bˈandən dɛɾ lˈiːbə tsˈuːɡlaɪç ˈalə zˌaɪnə kˈɛtən ʊnt knˈoːtən tsɛɾhˈaʊən ; 
ɛɾ ʃˈɑdətə nˈuːn nˈiːmant als zɪç , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ ˈandɜn , jˈɑː fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊɜndən nˌɑtalˈiː zˌaɪnə tˈoːtənlˌaɾvə ˈaptsˌoːk ʊnt zɪç ˈʊnfɛɾmˌoːdɜt dˈaɾʃtɛltə ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː iːm zaɪn ɡəvˈɪsən an jˈeːdəm ʃˈøːnən ˈɑːbənt ʊnt baɪ jˈeːdɜ ɡˈuːtən tˈɑːt diː fɛɾtsˈøːɡɜtsˌɪnzən dɛɾ rˈykʃtɛndˌɪɡən vˈɑːɾhaɪtʃˈʊldənmˌasə ˈapfˌoːdɜtə ʊnt ˈalə mˌoːratˈoːriːən fɛɾvˈaɪɡɜtə . 
ˌaʊx ʃvˈuːɾ zaɪn ɪç viː aɪn ɡˈɔt zˌaɪnəm ɪç , das ɛɾ nˈuːɾ dˌiːzən tˈɑːk nɔx blˈaɪbə ʊnt dan nˈiːmɑːls viːdɜkˈeːrə . 
dɛɾ friːzˈøːɾ ɛɾzˈɑː am hˈɪŋkən zˈɔɡlaɪç , das ɛs nˈiːmant ˈandɜs zˈaɪ als dɛɾ vˈɑduːtsɜ ɪnspˈɛktoːɾ lˈaɪbɡeːbɜ . 
ɛɾ zˈɛtstə , ɡlˈaɪç dɛɾ nˈaxvəlt , deːm fˈoːrɪɡən mˈiːtmˌan zˈiːbənkˌɛːs diː dˈɪkstən rˈɔsmarˌɪŋkɾɛntsə aʊf ʊnt bətˈɔøɜtə : zaɪn jˈɛtsɪɡəs ʃpˈɪtsbuːbˌɛntsɔøk fɔn ʃtɾˈʊmpfvɪɾkɜn ˈoːbən zˈaɪ ɡˌeːɡən deːn zˈeːl . 
hˈɛɾn 
ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾɡlˈaɪç , ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs kɾˈaxə , vˌɛn ziː ˈoːbən tɾˈɛːtən ʊnt ʃnˈaɾtən . 
ɛɾ bɾˈaxtə dan bˈaɪ , das dɛɾ zˈeːlɪɡə diː frˈaʊ ɪn jɑːɾfrˈɪst nˈaxɡeːˌɔlt hɑːbə das dˌiːzə nˈiː mˈɛɾbɪtsɜs hˈaʊs fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , das ziː ˈɔft baɪ nˈaxt ɪn ˌiːrɜ tɾˈaʊɜklˌaɪdʊŋ , voːrˈɪn man ziː ˌaʊx bəˈeːɾdɪɡən mˈysən , ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən ʊnt rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt fɔn ˌiːrɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən : » ziː lˈeːptən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɑːɾkɾɔøslɜ , » viː tsvˈaɪ kˈɪndɜ mˈɪtˌaɪnandɜ nˈɛːmlɪç ʃtˈiːfəl ʊnt ziː . « dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç , dˌiːzəs hˈaʊs ʊnt ˈɛntlɪç zaɪn ˈaɪɡnəs , jˌɛtst zoː lˈɛɾməndəs tsˈɪmɜ tsˈaɪktən nˈɪçts als lˈeːrə ʃtˈɛtən dɛs tsɛɾʃtˈœɾtən jˌeːruːzalˈeːms vˌoː zaɪn ʃrˈaɪptɪʃ vɑːɾ , ʃtˈant aɪn ʃtɾˈʊmpfvɪɾkɜʃtˌuːl ˈɛtk. ʊnt ˈalə zˌaɪnə frˈɑːɡən nɑːx dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːrən diː bɾˈantkɔlˌɛktə , vˈɛlçə diː nˈiːdɜɡˌɛbɾantən lˈʊstʃlœsɜ vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ fˈøːnɪksˌaʃə hˈeːbən zˌɔltə . 
diː hˈɔfnʊŋ ɪst das mˈɔɾɡənrˌoːt dɛɾ frˈɔødə , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ iːɾ ˈɑːbəndɾˌoːt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs tɾˈɔpfət zoː ɡˈɛɾn ɪn ɛntfˈɛɾptəm ɡɾˈaʊən tˈaʊ ˌoːdɜ rˈeːɡən nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ blˈaʊə tˈɑːk , deːn das rˈoːt fɛɾʃpɾˈɪçt , bɾˈɪçt frˈaɪlɪç ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈeːɾdə , mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈɔnə . 
mˈɛɾbɪtsɜ ʃnˈɪt , ˈʊnvˌɪsənt , deːn ʃpˈalt tˈiːf ʊnt vˈaɪt , ɪn deːn ɛɾ diː ˈapɡəʃnˌɪtənən blyːtˈɛntsvaɪɡə dɛɾ ˈaltən tˈɑːɡə deːm hˈɛɾtsən fˌɪɾmiːˈɑːns ˈaɪnˌɪmpftə ʊnt als zˌaɪnə frˈaʊ tsuːlˈɛtst ɛɾtsˈɛːltə , das lˈeːnɛtə nɑːx deːm kɾˈankənˌɑbəndmˌɑːl baɪ deːm vˈɛspɜpɾˌeːdɪɡɜ ˈanɡəfrˌɑːkt : » ɪç kˈɔmə dɔx nɑːx mˌaɪnəm tˈoːt tsuː mˌaɪnəm fˌɪɾmiːˈɑːn ? « 
zoː kˈeːɾtə fˌɪɾmiːˈɑːn fɔn dˌiːzən blˈɪndən dˈɔlkstɪçən zˌaɪnə bɾˈʊst vˈɛk ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs , ʊm kˈaɪnəm mˈɛnʃən tsuː bəɡˈeːɡnən , deːn ɛɾ bəlˈyːɡən hˌɛtə mˈysən . 
ʊnt dɔx mˈʊst ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnəm mˈɛnʃən zˈeːnən , ʊnt vˈɛːrə ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈandɜs tsuː fˈɪndən als ˌʊntɜ zˌaɪnəm nˈiːdɾɪçstən dˈaxə ˈɪm ɡˈɔteːzˌakɜ . 
dɛɾ ɡəvˈɪtɜhˌaftə dˈampf ʊnt dˈʊnstkɾaɪs dɛs ˈɑːbənts bɾˈyːtətə ˈalə vˈynʃə dɛɾ vˈeːmuːt ˈan ; 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ mɪt ˈʊnrˌaɪfən tsɛɾʃtˈyktən ɡəvˈɪtɜflˌɔkən dˈ??çtsˌoːɡən , ʊnt am ˈœstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt vˈaɾf ʃˌoːn aɪn bɾˈaʊzəndəs ɡəvˈɪtɜ zˌaɪnə ɛnttsˈyndətən pˈɛçkɾɛntsə ʊnt zˌaɪnə fˈɔlən vˈɔlkən aʊf ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡəndən nˈiːdɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ deːn hˈoːən ʃtˈɑkətən dɛs blˈaɪzɪʃən ɡˈaɾtən foːɾbˈaɪlˌiːf , ɡlˈaʊpt ɛɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt viː nˌɑtalˈiː , ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , ɪn diː lˈaʊbə ʃlˈypfən tsuː zˈeːən . 
ˈeːɾst jˈɛtsoː fˈiːl iːm diː fˈoːrɪɡə nˈaxrɪçt mˈɛɾbɪtsɜs mˈeːɾ ˈaʊf , das ˌaɪnə fˈoːɾneːmə tɾˈaʊɜdˌɑːmə zɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈalə ʃtˈuːbən zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsˈaɪɡən lˈasən ʊnt zɪç bəzˈɔndɜs ɪn deːn zˌiːbənkˈɛːzɪʃən ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt nɑːx fˈiːlɛɾlˌaɪ ɛɾkˈʊndɪçt hɑːbə . 
natˈɑlɪəns ˈʊmvˌeːɡ aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx vˈɑduːts vɑːɾ ˈɪmɜ nɑːx ˌiːrɜ kˈyːnən ʊnt roːmˈantɪʃən dˈɛŋkvaɪzə nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , dɑː ziː ˈoːneːˌɪn fˌɪɾmiːˈɑːns vˈoːnɔɾt nˈiː ɡəzˈeːən ʊnt dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ iːɾ aʊf nˈɪçts ɡəˈantvɔɾtət dɑː rˈoːzɑː fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ ʊnt blˈaɪzə zɪç zaɪt dɛɾ ɡəʃpˈɛnsteːrɜʃˌaɪnʊŋ ˈaʊsɡəzˌøːnt hˌatə ʊnt dɑː fˌɪɾmiːˈɑːns ʃtˌɛɾbmoːnˈɑːt ziː am nɑːtˈyːɾlɪçstən tsuː ˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt nɑːx zˌaɪnəm lˈɛtstən ˈɔɾtə ˈaɪnlˌɑːdən kˈœnən . 
iːɾ frˈɔønt mˈʊstə nˈuːn vˈoːl deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ vˈɛɾmə an diː lˈɛtstə dˈɛŋkən , diː nɔx als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈʊnbədˌɛktə ʃtˈɛɾn ˌaʊs deːm ˌyːbɜtsˈɔɡnən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə ʃˈɪmɜtə . 
ɛs vˌ??də nˈuːn dˈɛmɛɾnt ; 
ɛs vˈeːtə kˈyːl ; 
diː ɡəvˈɪtɜ hˌatən zɪç ʃˌoːn an ˈandɜn lˈɛndɜn ɛɾʃˈœpft ; 
blˈoːs ʃvˈaɾtsroːtəs , tsɛɾtɾˈymɜtəs ɡəvˈœlkə , ɡlˈaɪçzɑːm ɡlˈɪməndə , hˈalbfɜkˌoːltə bɾˈɛndə , vɑːrən ɪm hˈɪməl ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəhˈɔøft . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl nˈuːn an deːn ˈɔɾt , vˌoː dɛɾ tˈoːt diː rˈoːtə , tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ knˈɔspə ˈapɡəʃnˌɪtənə nˈɛlkə ˈaɪnɡəlˌeːkt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈeːətə ɛs , viː ˈaʊsɜ ˈiːm , nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃvˈyːl , zˈɔndɜn frˈɪʃɜ diː bˈɪtɜkˌaɪt dɛs ˈeːɾstən ʃmˈɛɾtsəs hˌatən tɾˈɛːnən fɛɾdˈynt ɛɾ fˈyːltə zˈanftɜ , das diː ˈeːɾdə nˈuːɾ dɛɾ tsˈɪmɜplˌats , nˈɪçt diː bˈaʊʃtɛlə dɛɾ mˈɛnʃən zˈaɪ ɪm mˈɔɾɡən ɡlˈɛntstə mɪt ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ʃtˈɛɾnən aɪn blˈaʊɜ , lˈaŋɜ ʃtɾˈaɪf ˌyːbɜ deːn fɛɾzˈʊŋknən ɡəvˈɪtɜn dɛɾ lˈɪçtmaɡnət dɛs hˈɪməls , dɛɾ mˈɔnt , lˈɑːk viː ˌaɪnə ʃtɾˌɑːlənkvˈɛlə aʊf dɛɾ fˈoːlɪə ˌaɪnɜ ɡəʃpˈaltənən vˈɔlkə , ʊnt das vˈaɪtə ɡəvˈœlkə ʃmˈɔlts aɪn ʊnt rˈyktə nˈɪçt . 
als fˌɪɾmiːˈɑːn nˈɛːɜ am ɡəlˈiːptən ɡɾˈɑːbə das ɡəzˈʊŋknə hˈaʊpt ˈaʊfhˌoːp , rˈuːtə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt dɑːrˈaʊf . 
ɛɾ ʃtˈɔktə , ɛɾ blˈɪktə ʃˈɛɾfɜ hˈɪn : ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə , dˌeːrən ˈanɡəzˌɪçt , ɪns ˈaɪs dɛs tˈoːdəs ˈaɪnɡəfrˌoːrən ʊnt ˈaɪnɡəʃmˌiːdət , ɡˌeːɡən iːn hˈɪnstarətə . 
als ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ zˌaɪnə tˈɔøɜstə nˌɑtalˈiː am bˈʊntən ɡɾˈabɡeːrˌystə nˈiːdɜɡˌɛbɾɔxən ˈanɡəlˌeːnt , fˌɔɾ deːm hɛɾpstˈɑːtəm dɛs tˈoːdəs vɑːrən diː lˈɪpən ʊnt vˈaŋən mɪt vˈaɪsɜ ʃmˈɪŋkə ˈanɡəlˌaʊfən ʊnt diː ˈɔfənən ˈaʊɡən ɛɾblˈɪndət , ʊnt nˈuːɾ diː tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən , diː nɔx ʊm ziː hˈɪŋən , tsˈaɪktən ˈan , das ziː ˈeːɾst ɡəlˈeːpt , ʊnt das ziː iːn fyːɾ diː ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ ɡəhˈaltən , vˈoːvoːn ziː zoː fˈiːl ɡəhˈœɾt hˌatə . 
dɑː ziː ɪn dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ˌiːrəm ʃtˈaɾkən ʊnt ˈøːdən hˈɛɾtsən diː ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ ɡəvˈynʃət hˌatə , ʊnt dɑː ziː iːn nˈuːn kˈɔmən zˈɑː : zoː dˈaxtə ziː , das ɡəʃˈɪk ɛɾhˈøːrə ziː ; ʊnt dan tsɛɾdɾˈyktə diː meːtˈalənə hˈant dɛs kˈaltən ɛntzˈɛtsəns diː rˈoːtə rˈoːzə tsuːɾ vˈaɪsən . 
ˈoː ! 
iːɾ frˈɔønt vɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ; 
zaɪn vˈaɪçəs , nˈaktəs hˈɛɾts lˈɑːk tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈanaɪnˌandɜʃtˌyɾtsəndən vˈɛltən tsɛɾmˈalmt . 
mɪt jˈamɛɾndɜ ʃtˈɪmə ʃrˈiː ɛɾ : » nˌɑtalˈiː , nˌɑtalˈiː ! « 
diː lˈɪpə tsˈʊktə ˈaʊf , ʊnt das ˈaʊɡə vˈɛɾmtə aɪn hˈaʊx fɔn lˈeːbən ˈan ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ tˈoːtə nɔx fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , ʃlˈoːs ziː das ˈaʊɡə ʊnt zˈɑːɡtə ʃˈaʊdɛɾnt : » ˈax ɡˈɔt ! 
« fɛɾɡəblˈɪç vˈaɾf zˌaɪnə ʃtˈɪmə ziː ɪns ʃtˈɛçəndə lˈeːbən tsuːrˈyk ; 
zˈoːbalt ziː ˈaʊfblˌɪktə , ɡərˈan iːɾ hˈɛɾts fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːən ʃrˈɛklaɾvə , ʊnt ziː kˈɔntə nˈuːɾ zˈɔøftsən : 
» ˈax ɡˈɔt ! « fˌɪɾmiːˈɑːn rˈiːs an ˌiːrɜ hˈant ʊnt rˈiːf : » duː hˈɪmlɪʃɜ ˈɛŋəl , ɪç bɪn nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən blˈɪkə mɪç nˈuːɾ ˈan nˌɑtalˈiː , kˈɛnst duː dɛn mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ˈoː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! ʃtɾˈɑːfə mɪç nˈɪçt zoː ɡɾˈɛːslɪç ʊnt nˈɪm iːɾ das lˈeːbən nˈɪçt d??ç mɪç ! « 
ˈɛntlɪç hˈoːp ziː lˈaŋzɑːm diː ʃvˈeːrən ˌaʊɡənlˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑː deːn ˈaltən frˈɔønt nˌeːbən zɪç tsˈɪtɜn , mɪt deːn tɾˈɛːnən dɛɾ ˈaŋst ʊnt mɪt deːm vˈɛksəlndən ˈanɡəzˌɪçt , das ˌʊntɜ deːn ɡˈɪftstaxəln dɛɾ kvˈɑːlən ˈaʊfʃvˌɔl ɛɾ vˈaɪntə frˈoːɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ʊnt lˈɛçəltə ziː ʃmˈɛɾtslɪç ˈan , als ziː diː ˈaʊɡən ˈɔfən lˈiːs : » nˌɑtalˈiː , ɪç bɪn jˈɑː nɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt lˈaɪdə viː duː 
zˈiːst duː nˈɪçt , viː ɪç tsˈɪtərə dˈaɪnɛtvˌeːɡən ? 
nˈɪm mˌaɪnə vˈaɾmə mˈɛnʃənhˌant ! 
bɪst duː nɔx ɪn fˈ??çt ? « 
 » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː ɛɾʃˈœpft , ˌɑːbɜ ziː blˈɪktə iːn ʃˈɔø , viː ˌaɪnən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən mˈɛnʃən , an ʊnt hˌatə kˈaɪnən mˈuːt tsuːɾ frˈɑːɡə ˌyːbɜ das rˈɛtzəl . 
ɛɾ hˈalf iːɾ ˌʊntɜ zˈanftən tɾˈɛːnən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ˌɑːbɜ fɛɾlˈasən ziː , ˈʊnʃˌʊldɪɡə , dˌiːzə tɾˈaʊɜʃtˌɛtə , aʊf diː ʃˌoːn zoː fˈiːl tɾˈɛːnən ɡəfˈalən zɪnt fyːɾ iːɾ hˈɛɾts hat das mˈaɪnɪɡə kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈeːɾ 
ˈax ɪç kˌan ˌiːnən ˈaləs zˈɑːɡən , ʊnt ɪç zˈɑːk ˌiːnən ˌaʊx ˈaləs . 
« 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən tˈoːtən hɪnˈaʊf d??ç diː hˌɪntɜpfˈɔɾtə dɛs ɡˈɔteːzˌakɜs hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈɪŋ , ˌʊntɜ deːm ɛɾʃtˈaɪɡən dɛɾ nˈɛçstən ˈanhˌøːə , ʃvˈeːɾ , mˈat ʊnt ˈɪmɜ tsuːzˈamənʃˌaʊdɛɾnt an zˌaɪnəm ˈaɾm , ʊnt blˈoːs diː tɾˈɛːnən , vˈɛlçə diː frˈɔødə , diː ˈaʊfɡəlˌøːzətə ˈaŋst , dɛɾ kˈʊmɜ ʊnt diː ɛɾmˈatʊŋ mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən tɾˈiːbən , fˈiːlən viː ɛɾvˈɛɾmtɜ bˈalzɑːm aʊf das kˈaltə , tsɛɾʃpˈaltənə hˈɛɾts . 
aʊf dɛɾ ʃvˈeːɾ ɛɾklˈɔmənən hˈøːə zˈɛtstə zɪç diː mˈyːdə kɾˈaŋkə nˈiːdɜ ʊnt diː ʃvˈaɾtsən vˈɛldɜ dɛɾ nˈaxt lˈɑːɡən , fɔn vˈaɪsən ˈɛɾntən ɡəɡˈɪtɜt ʊnt fɔn deːm ʃtˈɪlən lˈɪçtmeːɾ dɛs mˈɔndəs dˈ??çʃnˌɪtən , fˌɔɾ ˈiːnən , diː natˈuːɾ hˌatə deːn ɡədˈɛmpftən lˈaʊtəntsˌuːk dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ɡətsˈoːɡən , ʊnt nˌeːbən natˈɑlɪən ʃtˈant aɪn tˈɔøərɜ ˈaʊfɛɾʃtˌandnɜ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn lˈaɪbɡeːbɜs bˈɪtən zˌaɪnə kˈ??tsə ʃtˈɛɾbənsɡəʃˈɪçtə zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt baɪm ɡɾˈɑːfən ˈalə vˈynʃə ʊnt tɾˈɛːnən zˌaɪnɜ lˈaŋən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnən fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , ziː lˈiːbɜ tsuː flˈiːən , als iːɾ ʃˈøːnəs hˈɛɾts mˈyntlɪç ˌoːdɜ ʃrˈɪftlɪç tsuː bəlˈyːɡən ʊnt tsuː fɛɾvˈʊndən ʊnt diː ɛntdˈɛkʊŋən , diː ɛɾ deːm fˈɑːtɜ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ʃˌoːn ɡəmˈaxt . 
ziː hˌatə baɪ deːm bərˈɪçtə zˌaɪnɜ lˈɛtstən miːnˈuːtə ʊnt zˌaɪnəs ˈeːvɪɡən ˈapʃˌiːdəs fɔn leːnˈɛtən ɡəʃlˈʊxtsət , als vˈɛːrə ˈaləs vˈɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
ziː dˈaxtə an fˈiːləs , als ziː blˈoːs zˈɑːɡtə : » 
ˈax ziː hˌɑːbən zɪç blˈoːs fyːɾ frˈɛmdəs ɡlˈyk ɡəˈɔpfɜt , nˈɪçt fyːɾ ˈaɪɡnəs . 
dɔx vˌɛɾdən ziː jˌɛtst ˈalə tˈɔøʃʊŋən ˈaʊfhˌeːbən ˌoːdɜ ɡˈʊtmaxən . « 
 » ˈalə , zoː vˈaɪt ɪç kˌan zˈɑːɡt ɛɾ , mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt maɪn ɡəvˈɪsən kˈɔmən ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɪn frˈaɪhaɪt : hˈɑːp ɪç nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌiːnən deːn ʃvˈuːɾ ɡəhˈaltən , ziː nˈɪçt ˈeːɜ tsuː zˈeːən als nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ? « 
ziː lˈɛçəltə zˈanft . 
bˈaɪdə zˈaŋkən ɪn aɪn tɾˈʊŋknəs ʃvˈaɪɡən . 
plˈœtslɪç fˈiːl ˈiːm , als ziː ˌaɪnən fɔm kˈaltən tˈaʊ ɡəlˈɛːmtən tɾˈaʊɜmˌantəl ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç aʊf deːn ʃˈoːs lˈeːktə , ˌiːrə tɾˈaʊɜ ˈaʊf , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə fˈoːɾˌaɪlɪç : » ziː bətɾˈaʊɜn dɔx nˈɪçts ? « 
ˈax ziː hˌatə ziː jˈɑː zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈanɡəlˌeːkt . 
nˌɑtalˈiː ˈantvɔɾtətə : » nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
ʊnt zˈɛtstə , deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˈanzˌeːənt , mˈɪtlˌaɪdɪç dɑːtsˈuː : » aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən ʊnt aɪn vˈeːnɪç kˈɛltə mˈaxtən deːn ˈaɾmən ʃtˈaɾ . « iːɾ frˈɔønt dˈaxtə dɑːrˈan , viː lˈaɪçt iːn das ʃˈɪkzɑːl fyːɾ zˌaɪnə kˈyːnhaɪt mɪt deːm ɛɾʃtˈarən dɛs ʃˈøːnɜ ɡəʃmˈyktən , ɔpvˈoːl ˈeːbənzˌoː ʃvˈaɾts bəklˈaɪdətən vˈeːzəns nˌeːbən iːm hˌɛtə ʃtɾˈɑːfən kˈœnən , das ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɪn deːn nˈaxtfrœstən dɛs lˈeːbəns ʊnt ɪm nˈaxtaʊ kˈaltɜ tɾˈɛːnən ɡətsˈɪtɜt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə iːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts . 
ziː ʃvˈiːɡən nˈuːn , ɪm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɛɾrˈɑːtən , hˈalp ɪn ˌiːrə hˈɛɾtsən , hˈalp ɪn diː ɡɾˈoːsə nˈaxt fɛɾlˈoːrən . 
ˈaləs ɡəvˈœlkə ˈax nˈuːɾ das am hˈɪməl hˌatə dɛɾ vˈaɪtə ˈɛtɜ ˈaʊfɡəzˌoːɡən lˈuːnɑː bˈoːk zɪç mɪt ˌiːrəm hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn viː ˌaɪnə ˈʊmʃtɾˌɑːlətə marˈiːɑː nˈɛːɜ ˌaʊs deːm rˈaɪnən blˈaʊ tsuː ˌiːrɜ blˈaɪçən ʃvˈɛstɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈaɪn dɛɾ ʃtɾˈoːm ʃlˈuːk zɪç ˈʊnɡəzˌeːən ˌʊntɜ nˈiːdɾɪɡən nˈeːbəln fˈɔɾt , viː dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt ˌʊntɜ deːn nˈeːbəln ˌaʊs lˈɛndɜn ʊnt fˈœlkɜn hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən hˌatə zɪç dɛɾ nˈaxtvɪnt aʊf aɪn ɡəbˈoːɡənəs , rˈaʊʃəndəs ˈɛːrənstɾˌoː ɡeːbˈɛtət , das blˈaʊə kˈɔɾnblʊmən bəʃtɾˈɔøətən ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən hɪnˈap lˈɑːk diː ˈʊmɡəlˌeːktə ˈɛɾntə dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt , ɡlˈaɪçzɑːm diː ɪn dɛɾ fˈasʊŋ fɔn zˈɛɾɡən lˈiːɡəndən ˈeːdəlʃtˌaɪnə , diː d??ç deːn tˈoːt kˈalt ʊnt ʃvˈeːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɛɾ frˈɔmə , dˈeːmyːtˌɪɡə mˈɛnʃ zˈaŋk , als ɡeːɡənbˈɪlt dɛɾ zˈɔnənblˌʊmə ʊnt dɛs zˈɔnənʃtˌɔøpçəns , als mˈɔndblʊmə ɡˌeːɡən deːn mˈɔnt ʊnt ʃpˈiːltə als mˈɔntʃtɔøbçən ɪn zˌaɪnəm kˈyːlən ʃtɾˈɑːl ʊnt fˈyːltə , nˈɪçts blˈaɪbə ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ɡɾˈoːs als diː hˈɔfnʊŋən . 
nˌɑtalˈiː ʃtˈytstə zɪç nˈuːn aʊf fˌɪɾmiːˈɑːns hˈant , ʊm zɪç dɑːrˈan ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst bɪn ɪç ʃˌoːn ˈɪmstandə , nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən . « 
ɛɾ hˈiːlt ˌiːrə hˈant fˈɛst , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt ˈoːnə ˈantsuːrˌeːdən . 
ɛɾ blˈɪktə das ɛɾhˈɛɾtətə ʃtˈaxəlrˌɑːt dɛs ˈaltən , fɔn iːɾ ɡərˈaɪçtən roːzˈɛntsvaɪɡəs an ʊnt dɾˈyktə zɪç ˈʊnvˌɪsənt ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç diː ʃtˈaxəln ɪn diː fˈɪŋɜ lˈɛŋərə ʊnt hˈaɪsərə ˈɑtɛmtsˌyːɡə hˈoːbən diː bəlˈɑdənə bɾˈʊst ɛmpˈoːɾ 
ɡlˈyːəndə tɾˈɛːnən hˈɪŋən zɪç fˌɔɾ zaɪn ˈaʊɡə , ʊnt das mˈɔndlɪçt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˌiːnən nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈɔøçtɾeːɡən hˈɛɾniːdɜ ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt lˈɑːk aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt aʊf zˌaɪnɜ tsˈʊŋə ʊnt ɛɾdɾˈyktə bˈaɪdə . 
 » ɡˈuːtɜ fˌɪɾmiːˈɑːn « , zˈɑːɡtə nˌɑtalˈiː , » vˈas fˈeːlət ˈiːnən ? « 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç mɪt vˈaɪtən , ʃtˈarən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː zˈanftə ɡəʃtˈalt ʊnt tsˈaɪktə mɪt dɛɾ hˈant aʊf zaɪn ɡɾˈɑːp hɪnˈʊntɜ : » maɪn hˈaʊs dɾˈʊntən , das ʃˌoːn zoː lˈaŋə lˈeːɾ ʃtˈeːt . 
dɛn dɛɾ tɾˈaʊm dɛs lˈeːbəns vˌɪɾt jˈɑː aʊf ˌaɪnəm tsuː hˈaɾtən bˈɛtə ɡətɾˈɔømt . « 
ɛɾ vˌ??də ˈɪrə , dɑː ziː tsuː zˈeːɾ vˈaɪntə , ʊnt dɑː iːm das ɪn hˈɪmlɪʃə mˈɪldə tsɛɾʃmˈɔltsənə ɡəzˈɪçt tsuː nˈɑːə vɑːɾ . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ bˈɪtɜstən , ˈɪnɜstən rˈyːrʊŋ fˈɔɾt : 
» zɪnt dɛn nˈɪçt ˈalə mˌaɪnə tˈɔøɜn dɑːhˈɪn , ʊnt ɡˈeːst duː nˈɪçt ˌaʊx ? 
ˈax vɑːrˈʊm hat ʊns ˈalən das fˈɔltɛɾndə ɡəʃˈɪk das vˈɛksɜnə bˈɪlt ˌaɪnəs ˈɛŋəls aʊf diː bɾˈʊst ɡəlˈeːkt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtsɪç ʊnt ʊns dɑːmˈɪt ɪns kˈaltə lˈeːbən ɡəzˈɛŋkt ? 
ˈoː das vˈaɪçə bˈɪlt tsɛɾbɾˈɪçt , ʊnt kˈaɪn ˈɛŋəl ɛɾʃˈaɪnt 
jˈɑː , duː bɪst miːɾ vˈoːl ɛɾʃˈiːnən , ˌɑːbɜ duː fɛɾʃvˈɪndəst , ʊnt diː tsˈaɪt tsɛɾdɾˈykt daɪn bˈɪlt aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt das hˈɛɾts ˌaʊx : 
dɛn vˌɛn ɪç dɪç fɛɾlˈoːrən hɑːbə , bɪn ɪç ɡˌants alˈaɪn . 
lˈeːbə ˌɑːbɜ vˈoːl ! 
baɪ ɡˈɔt , ɪç vˌɛɾdə dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈɛɾnstə ʃtˈɛɾbən ʊnt dan ɛɾʃˈaɪn ɪç diːɾ vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt viː hˈɔøtə , ʊnt nˈɪɾɡɛnts als ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dan vɪl ɪç tsuː diːɾ zˈɑːɡən : ˈoː nˌɑtalˈiː , ɪç hɑːbə dɪç dɾˈʊntən mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən ʃmˈɛɾtsən ɡəlˈiːpt : fɛɾɡˈɪlt mˈiːɾs hˈiːɾ! « ziː vɔltə ˈantvɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə bɾˈax iːɾ . 
ziː ʃlˈuːk iːɾ ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə tsʊm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fˈɔl tɾˈɛːnən . 
ziː vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ frˈɔønt hˈiːlt ziː mɪt dɛɾ hˈant fˈɔl dˈɔɾnən ʊnt blˈuːt ʊnt zˈɑːɡtə : » kˌanst duː mɪç dɛn fɛɾlˈasən , nˌɑtalˈiː ? « 
hˈiːɾ ʃtˈant ziː ɛɾhˈɑːbən ˈaʊf , bˈoːk das hˈaʊpt ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl tsuːrˈyk , rˈiːs ʃnˈɛl diː tɾˈɛːnən vˈɛk , diː ziː ˌyːbɜʃtɾˈœmtən , ʊnt diː flˈiːɡəndə zˈeːlə fˈant diː tsˈʊŋə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə mɪt bˈeːtəndən hˈɛndən : » duː ˈaliːbəndɜ ɪç hˈɑːp iːn fɛɾlˈoːrən ɪç hˈɑːp iːn viːdɜɡəfˈʊndən diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst aʊf dɛɾ ˈeːɾdə mˈax iːn ɡlˈyklɪç baɪ mˈiːɾ ! « 
ʊnt iːɾ hˈaʊpt zˈaŋk tsˈɛɾtlɪç ʊnt mˈyːdə aʊf zˌaɪnəs , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » viːɾ blˈaɪbən bˈaɪzamən ! 
« fˌɪɾmiːˈɑːn ʃtˈaməltə : » ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈoː duː ˈɛŋəl ɪm lˈeːbən ʊnt tˈoːdə blˈaɪpst duː baɪ mˈiːɾ . « 
 » ˈeːvɪç , fˌɪɾmiːˈɑːn ! « zˈɑːɡtə lˈaɪzɜ nˌɑtalˈiː ; ʊnt diː lˈaɪdən ˌʊnzɜs frˈɔøndəs vɑːrən foːrˈyːbɜ . 
ˈaɪns 
zoː vˌ??dən vˈɪɾklɪç ˈalə ʃtˈykə ɪm ˈeːɾstən bˈandə dɛɾ ˈeːɾstən , ˈʊnfɛɾbˌɛsɜtən ˈaʊflˌɑːɡə ɡəˈɔɾdnət , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtən paʊlˈiːnə fɛɾʃlˈɛːkt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçts , das ɪç ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən , zoː zˈeːɾ fɛɾbˈɛsɜtən mˈeːɾ an ɡˌants dˈɔøtʃlant dˈɛŋkə ʊnt ˈaləs fˈiːl ˈandɜs rˈaɪə . 
tsvˈaɪ 
ɪç bˈɪtə ˈɪnʃtɛndˌɪç dˈɛnjeːnˌɪɡən tˈaɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms , mɪt dˈɛsən ʃˈɪldərˌʊŋ ɛs aʊf deːn hˈaʊpt ʊnt kˈaʊfman ɡəmˈyntst ɪst , zˈɔlçə nˈɪçt aʊf zɪç tsuː bətsˈiːən ; 
ɪç ʃˈɛɾtsə ˈoːbən ˈɔfənbˌɑːɾ , ʊnt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst jˈɑː klˈɑːɾ . 
dɾˈaɪ 
diː tˈɔøfəl mˈʊstən , zˈɑːkt dɛɾ koːrˈɑːn , deːm zalˈoːmoː dˈiːnən . 
nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə vˈ??t ɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔpft ʊnt d??ç ˌaɪnən ʃtˈɑːp ɪn dɛɾ hˈant ʊnt d??ç ˌaɪnən ˈandɜn , ans ʃtˈaɪsbaɪn ɡəʃtˈɛmtən aʊf ˌaɪnən zoː ʃˈaɪnbɑːɾleːbˈɛndɪɡən fˈuːs ɡəzˈɛtst , das ɛs diː tˈɔøfəl zˈɛlbɜ nˈɪçt frˈyːɜ mˈɛɾktən , als bɪs diː hˌɪntɜˈaxzə fɔn vˈyɾmɜn tsɛɾnˈɑːkt vˌ??də ʊnt dɛɾ zˈuːveːrˌɛːn ˈʊmkˌuːɡəltə . 
ˈɛs. 
bˈɔøzəns koːrˈɑːn ɪn mˈɪçɑːˌɛlɪs ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ bˌɪblɪoːtˈeːk . 
fˈiːɾ 
» ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ lˈɛŋstən , ˌɑːbɜ bˈɛstən bˌɪoːɡɾafˈiː , diː ɪç jeː ɡəʃrˈiːbən ʊnt tsuː vˈɛlçɜ miːɾ tˈɛːklɪç ɡˈantsə kˈarən mɪt ˈaktənʃtˌykən , ˈuːɾkʊndən ˌatɛstˈɑːtən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəʃˈoːbən vˌɛɾdən , vˌaɪl ɪç kˈaɪn vˈɔɾt ʃrˈaɪbən vɪl , das ɪç nˈɪçt fɛɾbɾˈiːfən kˌan . « dˌiːzə ɡˈantsə nˈoːtə ʃtˈant ɪn dɛɾ frˈyːɜn ˈaʊflˌɑːɡə ; 
ɪst ˌɑːbɜ vˈoːl ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɛntbˈeːɾlɪç , dɑː dɛɾ tiːtˈɑːn lˈɛŋst ɪn ˈalɜ hˈɛndən ɪst . 
fˈynf 
vˈɪlhəlmˌɪs ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˌaʊs dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə . 
ɪnzˈɛktən . 
bˈeː. ˈaɪns. zˈɛks ʃpˈiːlɜlˌeːbən ˈɛtk. 
ˈɛtk. 
ɡˈɔtɑː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn zˈiːbən 
hˈɪməlblˌaʊ ɪst diː ˈɔɾdənfˌaɾbə dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən , viː dɛs ˈɪndɪʃən kɾˈɪʃnɑː ʊnt dɛs tsˈɔɾns . 
diː hˈyːpɔtəsə dɛs fˈyːziːkɜs marˈɑːt , das blˈaʊ ʊnt rˈoːt das ʃvˈaɾtsə ɡˈeːbən , zˌɔltə man ˌʊntɜzˈuːxən , ɪndˈeːm man deːm jˈeːzuːˌiːtɜblˌaʊ das kˌaɾdiːnˈɑːlroːt tsuːzˈɛtstə . 
ɛɾ zˈɛlbɜ bɾˈaxtə ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˌaʊs blˈaʊ ʊnt rˈoːt ʊnt vˈaɪs das ʃˈøːnstə ˈɛlfənbˌaɪnʃvaɾts hɛrˈaʊs ˌoːdɜ deːn çiːnˈeːzɪʃən tˈʊʃ , voːmˈɪt ʃpˈɛːtɜ nˌɑpoːleːˈoːn tsˈaɪçnətə . 
ˈaxt 
ɛɾ nˈɛnt diː mˈɛnʃən , viː fˈiːlə hˈɛɾnhuːtɜ ʊnt mˈœnçə ʊnt fˈyːɾstən aɪnˈandɜ , zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt mɪt rˈɛçt , dɑː ɛɾ ziː ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt viː aɪn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃɜ fˈyːɾst diː zˈaɪnɪɡən bəhˈandəlt , jˈɑː nɔx fˈiːl zˈanftɜ dɑːtsˈuː , ˈoːnə kˈœɾpɜlˌɪçəs kˈœpfən , blˈɛndən ʊnt fɛɾʃnˈaɪdən baɪ ˈaɪnɪɡəm ɡˈaɪstɪɡən . 
nˈɔøn 
diːzˈɛlbə rˈaʊbəndə ʊnt vˈyɾɡəndə tˈatsə fɛɾbˈɪɾkt zɪç baɪ bˈaɪdən ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnəs mˈɛnʃəntɾˌɪts . 
tsˈeːn ˈɛl. fˈynftseːn. pˌaraɡɾˈɑːf . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç dˈeː ɪnjˈuːɾ ˈɛlf ˌɛspˈeː . 
fˈynfhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç. 
ˈɛn. tˌeːˈɛɾ . 
tsvˈœlf 
dɛɾ hˈaɪmlɪçɜ ɪn frˈaɪb??k ɪst dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ ˈʊnfɛɾlˌɛtsbɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈamtə ʊnt dɾˈaɪ jˈɑːrə nɑːx deːm ˈaʊstɾˌɪtə dɑːrˈaʊs . 
hˌanzeːˈɑːtɪʃə tsˈaɪtˌʊŋ nˈoː . 
fˈiːɾhˈʊndɜt fˈynftseːn , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛçtseːn. 
dɾˈaɪtseːn zoː hˈaɪsən lˈɔøtə , diː zɪç zˈɛlbɜ zˈeːən . 
fˈɪɾtseːn 
ɛs bəʃtˈant mˈaɪstəns ɪn ʃˈatsɡɛldə , ɪn fˈynf vˌiːkarˌiːatduːkˈɑːtən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fˈynftseːn plˈɑːtoː mˈɑːllt bəkˈantlɪç ˌʊnzrə nˈiːdɾɪɡɜn lˈaɪdənʃˌaftən als ˌaɪnən ɪm ˌʊntɜlˈaɪbə tsˈapəlndən fˈiːhstant ˈap . 
zˈɛçtseːn 
ɛɾ hˌatə ɡərˈɑːdə ˌaɪnə ˈanɡəblˌɪçə kˈɪndɜmˌœɾdərˌɪn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
zˈiːptseːn dˈɔøtʃɜ mɛɾkˈuːɾ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn. 
ˈaxtseːn 
nɑːx nˈɔøən bərˈɪçtən ɪsts mˈeːɾ aɪn rˈaɪm als aɪn vˈɛtɜ , das dˈɔɾf pˈɔtʃapəl baɪ dɾˈɛsdən . 
nˈɔøntseːn 
dɛn diː vˈeːnɪɡən zˈoːɡənˌantən rˈatfrɔøndə ˌaʊs deːm bˈyɾɡɜstˌandə , diː ɪn nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt kˈuːʃnapəl ˌʊntɜ deːn pˈatɾiːtsˌiːɾn zˈɪtsən , hˌɑːbən tsvɑːɾ ˌiːrən zˈɪts , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə als ˌaɪnə frˈɛmdə ; ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən rˈuːɪɡən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ , vˈoːd??ç dɛɾ dɾˈɪtə ʃtˈant vˈɪɾklɪç zˈɪts ʊnt ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ hat , ɡlˈaɪçzɑːm d??ç vˌiːdiːmˈiːɾtə koːpˈiːən dɛɾ kˈœpfə , nˈɛːmlɪç d??ç ʃtˈɔøɜɡˌɛldɜ , dˌeːrən kˌœnən zoːɡˈɑːɾ nˈiː ɡənˈuːk fˈoːɾhˌandən zaɪn . 
tsvˈantsɪç 
an dɛɾ kˈystə dɛs nɔɾtvˈɛstlɪçən amˈeːriːkˌɑː fɔm fˈynftsɪç. bɪs zˈɛçtsɪç. ɡɾˈɑːt nˈœɾtlɪçɜ bɾˈaɪtə tɾˈɑːɡən diː vˈaɪbɜ ɪn dɛɾ dˈ??çlˌœçɜtən ˌʊntɜlˈɪpə hˈœltsɜnə zˈʊpənlˌœfəl , ʊnt tsvɑːɾ dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə , jeː fˈoːɾneːmɜ ziː zɪnt ; 
baɪ ˌaɪnɜ frˈaʊ vɑːɾ dɛɾ lˈœfəl fˈynf tsˈɔl lˈaŋ ʊnt dɾˈaɪ tsˈɔl bɾˈaɪt . 
lˈaŋsdˌɔɾfs bəmˈɛɾkʊŋən aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊm diː vˈɛlt , bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç 
das bˈuːx kˌɑːm ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç ɪn dɛɾ bˈɛkmanʃən bˈʊxhandlˌʊŋ ɪn ɡərˈɑː ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl : » ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs deːn papˈiːrən dɛs tˈɔøfəls « hɛrˈaʊs . 
ɪç vˌɛɾdə vˈaɪtɜ hˈɪntən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ jˈeːnə zˈɑtiːrən tsuː ˈɔøsɜn vˈɑːɡən . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
aʊf deːn dˈɑmalˌɪɡən ɡˈɪləts vɑːrən tˈiːrə ʊnt blˈʊmən ˈapɡəbˌɪldət . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç mˈɔshaɪms kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə , dɾˈaɪ. tˈeː. ˈɛs. ˈanmˌɛɾkʊŋ fɔn hˌɑːˌɛrˈɛn. ˌaɪnəm . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç zoː hˈiːs man zˈɔnst ˈɛs. klˈyːbɜs ˈanmˌɛɾkʊŋən tsuː dˈeː lˈɑː kˈ??nə dˈeː zˈaɪntəpˈɑlaɪə fɔm rˈɪtɜvˌeːzən diː ˈaʊfzˌeːɜ baɪ deːn tˈ??niːrˌyːbʊŋən , dˌeːrən ʃvˈaxə nˈaxbɪldɜ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈadlɪɡə hˈaʊslˌeːrɜ ɡˈeːbən . 
dˈɑmɑːls nˈantə man diː rˈɪtɜʃˌaftlɪçən hˈɔfmaɪstɜ » bˈuːbəntsˌʊxtmaɪstɜ « , ʊnt man vɪl vˈynʃən , das ˌʊnzrə ɪn ʊnt ˈaʊsɜ ɡˌymnazˈiːən dˌiːzən nˈɑːmən ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː ˈalə ɡˈuːtən rˈɛstə dɛs rˈɪtɜvˌeːzəns vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾzˌuːxt , vˌɛn nˈɪçt fˈyːrən , dɔx fɛɾdˈiːnən . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ˌɑkadeːmˈɪst nˈiːkoːlˌaʊs hɛnɾjˈoːn tsɛɾrˈeːtə deːn ˈɑdɑːm bɪs tsuː ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç fˈuːs nˈɔøn tsˈɔl lˈaŋ , hˈeːvɑːm ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtseːn fˈuːs nˈɔøn dɾˈaɪ fˈiːɾ tsˈɔl . 
diː rˈabiːnən bərˈɪçtən das ˈoːbɪɡə , das ˈɑdɑːm nɑːx deːm fˈal d??ç deːn ˌoːtseːˈɑːn ɡəlˈaʊfən . 
ˈɛs. deːn rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ , bˈɪbl . 
dˈɪskuːɾs fɔn zˈaʊrɪn . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç 
diː bəkˈantə zˈɛktə , diː ˈʊnbəklˌaɪdət ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋ . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn diː ˈeːɾstə nˈaxt , vˌaɪl ˈeːvɑː nɑːx fˈiːlən ɡəlˈeːɾtən ʃˌoːn am mˈɔɾɡən ˌiːrɜ ʃˈœpfʊŋ diː ˈɔpstdiːbˌɪn vˌ??də . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
ɛs ʃˈaɪnt fˈast aʊf diː ˌiːnaɪnˈandɛɾfɜlˌaɪbʊŋ dɛs ˈɛɾnstən tˈiːɡɜs ʊnt dɛs ʃpˈiːləndən ˈafən hɪntsˈuːdˌɔøtən , das dɛɾ ɡɾˈeːvəplˈats ɪn pˈɑrɪs tsˈuːɡlaɪç diː rˈɪçtʃtɛtə dɛɾ mˌɪseːtˈɛːtɜ ʊnt das lˈʊstlɑːɡɜ ˈœfəntlɪçɜ fˈɔlkfəstə ɪst , das aʊf deːmzˈɛlbən rˈaʊm pfˈeːɾdə ˌaɪnən kˈøːnɪɡmˌœɾdɜ tsɛɾrˈaɪsən ʊnt bˈyɾɡɜ ˌaɪnən kˈøːnɪç fˈaɪɜn ʊnt das diː fˈɔøɜrˌɛːdɜ dɛɾ ɡərˈɛːdɜtən ʊnt diː fˈɔøɜrˌɛːdɜ dɛɾ fˈɔøɜvˌɛɾkɜ bənˈaxbaɾt nˈaxaɪnˌandɜ ʃpˈiːlən ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡeːɡənzˈɛtsə , diː man nˈɪçt hˈɔøfən dˈaɾf , vˌɛn man nˈɪçt zˈɛlbɜ ɪn diː nˈaxɑːmˌʊŋ dɛrɜ , diː tsuːɾ rˈyːɡə deːn ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , fɛɾfˈalən vɪl . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç bˈʊkst . 
lˈɛks . pˈeː. 
tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. dɾˈaɪsɪç mˈøːzɜs ˌɔsnabɾˈykɪʃə ɡəʃˈɪçtə ˈɛtk. 
ˈiː. tˌeːˈɛl . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç 
vˈeːɾ deːn hˈɛspeːrˌʊs ʃpˈɛːtɜ lˈiːzət als dˌiːzə fˈoːɾrˌeːdə , deːm mˈuːs diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə nˈɔøbeːɡˌiːɾdə ɡəlˈasən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈandərə hat ziː ʃˌoːn ɡəʃtˈɪlt . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç pɾoːkˈuːlʊs , lˈantpflˌeːɡɜ dɛs ɡˈɛnzeːrˌɪks , ʃtˈɑːl ˈalə ˈɔɾtoːdˌɔksə kˈiːɾçən ɪn dɛɾ tsˌɔøɡiːtiːˈɑnɪʃən pɾoːvˈɪnts ɪn ˈafriːkˌɑː ˈaʊs 
ʊnt lˈiːs diː ˈaltaɾtˌyçɜ tsuː kˈɑmiːzˌøːlɜn ʊnt hˈoːzən fɛɾˈaɾbaɪtən 
. 
zˈiːmoːnˌɪs kɾˈɪstl . 
ˈaltɜtˌuːm . 
pˈeː. tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç. 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɪn deːm mˈɪtəlˌaltɜ vˌ??də am ˈeːɾstən ˈoːstɜtˌɑːɡə aʊf dɛɾ kˈantsəl ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , deːn man aɪn kɾˈɪstlɪçəs ˈoːstɜɡˌɛlɛçtɜ hˈiːs . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç » das fˈɛst dɛɾ zˈanftmuːt am tsvˈantsɪç tˈeːn mˈɛɾts . 
« 
ɛs bəʃlˈiːst das dɾˈɪtə bˈɛndçən . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç 
nɑːx ʃrˈøːtɜs bəˈoːbaxtˌʊŋən ʃtˈɛlən zɪç ʊns diː ɡɾˈyːnəndən ʃtɾˈɛkən dɛs mˈɔndəs als flˈɛkən dˈɑːɾ , vˌaɪl ziː vˈeːnɪɡɜ lˈɪçt tsuːrˈykvˌɛɾfən als kˈɑːlə vˈaɪsə . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛs. mˈoːrɪts rˈaɪzə d??ç ˈɛŋlant . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç 
dɑː dɛɾ ˈoːbɪɡə kˈɛtənʃlˌuːs als zˈɔlçɜ zˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ hˌɑːbən mˈuːs : 
zoː hˈɑːp ɪç iːm ˈaɪnɪɡən d??ç blˈoːsə vˈɔɾtə ʊnt ˌyːbɜɡˈɛŋə tsuː ɛɾtˈaɪlən ɡəzˈuːxt ʊnt diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ ʃlˈʊskɛtə ɪn ˈɛtvɑːs d??ç deːn fˈɑːdən dɛɾ rˈeːdə fɛɾbˈʊndən ; 
ʊnt man mˈɑːk ziː ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌaɪnən bˈandv??m hˈaltən , ɪn deːm jˈeːdəs ɡlˈiːt viː dɛɾ aɪn ˈaɪɡnɜ , pɾiːvˈɑːtiːzˌiːrəndɜ , ˌiːdɪoːpˈɑːtɪʃɜ vˈ??m ɪst . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç dˈɪktsjˌoːnɛːrə fˌiːloːzoːfˈiːk . 
ˈɑːɾt . 
rˈeːliːkvəs . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ɪm dɾˈaɪ tˈeːn ʃtˈyk dɛs lˈɪçtənbˌɛɾɡɪʃən mˌɑɡatsˈiːns fyːɾ diː fyːzˈiːk ˈɛtk. vˌɪɾt das bˈaɪʃpiːl ˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾtsˈɛːlt , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ blˈʊmə ˌaɪnən vˈ??m ɪns ɡəhˈɪɾn hɪnˈaʊftsˌoːk , dɛɾ ziː mɪt vˈɑːnzɪn , kˈɔpfʃmɜtsən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. mˈaɾtɜtə , bɪs ɛɾ leːbˈɛndɪç vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɑːzə tsuːrˈykɡˌɪŋ . 
fˈɪɾtsɪç vˈɔltɛːrə bɾˈɪŋt hɛrˈaʊs , das ˌaɪnɜ , dɛɾ dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt vˌɪɾt , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɾˈaɪ ˈaɪns tsvˈaɪ jˈɑːɾ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn ɡəlˈeːpt hɑːbə . 
baɪ miːɾ nˈeːmən ˈɔft lˈɔøtə das ɡˈuːtɜ ˈaɪn , diː kˈaɪnə fˈynftəlszeːkˈʊndə ˈalt zɪnt , jˈɑː ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ʃtˈaɾp ˈoːnə ˈaləs ˈaltɜ ˈap . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ˈaltɜ kˈant hɪnɡˈeːɡən mˈɑːk ʃˌoːn zˌaɪnə fˈɔlən fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə aʊf deːm nˈakən hˈɑːbən , vˌɛn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç das vˈɛɾk , das dɛɾ hˌɑːˈɛɾ. fˈoːɾrˌeːdnɜ als fˈoːɾlˌɔøfɜ ˈankˌyndɪçt , viː ɪç zˈɛlbɜ ʃˌoːn tˈɑːt ɪm ˈeːɾstən bˈɛndçən , vˌɪɾt vˈɪɾklɪç dˌiːzən nˈɑːmən fˈyːrən ʊnt zˌɔl miːɾ ˈɪnzoːfɜn ɪç kˌan ʃtˈat ˌaɪnɜ dˈɪspənzatsjˌoːnbʊlə , ʃtˈat ˌaɪnɜ apzˌoːluːtsjˈoːn ɪn ˈaɾtiːkˌuːloː mˈɔɾtɪs , ʃtˈat ˌaɪnɜ pˈøːniːtˌɛntiːˌɑriːˌɑː ɡˌeːɡən zoː fˈiːlə ɛstˈeːtɪʃə zˈyndən dˈiːnən , diː ɪç ʃˌoːn bəɡˈaŋən hɑːbə . 
jˈɛtst , nɑːx dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛs tiːtˈɑːns , hˈɑːp ɪç blˈoːs nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən , das an diː ʃtˈɛlə mˌaɪnɜ ʃˈɔszyndən diː mˈaɪstən kɾˈiːtiːkɜ ˌiːrə ˈaɪɡnən ɪm bəˈ??taɪlən dɛszˈɛlbən ɡəzˈɛtst . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
dɛɾ ɡˈɪftɪɡə bˈoːɑː ˈuːpɑːs , ˌʊntɜ deːm man ʃˌoːn ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən das hˈɑːɾ fɛɾlˈiːɾt . 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
diː mˈɪtlɜn dˈɔøtʃən bˈaʊətən an diː bɾˈʊnən ˌiːrɜ bˈ??ɡən aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs rˈuːə ɡənˈant fyːɾ mˈyːdə pˈɪlɡɜ ˈaʊf . 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs deːn papˈiːrən ˈɛtk. ˈɛs. ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç. 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç 
diː mˈuːziːkˌiː dɛɾ ˈaltən hˌatən ziː ˈan . 
bˌaɾtoːlˈiːn . 
dˈeː tˈiːp . 
vˈeːt . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. fˈiːɾ. zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç mˈɛnɜ ˈeːbənfˌals , nˈuːɾ ɪn klˈaɪnərəm ɡɾˈɑːdə . 
aɪn mˈan , vˈɛlçɜ tˈɛːklɪç nˈɔøntsɪç zˈaxən mɪt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaptˌuːt , zˌɔl ˌaɪnə ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç ʃtˈeː aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl fɛɾɡˈɛsən hˌɑːbən zoː fɛɾɡˈɪst ɛɾ ziː fˈɔɾt baɪ ˈaləm ˈandɜvˌaɪtɪɡən ɡədˈɛçtnɪs . 
ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ kˈaɪnən ˈandɜn ˈaɾtst als ˌaɪnən mˈɛnʃən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs fɛɾɡəsˈeːns ɛɾˈɪnɛɾnt ˈaɪntɾˌɪt . 
hat ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnmˌɑːl tsuː fɛɾɡˈɛsən ˈaʊfɡəhˌœɾt , zoː fɛɾɡˈɪst ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ . 
zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç 
aɪn ˈɔɾtstˌɑːlɜ ɡˈɪlt zˈɛks ɡˌeːˈɛɾ . 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ʃmˈɛkhɛrən nˈɛnt man ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛtən diː bˈiːɾ pˌoːliːtsˌaɪlɔøtənˈants , vˈɛlçə ˈʊmhˌɛɾɡeːən ʊnt deːn vˈɛɾt dɛɾ bˈiːrə kˈɔstən . 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç 
nɑːx deːn rˈabiːnən zˈɛtsət am zˈabatə diː kvˈɑːl dɛɾ fɛɾdˈamtən ˈaʊs ; 
nɑːx deːn kɾˈɪstən am hˈœlənfˌɑːɾtɑːɡə kɾˈɪstiː . 
fˈynftsɪç tˌɛstiːmˈoːniːˌʊm ˈɪntɛɡɾˌiːtatˌɪs , das pɾˈiːstɜlˌɪçə tsˈɔøɡnɪs , das ˌaɪnə fɛɾlˈoːptə nˈiː ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡəvˈeːzən . 
ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç ɪç vˈynʃtə , ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˌɛtə mˈaɾkət ɪn kˈœtən zˌaɪnə tɾˈɛflɪçə lˈampə fˈiːl vˈoːlfˌaɪlɜ ʊnt aʊɡˈɛndɪənlˌɪçɜ als ˌaɪnə fɔn ˈaɾɡant ɛɾfˈʊndən ɡəhˈɑːpt , vˈɛlçə man ɪn ˌaɪnəm tˈoːmazˌɑːbənt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃnˈɔøtsən bɾˈaʊxt ʊnt diː , mɪt rˈyːbøːl ɡənˈɛːɾt , miːɾ zaɪt jˈɑːrən aɪn ʃtˈɪləs rˈaɪnəs hˈɛləs lˈɪçt ɡəvˈɛːɾt , viː ˈandɜn zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ bˈɪlaɾtˌɑfəln . 
tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
ɪn bˈɛɾn ʊnt ɪm pˈɛɪs dˈeː vˈaʊt zɪnt tsuː ˌaɪnəm fˈɔlən bəvˈaɪzə ɛntvˈeːdɜ tsvˈaɪ mˈɛnlɪçə ˌoːdɜ fˈiːɾ vˈaɪplɪçə tsˈɔøɡən nˈøːtɪç . 
rœslˈiːns vˈaɪbl . 
rˈɛçtə , ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç. 
dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
ɪn hˈɔlant bədˈɔøtət diː bˈɛstə kˈamɜ das ɡəhˈaɪmə ɡəmˈax . 
fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç 
zoː lˈaŋə diː tɔɾtˈuːɾ fˈɔɾtvɛːɾt , ʃtˈeːt diː mˈɛsəndə zˈanduːɾ ˈaʊfrˌɛçt . 
fˈynf ʊntfˈynftsɪç vˈɪɾklɪç bəhˈaʊptətə bˈɔnət , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ als zˈɛks iːdˈeːən aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˌɑːbən kˈœnə . 
ˈɛs. 
hˈalɜs ɡɾˈoːsə fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː . 
zˈɛks ʊntfˈynftsɪç 
nˈuːɾ kˌan man nˈɪçt zˈɑːɡən , das dɛɾ vˈɪnt d??ç fɛɾjˈɑːɡən bˈøːzɜ dˈyːnstə nˈytsə , vˌaɪl ɛɾ jˈɑː fyːɾ ˈalə ʃlˈɪmə , diː ɛɾ mˌaɪnəm hˌɪntɜmˈan fɔn miːɾ tsuː bɾˈaxtə , miːɾ vˈiːdɜ ˈalə ʃlˈɪmə mˌaɪnəs fˈoːɾmˌans tsˈuːɡeːfˌyːrət hˌɛtə , ʊnt vˌaɪl das ʃtˈeːəndə vˈasɜ nˈɪçt dɑːrˈʊm mˈoːdɜt , vˌaɪl kˈaɪn flˈiːsəndəs deːn mˈoːdɜ vˈɛkʃvɛmt . 
zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç 
dɛn ɛs vˌɪɾt bəzˈɔndɜs dɛɾ frˈaʊ fˈiːl lˈaɪçtɜ nˈaxtsuːɡˌeːbən ʊnt ʃtˈɪltsʊʃvˌaɪɡən , vˌɛn ziː rˈɛçt als vˌɛn ziː ˈʊnrˌɛçt hat . 
ˈaxt ʊntfˈynftsɪç 
ʊnt diː ɡˈantsə » ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən « ɪst ɪn jˈeːnəm tˈoːnə ɡəʃrˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈaɪnhˈɛɾtə dɛszˈɛlbən , diː zɪç ɡˌeːɡən ɡˈantsə ʃtˈɛndə ʊnt ɡəʃlˈɛçtɜ rˈɪçtət , vɑːɾ blˈoːs diː ɛstˈeːtɪʃə bədˈɪŋʊŋ ˌaɪnɜ rˈaɪn dˈ??çɡəfˌyːɾtən zˈɑtiːrə . 
nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç zˈɔlçə rˌɛstaʊratˈøːɾs fyːɾ bˈɛtlɜ ɡˈiːpts ɪn lˈɔndoːn . 
zˈɛçtsɪç 
ɪn pˈɑrɪs vˌɪɾd mɪt deːn fɔn deːn rˈaɪçən tˈɑfəln fˈaləndən bɾˈɔtkɾʊmən ʊnt bɾˈoːtpˈʊlfɜn aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ hˈandəlfɛɾkˈeːɾ ɡətɾˈiːbən . 
ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç 
aʊf ˌaɪnɜ ʃvˈaɪneːˌaʊt mˈʊstə zˈɔnst dɛɾ jˈuːdə mɪt nˈaktən fˈyːsən ʃtˈeːən ʊnt ʃvˈøːrən . 
tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
das fˈiːh dˈaɾf am ʃˈabəs ɡˈɑːɾ nˈɪçts tɾˈɑːɡən ; 
zoːɡˈɑːɾ diː lˈɛpçən dɛɾ ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ vˌɛɾdən deːn hˈyːnɜn ˈapɡənˌɔmən , zoː mˈuːs dɛɾ jˈuːdə nˈuːɾ ˈʊnjˌuːdən mˈɛlkən lˈasən ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tˈaʊ ˌoːdɜ ʃtˈaʊp dˈaɾf ɛɾ fɔn zɪç ap kˈeːrən . 
dɛɾ jˈuːdə , ˌoːdɜ ˈaltəs ʊnt nˈɔøəs jˈuːdəntˌuːm . 
bˈeː. tsvˈaɪ. ˈɛs. fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç ˈɛtk. dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
ɛsɪst pflˈɪçt tsvˈaɪtɜ , fɛɾbˈɛsɜtɜ ˈaʊflˌɑːɡən , hˈiːɾ diː ˈɛslʊst dɛɾ dˈɑːmən an hˈɔftafəln ˈaʊstsuːnˌeːmən . 
lˈaŋə zˈɪtsʊŋ , lˈaŋə vˌaɪlə , lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt tˈɪʃɡeːfˌɛlɪçkˌaɪt lˈeːɡən ˌiːnən zoː fˈiːl ɪn deːn mˈʊnt , als ˌɛtvɑː dɛɾ kˈantɪʃə mˈɑːɡən ˌaɪnəs mˈɑɡɜn fˈiːloːzˌoːfən fɛɾtɾˈyːɡə , ˌɑːbɜ kˈaɪn kˈuːriːˌalmɑːɡən . 
ɪndˈɛs ɡəhˈøːrən ˈeːbən ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçkˌaɪtən ˌʊntɜ diː hɔnˈøːɾs , vˈɛlçə hˈɔfdɑːmən tsuː mˈaxən hˈɑːbən . 
fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç 
man mˈuːs ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , das pɾˈiːtsəlˌiːʊs bˈɑtaɪlˌɛnpfɜdə an diː tɾˈɔməlndə ʃlˈaxt zoː ɡəvˈøːnt , das ɛɾ ˌiːrən hˈɑːfɜ aʊf diː tɾˈɔməl ʃˈytət ʊnt aʊf dˌeːrən tsvˈaɪtəm fˈɛlə ˈʊntən tɾˈɔməlt , vˌɛːrənt ziː fɔm ˈeːɾstən das hˈypfəndə fˈʊtɜ frˈɛsən . 
fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç 
fɔn dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ bˈeː. ˈaɪns. pˈeː. fˈiːɾhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç. 
zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç 
dɛɾ ʃtˈɔf dɛɾ ˌaleːɡoːrˈiː ɪst lˈaɪdɜ vˈɑːɾ : 
diː ʃˈɛːfɜ vˈɪsən leːbˈɛndɪɡən ʃˈɑːfən mɪt ʃtˈɛːbən das fˈɛt ˌaʊs deːm ˌʊntɜlˈaɪbə tsuː dɾˈeːən . 
zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç bˌɛlaɾmˈiːn ʊnt diː rˈabiːnən zˈɑːɡən , das diː tˈaʊbə das blˈat , das ziː deːm nˈoːɑː tsuːtɾˈuːk , ˌaʊs deːm pˌaradˈiːs ˈapɡəblˌatət , das tsuː hˈoːx fyːɾ diː zˈyntfluːt lˈɑːk . 
ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç 
dɛn bəkˈantlɪç ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ɡəvˈɛksə mɪt ˈaɪlˌɛf ʃtˈaʊpfɛːdən . 
nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç vˈeːnɪçstəns ʃrˈaɪpts aɪn vˈɪtənbˌɛɾɡɪʃɜ kɾˈoːnɪkɜ , ɛs zˈaɪ ˈeːɾdə ɪm ˈapfəl , deːn frˈaɪlɪç zˈɔnst kˈaɪn nˈyɾnbɛɾɡɜ ˈaʊfʃnˌaɪdən dˈ??ftə . 
vˈɑɡənzˌaɪl dˈeː kˈiːf . 
nˈoːrɪmp . 
pˈeː. 
tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç. zˈiːptsɪç dˌeːˈɛɾ. hˈoːkə rˈɛːt deːn ʃtˈɛɾnzeːɜn , zɪç das zˈɔnənbˌɪlt zoː lˈaŋə fɔn plˈanspiːɡəln tsuːrˈykvˌɛɾfən tsuː lˈasən , bɪs ɛs ɛɾlˈɔʃən ʃˈaɪnt . 
pɾˈiːstlaɪs ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈɔptiːk . 
ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç deːn lˈeːzɜn zˈɑːk ˈɪks , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈʊmɜ ɡɾˈoːsə nˈɑdəln , ʊnt deːn lˈeːzeːrˌɪnən zˈɑːk ˈɪks , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə klˈaɪnən ʃrˈoːt ˈantsˌaɪkt . 
tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç 
ɛs ɛɾˈɪnɜt nˈɛːmlɪç jˈeːdɜ zɪç nɔx ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən kˈɑpiːtəl , vˈɛlçə ˈeːrənrˌyːrɪɡə ˈanrˌeːdə an blˈaɪzə lˈaɪbɡeːbɜ aʊf deːn diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fˈoːɾʃtˌɛləndən ˈoːfən mɪt zˌympatˈeːtɪʃɜ dˈɪntə ɡəʃrˈiːbən . 
als dɑːhˈɛɾ ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm kˈaltən hˈɛɾpstɑːɡə diː tˈeːmɪs fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈaɪtsət vˌɛɾdən mˈʊstə : 
zoː vɑːɾ das kˈ??tsə pˈaskvɪl , das iːn ˌaɪnən ˌɪnjʊstˌɪtsmiːnˈɪstɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɛnt , ʃˌoːn deːm ɡɾˈøːsɜn tˈaɪl dɛɾ ɡˈɛstə d??ç diː hˈɪtsə lˈeːzbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ˈeː man nˈuːɾ dɑːrˈan ɡədˈaxt , ɛs ˈaptsuːkɾˌatsən . 
fɔn blˈaɪzə mˈaxtə ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈeːl dɑːrˈaʊs , das ɛs ɛntvˈeːdɜ lˈaɪbɡeːbɜ ˌoːdɜ zˈiːbənkˌɛːs ɡəmˈaxt . 
dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç dˈɛsən ˌɪntɾoːdʊktsjˈoːn dˈɑːns ˈɛlhˈɪstoːˌiːrə dˈeː dˈaneːmˌaɾk . 
fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç ˈɑːɾt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç. 
pˈeː. ɡˈeː. ˈoː. fˈynf ʊntzˈiːptsɪç 
dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs dˈɔktoːɾ hˈʊntɜs fˈant ziː . 
ˈɛs. vˈɑːn dalˈeːms rˈaɪzə d??ç ˈɛŋlant . 
zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç pˌeːˈɛl . 
hˈɑː. ˈɛn. rˌøːmɪʃ tsvˈœlf . 
zˈiːptseːn. zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç bəkˈantlɪç vˌ??də deːm rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ ˌaɪnə ɡˈɔldnə kɾˈoːnə ɪn rˈoːm ˈaʊfɡəzˌɛtst , ˌaɪnə zˈɪlbɜnə ɪn ˈɑːxən , ˌaɪnə ˈaɪzɜnə ɪn pˈɑviːˌɑː . 
aɪn kˈøːnɪç hat ˌaɪnən kˈɔpf , dɛɾ ˈalə kɾˈoːnən tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk , kɾˈoːnən fɔn ˈalən lˈɛndɜn , fɔn ˈalən meːtˈalən , zoːɡˈɑːɾ fɔn kvˈɛksɪlbɜ . 
ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç tsˈaŋɜ ʊnt hˈaɪl fɛɾmˈuːtən ˌaʊs deːm hˈɔøfɪɡɜn zˈɔøftsən baɪm nˈɑːmən jˈeːzuː , ˌaʊs deːm frˈyːən kˈɔmən ɪn diː kˈɪɾçə , ˌaʊs deːm ʃpˈɛːtən ɡˈeːən nˈɪçts ɡˈuːtəs ; 
ˈɛtvɑːs ɪst an dɛɾ zˈaxə ʊnt aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən nˈɪçt ɡˌants fɔm tˈɔøfəl rˈaɪn . 
nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts ɡəbˈyːɾt dɛɾ jˈɛtsɪɡən lˈantvˌeːɾ fɔn deːm lˈoːbə , das ɪç dɛɾ fˈoːrɪɡən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊflˌɑːɡə ɡəɡˈeːbən ; 
fˈiːl ɡərˈɛçtɜ dˈyɾftən daszˈɛlbə zɪç diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən zɔldˈɑːtənhˌeːrə dɛɾ klˈaɪnrən zˈuːveːrˌɛːnə jˈɛtsoː tsuːˈaɪɡnən . 
ˈaxtsɪç ˈeːtuːdəs dˈeː lˈɑː natˈuːrə , tˈeː. rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. pˈeː. tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈantsɪç. 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ , aɪn ʃˈyːlɜ rˈuːseːˌaʊs , ɪst fyːɾ frˈɔøndə rˈuːseːˌaʊs . 
ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç diː hˈɑːɾkɾɔøslərˌɪn , diː ʃˈʊstərˌɪn , diː bˈʊxfɪndərˌɪn : dɛn diː ˈaltə zˈɑbəl zˈɛlbɜ , das ɛɾbˈamt baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən tˈɑfəl fɛɾvˈaltənt , bɾˈɪŋ ɪç nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk . 
tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ hˌatən bəkˈantlɪç baɪ ɡˈastmɑːlən ˌaɪnən tsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ ˌoːdɜ ʃpˈaɪzəɡˌɔnfaloːnˈiːrə , dˈɛsən reːɡˈiːrʊŋ zoː lˈaŋə dˈaʊɜtə als das ˈɛsən . 
dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç vˈɔlf mˈeːmoːrˌɑːp . 
sˈɛnt . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪtseːn . 
pˈeː. 
fˈynfhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç. 
ɛsɪst frˈaɪlɪç nˈuːɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn fˈɪnstɜn tsˈaɪtən ɡɾˈɪf man mˈeːɾ diː hˈandlʊŋən ʊnt jˈɛtsoː mˈeːɾ diː lˈeːɾzˌɛtsə dɛɾ kˈɛtsɜ ˈan , vˌaɪl jˈɛtsoː rˈɛçtɡlaʊbˌɪɡə ʊnt ˈandɜsɡlˌaʊbɪɡə dɔx vˈeːnɪçstəns ɪm hˈandəln ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən . 
fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç dˌiːzə kɾˈøːnʊŋ dɛs pˈeːtɜs mɪt ˈʊnɡəzˌɔøɜtəm bɾˈoːt ˈɛs. jˈɛːɡɜs hɪstˈoːrɪʃə tabˈɛl . ɪst viː diː jˈɛtsɪɡən mɪt deːn kˈaʊfmɪtəln dɛs bɾˈoːts nˈɪçts als ˌaɪnə reːtˈoːrɪʃə fiːɡˈuːɾ , diː pˈɑːɾs pɾoː tˈoːtoː hˈaɪsət . 
fˈynf ʊntˈaxtsɪç tsvˈaɪ lˈœçɜ an ˌaɪnɜ hˈɑzəlnˌuːs dˈɔøtən ˈan , das dɛɾ kˈɛːfɜ , dɛɾ dɑːrˈɪn als vˈyɾmçən deːn kˈɛɾn tsɛɾnˈɑːktə , fɛɾpˈʊpət ˈaʊsɡəkɾˌɔxən ɪst . 
zˈɛks ʊntˈaxtsɪç 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl maɪn hˈɛɾts zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən vˈɛːrə , das ɪn iːm ˈalə ɡəfˈyːlə , diː das dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs bəjˈɑːən , tsɛɾʃtˈøːrət vˈɛːrən ; 
zoː vˈyɾt ɪç mɪç mɪt dˌiːzəm mˌaɪnəm ˈaʊfzˌats ɛɾʃˈytɜn ˈʊnt ɛɾ vˈyɾdə mɪç hˈaɪlən ʊnt miːɾ mˌaɪnə ɡəfˈyːlə viːdɜɡˈeːbən . 
zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç 
viː diː ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ dɛɾ zˈɔnə ˌiːrə tɾˈɔømə ɛɾtsˈɛːltən , zoː zˈɑːɡt ɪç deːn ˈoːbɪɡən ˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən fˈyɾstɪn lˈɪçnɔvskˌiː , diː iːn fɛrˈanlˌast hˌatə , dɑː ziː diː rˈaɪzə fɔn vˈiːn nɑːx bˈaɪrɔøt mˈaxtə , ʊm ˌiːrən zˈoːn dɛɾ ˌaʊs deːm bˈoːdən zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɪn diː ɡˈaɾtənɜdə ˌaɪnəs vˈaɪzən ʊnt ˈɛdlən ɛɾtsˈiːɜs hɔfrˈɑːt ʃˈɛːfɜ fɛɾzˈɛtst vɑːɾ tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
ˈaxt ʊntˈaxtsɪç jˈeːnə fɛɾzˈeːən baɪ dɛɾ kɾˈoːnə bˈøːaɪm das ɛɾtskˈyçənmˌaɪstɜ , dˌiːzə das ɛɾbfˈoːɾʃnaɪdˌeːramt . 
nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç 
diː ʃoːlˈastiːkɜ ɡlˈaʊbən , tsvˈaɪ ˈɛŋəl hˌɑːbən plˈats an ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə . 
ˈɔkɑːm . 
ˈaɪns. kf . 
kvˈɛst . 
fˈiːɾ ˈuː.ˈɑː. nˈɔøntsɪç 
man fˈɑbəltə , das mˈɛnçən dɛs pˌaradˈiːsfoːɡəls bɾˈyːtə , blˈoːs ɪm ˈɛtɜ hˈaŋənt , diː ˈaɪɜ aʊf deːm rˈykən dɛs vˈaɪpçəns ˈaʊs . 
ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç 
bəzˈɔndɜs an kˈaltən hˈɛlən vˈɪntɜmˈɔɾɡən ˈʊnt ˈɑːbəndən . 
zaɪt mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən hˈeːk ɪç zˈiːbənkˌɛːs dˈɛsfals dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt , diː ˈeːbən jˈɛtsoː am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn kˈaltən deːtsˈɛmbɜ baɪ ˌiːrəm mˈɑːlən miːɾ vˈiːdɜ zˈɪtst , ɪn mˈiːɾ . 
ziː ɪst nˈɪçts als ˌaɪnə lˈɛːmʊŋ dɛɾ lˈʊŋənnˈɛɾvən bəzˈɔndɜs dɛs ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndən nˈɛɾvən nˈɛɾf . 
vˈɑːk . 
ʊnt kˌan mɪt dɛɾ tsˈaɪt dɛn man zˈiːt , das iːɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə nˈɔx nˈɪçt hˈɪnraɪçən jˈeːnən lˈʊŋənʃlˌɑːkfluːs ɛɾvˈɪɾkən , deːn lˌeːvaɪlˈeː ɪn pˈɑrɪs ʊnt nˈɔølɪç hˈoːnbaʊm als ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈatʊŋ ˈaʊfʃtˌɛlən , ʊnt vˈɛlçən man vˈoːl , nɑːx ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs mɪlˈɑːɾshˈuːstən , deːn zˌiːbənkˈɛːzɪʃən ˌoːdɜ jˈɔt. pˈaʊlsʃlˈakfluːs nˈɛnən kˈœntə 
. 
tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç
bˈʊfoːn ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈɔøɡʊŋ . 
dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç 
ˈɛl. ˈiː. pˌaraɡɾˈɑːf . 
dɾˈaɪ. dˈeː. dˈeː pˌɔstuːlˈandoː . 
fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç 
nɑːx jˈʊstɪn ; 
ˈɛs. 
bˈastɔlms jˈyːdɪʃə ɡəʃˈɪçtə , ˌaʊs deːm dˈɛːnɪʃən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç. 
fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç 
dɛɾ ˈeːeːmˌan zˌɔltə mˈeːɾ deːn lˈiːphɑːbɜ , ʊnt dˌiːzɜ mˈeːɾ jˈeːnən ʃpˈiːlən . 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən , vˈɛlçən mˈɪldɛɾndən ˈaɪnflˌuːs klˈaɪnə hˈœflɪçkˌaɪtən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃmˌaɪçəlˈaɪən ɡərˈɑːdə aʊf diː pɛɾzˈoːnən hˈɑːbən , diː zˈɔnst kˈaɪnə ɛɾvˈaɾtən ʊnt ɛɾlˈaŋən , aʊf ɡˈatɪnən , ʃvˈɛstɜn , fɛɾvˈantə ; 
zoːɡˈɑːɾ vˌɛn ziː hˈøːflɪçkˌaɪt fyːɾ das hˈaltən , vˈas ziː ɪst . 
dˌiːzə ɛɾvˈaɪçəndə pˈoːmɑːdə fyːɾ ˌʊnzrə rˈaʊən tsɛɾʃpɾˈʊŋənən lˈɪpən zˌɔltən viːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈaʊflˌeːɡən , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ dɾˈaɪ vˈɔɾtə rˈeːdən ; 
ʊnt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə hˈantpˌoːmɑːdə zˌɔltən viːɾ ɪm hˈandəln hˈɑːbən . 
ɪç hˈaltə , hˈɔf ɪç , mˌaɪnən fˈoːɾzˌats , kˈaɪnɜ frˈaʊ tsuː ʃmˈaɪçəln , ʊnt zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ fˈiːɾ ˈaɪns tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ fˈaŋ ɪç ˈan , iːɾ tsuː ʃmˈaɪçəln , ʊnt fˈɑːrə fˈɔɾt maɪn lˈeːbəlˌaŋ . 
zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç ˈɛs. klˈyːbɜs ˈanmˌɛɾkʊŋ tsuː dˈeː lˈɑː kˈ??nə dˈeː zˈaɪntəpˈɑlaɪə , ˌyːbɜ das rˈɪtɜvˌeːzən . 
zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç 
ɪn diː ʃlˈaŋənɡɾˌɔtə baɪ kˈiːviːtˌɑː vˈɛkçiːˌɑː bɾˈaxtə man zˈɔnst hˈalp fɛɾmˈoːdɜtə kɾˈaŋkən , deːnən , vˌɛːrənt ziː ɪn ˌaɪnəm ˌaʊs ˈoːpiːˌʊm ɡəmˈaxtən ʃlˈɑːfə dɑː rˈuːtən , ʃlˈaŋən diː vˌʊndənmˌɑteːrˈiː ˈaplˌɛktən . 
labˈɑːts rˈaɪs . 
rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
pˈeː. ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç. ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç 
ɡˌants diːzˈɛlbə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəmˈɛɾktə vˈiːdɜ dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs ɪn bˈaɪrɔøt deːn nˈɔøntseːn tˈeːn jˈɛnɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːptseːn. 
nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç zˈandɜ ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə dɛɾ natˈuːɾ . 
tˌeːˈɛl . 
ˈaɪns. ˈaɪnhˈʊndɜt vˈɛpf . 
hˈɪst . 
ˈɑpɔplˌɛkt . 
pˈeː. 
fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪns rˈeːpuːp . 
dɛs lˈɛtɾəs , ˈɔktɔbɾ . ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç. 
fˈaʊ. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç. 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ tˈɔøfəlspapˈiːrə ˈɛs. fˈiːɾhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. 
ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ : » ɡˈʊtɡeːmˌaɪntə bˌɪoːɡɾafˈiː ˌaɪnɜ nˈɔøən , ˈanɡənˌeːmən frˈaʊ fɔn blˈoːsəm hˈɔlts , diː ɪç ɛɾfˈʊndən ʊnt ɡəhaɪrˈɑːtət . « 
aʊf diː ʃtˈaɾkə zˈɔøərə dˌiːzɜ zˈɑtiːrə mˈɑːk vˈoːl lˈeːnɛtə mɪt ˌiːrən zˈɔnənstˌɪçən tsˈaɪtˌiːɡənt ˈaɪnɡəvˌɪɾkt hˈɑːbən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ tˈɪsoːt fɔn deːn nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪtən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ dˌiːzə bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das man deːn ˈaŋkɜ aʊf aɪn tˈiːfəs , hˈaɾtəs lˈɑːɡɜ nˈiːdɜvˌɪɾft . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf dˈɪktsjˌoːnɛːrə dɛs mˈɛɾvaɪləs dˈeː lˈɑː natˈuːrə pˈɑːɾ zˈiːɡaʊt dˈeː lˈɑː fˈɔ̃ . 
tˈeː. rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. diː ˈɑːɾt , viː ˌaɪnə ɛːɡˈyptɪʃə kˈøːnɪɡˌɪn ˌaɪnə pˌyːramˈiːdə ˌaʊs lˈoːzən ʃtˈaɪnən ˈaʊfʃˌɪçtətə , ʊnt tsvɑːɾ hˈøːɜ , ˌɑːbɜ mɪt ɡərˈɪŋɜn ʃmˈɛɾtsən als diː ˈoːbɪɡə frˈaʊ , ɪst bəkˈant ʊnt ɡəhˈœɾt nˈɪçt ˌʊntɜ zˈiːɡaʊts mˈɛɾvaɪləs dˈeː lˈɑː natˈuːrə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks dˌiːzəs ʊnt ˈaləs fˈɔlɡəndə , vˈas aɡɾˈɪpɑː vˈaɾt ʊnt hˌatə , ʃtˈeːt ɪn naʊdˈeː nˈaʊdɛːˌiː ˈaphˌandlʊŋ fɔn deːn ɡəlˈeːɾtən , diː man fyːɾ tsˈaʊbərɜ ɡəhˈaltən , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən aɡɾˈɪpɑː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʃˈalk hˈiːs zˈɔnst dˈiːnɜ , jˈɛtsoː nˈɪçt zˈɛltən ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt 
ˌaʊs mˈaŋəl an ɡˈɛlt , an ɡəzˈʊnthaɪt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn 
zoː hˈaɪsət ˌaɪnə bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt ɡətɾˈiːbənə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈeːn 
zoː hˈaɪsən diː fɔm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt fɛɾˈ??taɪltən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɛlf 
das hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃə nˈɛnt man das fɛɾtsˈoːɡənə ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾpstʊndə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf 
jˈeːdə rˈaɪzə fɛɾvˈandəlt das ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçə ʊnt klaɪnʃtˈɛtɪʃə ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst ɪn ˈɛtvɑːs vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçəs ʊnt ɡˌœtlɪkstˈɛtɪʃəs ʃtˈat ɡˈɔtəs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn das ˈeːɾstə ɡəvˈɛks ˈœfnət zɪç mˈɔɾɡəns nɑːx ˈaxt ˈuːɾ , dɛɾ pˈɪpaʊ ʊm ˈɛlf. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn 
ɛɾ mˈaɪnt nˈɪçt diː ʃpˈɛːtərə ɡənˈaʊɜə anˈɑːlyːzə fɔn pˈoːlən , zˈɔndɜn diː ˈeːɾstə ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftseːn aɪn ʃtˈɛtçən ɪn dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft mˈansfɛlt , ɡəhˈøːrɪç deːm kˈ??fyːɾstən fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtseːn poːˈeːtɪʃfˌiːloːzˈoːfɪʃə kˈɑpiːtəl ɪn dɛɾ nˈuːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɪn ɡərˈɑː ɡədɾˈʊktən ʊnt als mˌɑkuːlatˈuːɾ rˈaɪsənt ˈapɡəɡˌaŋənən ˈaʊsvˌɑːl . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptseːn » dɛɾ fˈɑːtɜ dˈaɾf fyːɾ zˌaɪnə lˈeːdɪɡə tˈɔxtɜ , dɛɾ bɾˈuːdɜ fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ ˈɛtk. , jˈeːdə lˈeːdɪɡə ˌoːdɜ fɛɾhˈaɪratətə mˈanspɛɾzˌoːn fyːɾ diː lˈeːdɪɡə vˈaɪpspɛɾzˌoːn ˌaɪnə pɛnzjˈoːn fɛɾzˈɪçɜn lˈasən , jˈɑː ziː kˌan zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnə mˈanspɛɾzˌoːn vˈɛːlən , aʊf dˌeːrən tˈoːt diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəʃtˈɛlət vˌɪɾt . 
bˈaɪdə vˌɛɾdən als ˈeːəlˌɔøtə ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ziː bəhˈɛlt viː ˌaɪnə vˈɑːrə vˈɪtvə baɪ dɛɾ haɪrˈɑːt diː hˈɛlftə . 
« rˌɛɡleːmˈɛnt fyːɾ diː kˌɑːɡˌeːˈɛl . 
pɾˈɔøs . 
ˈalɡəmˌaɪnə vˈɪtvənfɜpflˌeːɡʊŋsˌanstalt fɔm ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. dˈeːts. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç. 
pˌaraɡɾˈɑːf nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtseːn 
fɔm ɡˌeːnərˈɑːlkɔntɾɔlˈøːɾ zˈɪlhuːˌɛtə hat dɛɾ ʃˈatənrˌiːs zˌaɪnən tsvˈaɪtən nˈɑːmən . 
aɪn lˈeːrəs ˈøːdəs ɡəzˈɪçt hˈaɪst ɪn pˈɑrɪs ˌaɪnəs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː zˈɪlhuːˌɛtə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntseːn 
diː ɡˈɛlbə ɡˈɔlt ˌoːdɜ ˈasfoːdˌɪlv??tsəl . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç bəkˈantlɪç hˈaʊxən ˌaʊx ɡˈɪftpflantsən lˈeːbənlˌʊft ˈaʊs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç tsˈɛt.bˈeː. ɪn ˌɛŋəlhaɾtstsˈɛl 
knˈœpfət 
diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə mˈaʊt 
jˈeːdən ʃmˈɛɾbaʊx 
ˈaʊf , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp dɛɾ ʃpˈɛk kˈaɪn tˈʊx zˈaɪ 
. 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç
dɑː mˈɛːdçən deːn ˈaɪtəln am ˈeːɾstən d??çʃˈaʊən : zoː ɛɾrˈiːt ziː , das ɛɾ ziː an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə nˈuːɾ als zˌaɪnə pˌaradˈeːvaxə , als zˌaɪnə ˈeːrənpfˌɔɾtə tsʊm pɾˈɑːlən ɡəbɾˈaʊxən ʊnt ɪn dɛɾ bəzˈuːxtən fˌantaɪzˈiː fˈoːɾfˌyːrən vɔltə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ʊns ɪst ˈalən ʃˌoːn ˌaʊs deːn tsˈaɪtˌʊŋən bəkˈant , das d??ç diː vˈiːnɜ » ɡˈɑlɑːrˈeːduːtən « ˌaɪnə papˈiːɾlˈɑtɜnə mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft vˈandɜt : » ɛsɪst ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən « , vˈɛlçəs man das vˈiːnɜ lˌɑtɜniːzˈiːrən nˈɛnən kˌan . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç 
dɛɾ tˈoːt deːn ʃlˈɑːf , dɛɾ hˈɪməl deːn tɾˈaʊm . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
ɪm ɡˈantsən ˈaʊfzˌatsə ɪst nˈɪçt fɔn dɛɾ pɾˈaktɪʃən mˈɛnʃən ʊnt fˈaɪndəslˈiːbə , diː zɪç d??ç tˈɑːtən ʊnt d??ç ɛnthˈaltən fɔn rˈaxə ˈɔøsɜt ʊnt diː kˈaɪnəm rˈɛçtʃafənən ʃvˈeːɾ zaɪn kˌan , zˈɔndɜn fɔn deːn mˌiːzantɾˈoːpɪʃən ʊnt fˌiːlantɾˈoːpɪʃən ɡəfˈyːlən diː rˈeːdə , vˈoːryːbɜ diː blˈoːsə moːrˈɑːl vˈeːnɪç fɛɾmˈɑːk , fɔn dɛɾ ˈɪnɜn lˈiːbə ˈoːnə tˈɑːtən , fɔn dɛɾ pˈaɪnlɪçən ɡəhˈaɪmən ɛntɾˈystʊŋ ˌyːbɜ zˈyndɜ ʊnt tˈoːrən . 
ɛsɪst lˈaɪçtɜ , zɪç fyːɾ diː mˈɛnʃən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn als ziː tsuː lˈiːbən , ɛsɪst lˈaɪçtɜ , deːm fˈaɪndə ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn als iːm tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
diː zˈeːnzuːxt ʊnt diː zˈɛltənhˌaɪt dɛɾ lˈiːbə hat ˈeːɾst ˌaɪnən mˈɑːlɜ ɡəhˈɑːpt ˈɛf. jˈɑkoːbˌiː ; 
viːɾ bɾˈaʊxən kˈaɪnən tsvˈaɪtən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç vˈeːnɪçstəns ʃtˈɛɾkɜ , dˈɑː , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl kˈalt ɡˌeːɡən jˈeːmant ɪst , ˈaləs ˈɔøsɜlˌɪçə , das ʃˈøːnə viː das hˈɛːslɪçə , diː kˈɛltə nˈuːɾ mˈeːrət . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
aɪn frˈantsoːs bəʃvˈoːɾ ɛs , ɛɾ kˈœnə diː ˈɛŋlɛndɜ nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , pˈaɾkəkvˈiːls fɛɾzˈɛnt 
duː bəˈʊrə fˈɔnduː zˈuːɾ lˈɔøɾ vˈeːaʊ rˈoːtiː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
diː vˈaxzəndə mˈɛnʃənlˌiːbə bɾˈɪçt deːm zatˈiːrɪʃən fɛɾɡənˈyːɡən an frˈɛmdɜ tˈɔɾhaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈap , diː tˈɔɾhaɪt ˌaɪnəs bˈuːzənfrˌɔøndəs mˈaxt ʊns nˈɪçts als bˈɪtɜn ʃmˈɛɾts : 
vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃən als bˈuːzənfrˌɔøndə bəhˈandəln ? 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç pˈɔmp . 
mˈeːl . 
dˈeː ˈɛs. ˈoː. 
ˈaɪns. ˈaxtseːn. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç ʃvˈaɪts ʊnt hˈɔlant . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç bəkˈantlɪç vˌ??də das ɡəzˈɪçt dɛs zˈoːɡənˌantən mˈanəs mɪt dɛɾ ˈaɪzɜnən lˈaɾvə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə mɪt zoː fˈiːlən vˈʊndən fɛɾʃtˈyməlt , bɪs dˌiːzə diː ˈaɪzɜnə d??ç ˌaɪnə ˈandərə ɛɾzˈɛtstən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈeːvøːɡəl ʃlˈɛft flˈiːɡənt ʊnt vˈoːɡət zɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt diː bərˈyːrʊŋ dɛs mˈeːɾs vˈɛkt ziː ˈɔft . 
mˈɑrɔlˌɑːs rˈaɪzə nɑːx ˈafriːkˌɑː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː plˈatɜpzə hat tsvɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnɪɡə blˈʊmən ʊnt frˈyçtə , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ iːɾ diː mˈaɪstən , ɔpvˈoːl vˈaɪsə . 
lɪnˈeː , ˈaphˌandlʊŋ fɔn dɛɾ bəvˈoːntən ˈeːɾdə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː ziː mɪt deːn ˈoːnoːtsˌɛntaʊrən hˈɑːbən zˌɔlən , bətsˈiːt zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf deːn rˈaɪtɜ bˈiːleːˌɑːm , dɛɾ ˈʊnɡˌynstɪç rˌeːtsɛnzˈiːrən zˌɔltə ʊnt ɛs dɔx nˈɪçt fɛɾmˈaxtə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç zɪnt fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf rˈaɪzəndə ʊnt lˈeːrəndə ʃˈuːlhˌaltɜ ɪn ˈɛŋlant . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç zˈaɪtə ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç dɛs tˈaʃənbˌʊxs fyːɾ bɾˈʊnən ʊnt bˈɑdeːɡˌɛstə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç ʃtˈeːt diː nˈaxrɪçt das fˌɔɾ dˈɑːmən , vˌɛːrənt ziː ɪn deːn bˈɑdeːvˌanən ˈaɪnɡərˌiːɡəlt lˈiːɡən , aʊf deːn dˈɛkəln dɛɾ lˈɛtstən jˈʊŋə hˈɛrən zˈɪtsən , ʊm ziː ˌʊntɜ deːm vˈasɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
daɡˈeːɡən kˌan frˈaɪlɪç diː fɛɾnˈʊnft nˈɪçts hˈɑːbən dɑː das vˈanənhˌɔlts zoː dˈɪçt ɪst viː zˈaɪdə , ʊnt dɑː ɪn jˈeːdəm fˈalə jˈeːdə ˈaleːmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ hˈylə ʃtˈɛkən mˈuːs , ɪn dɛɾ ziː ˈoːnə hˈylə ɪst ˌɑːbɜ vˈoːl das ɡəfˈyːl ˌoːdɜ diː fˌantazˈiː , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə , vɑːrˈʊm aɪn dˈɛkbɛtə , ˈaɪns fˈiːɾ ˈɛlə dˈɪk , kˈaɪnə zoː ˈanʃtˌɛndɪɡə ʊnt dˈɪçtə klˈaɪdʊŋ ɪst als aɪn flˌɔɾhabˈɪt fyːɾ ˌaɪnən bˈal . 
zˈoːbalt nˈɪçt diː ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ fˌantazˈiː ɡəʃˌoːnət vˌɪɾt zoː ɪst kˈaɪnə ˈandərə vˈaɪtɜ tsuː ʃˈoːnən ; 
diː zˈɪnən kˌœnən vˈeːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪç nɔx ʃˈʊldɪç zaɪn . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç lˈoːkoːɾ . 
teːˈoːl . 
ˈɑː ɡˈɛɾhaɾt . 
tˈɔm . 
rˌøːmɪʃ ˈaxt . pˈeː. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptsɪç. 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː vˈaɪsblyːəndə vˌɪɾt vˈaɪnən , diː rˈɔtblyːəndə vˌɪɾt ʃtˈyɾmən , viː dɛɾ blˈaɪçə mˈɔnt rˈeːɡənvˌɛtɜ , ʊnt dɛɾ rˈøːtlɪçə ʃtˈ??mvɪnt ˈanzˌɑːɡt pˈaliːdˌɑː lˈuːnɑː pluːˈɪt , rˌuːbiːkˈʊndɑː flˈɑːt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɪn dɛɾ kˈoːmɔɾnɜ ɡəʃpˈanʃaft . 
vˈɪndɪʃ , ɡˌeːoːɡɾˈɑːf . 
fɔn ˈʊnɡˌaɾn . 
bʊxˈɑːn ɛɾtsˈɛːlt fɔn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən dˈɔpəlɡˌeːb??t ɪn ʃˈɔtlant . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç 
nɑːx deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən , das zɪç das ʃˈaɾfrɪçtɜʃvˈeːɾt fɔn zˈɛlbɜ bəvˈɛkə , vˌɛn ɛs jˈeːmant tsuː tˈøːtən bəkˈɔmə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç 
dɛɾ zɪç d??ç ɡəmˈɑːlltə dˈɪstəln , viː svˈɪft d??ç ˈandərə , ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç dɾˈaɪɜs mɪstsˈɛlən . 
ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf. 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
vˈɛstənrˌiːdɜs kalˈɛndɜ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç. 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç nˈɪçts ɪst ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡɜ , ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ ʊnt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ als dɛɾ ˈeːkəl , dˌiːzɜ vˈiːdɜzˌɪnɪɡə bˈʊnt dɛs vˈɪləns mɪt dɛɾ mˈɑɡənhˌaʊt . 
kiːkˈeːroː zˈɑːkt : dɛɾ ʃˈamhaftə bɾˈɪŋt nˈɪçt ɡˈɛɾn deːn nˈɑːmən dɛɾ ʃˈamhaftˌɪçkaɪt dˌiːzəs tɾˌanstsəndˈɛntən ˈeːkəls aʊf diː tsˈʊŋə , ʊnt zoː ɡˈeːt dɛɾ ˈɛklə mɪt deːm ˈeːkəl ˈʊm , bəzˈɔndɜs dɑː kˈœɾpɜlˌɪçə ʊnt moːrˈɑlɪʃə rˈaɪnhaɪt nˈaxbarˌɪnən zɪnt , viː dɛɾ rˈaɪnlɪçə ʊnt kˈɔøʃə svˈɪft an zɪç tsˈaɪkt . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçə ˈeːkəl , dˈɛsən ʃtˈɔf mˈeːɾ aɪn fantˈastɪʃɜ als fˈyːzɪʃɜ ɪst , nˈɪmt mˈeːɾ das zˈɪtlɪçə ɡəfˈyːl ɪn ˈanʃpɾˌʊx , als man dˈɛŋkt . 
ɡˈeːə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːɡən , dɛɾ ˈʊnfɛɾdˌaʊtəs ˌoːdɜ bɾˈɛçvaɪn baɪ zɪç hat , ˌyːbɜ diː ɡˈasə : zoː vˌɪɾst duː an tsvˈantsɪç hˈɛɾtsən ʊnt ɡəzˈɪçtɜn ˈʊnt , vˌɛn duː nɑːx hˈaʊzə kˈɔmst , an nɔx mˈeːrən bˈyːçɜn aɪn ˈɪnɪɡərəs zˈɪtlɪçəs ʊnt ɛstˈeːtɪʃəs mˈɪsfalən ɛmpfˈɪndən als zˈɔnst . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç aɪn bˈɛtlɜ ɪn ˈɛŋlant dɛɾ ˌaɪnə bˈuːdə fˈɔl kɾˈykən , ˈaʊɡənpflˌastɜ , fˈalʃɜ bˈaɪnə ˈɛtk. bəzˈɪtst , diː jˈeːdɜ hˌɑːbən mˈuːs , dɛɾ lˈɑːm , blˈɪnt , hˈɪŋkənt zaɪn vɪl . 
bɾˈiːt . 
anˈɑːl . , ˈiː. bˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç bˌɪblɪoːtˈeːk ˈansˌiːnə ˈeːt 
mˈoːt . 
tˈeː. rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. pˈeː. nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç. zˈɛçtsɪç. 
zˈɔlçə rˌeːtsɛnzjˈoːnən , viː lˈeː klˈɛɾk ɪn dˌiːzɜ ʊnt ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk kˌoːiːzˈiː fɛɾfˈɛɾtɪçtə , zɪnt tsʊm ɡlˈyk ˈapɡəkˌɔmən , dɑː ziː zɪç fɔn bˈyːçɜn ɪn nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdən als ɪn dɛɾ kˈyɾtsə ʊnt fˈylə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç 
diː rˈabiːnən bəhˈaʊptən nˈɛːmlɪç , kˈaɪn hɑːbə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾʃlˈɑːɡən , vˌaɪl dˌiːzɜ iːn vˌiːdɜlˈeːɡən vɔltə , dɑː ɛɾ kˈaɪn diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ˈɛtk. bəʃtɾˈɪt . 
ˈalzoː dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾt vɑːɾ aɪn ˌaʊtoːdafˈeː ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə kɾˈiːk aɪn rˈeːlɪɡˌɪoːŋkɾˌiːk . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç 
dɾˈaɪ zˈɔlçə dˈɪŋə dˈ??ftə ɪn ˈatən jˈeːdɜ fɛɾˈ??taɪltə ˈœfəntlɪç zˈɑːɡən , nɑːx kˈɑzaʊbˌoːn ɪn zˌaɪnɜ rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn . 
ˈɛksɜk . 
ɡˌeːɡən bˈɑroːn . 
anˈɑːl . , dɛɾs vˈiːdɜ ˌaʊs deːm zˈuːiːdˌɑːs hˈɑːbən vɪl . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç 
nɑːx dˈeː lˈyːk , ˈɛs. deːn dɾˈaɪ. bˌeːdˈeː. dɛɾ klˈaɪnən rˈaɪzən fyːɾ rˈaɪzədˌiːlɛtˈantən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç das ɪst ɛɾ zˈɛlbɜ . 
ɛɾ vɪl dɑːrˈʊm zˌaɪnə fɛɾlˈasənʃˌaft an zɪç , ʊnt nˈɪçt an zˌaɪnə frˈaʊ ˈaʊsɡəhˌɛndɪçt hˈɑːbən , ʊm ɛs ɡənˈaʊɜ tsuː vˈɪsən , dɑː ziː fɪlˈaɪçt vˌɛːrənt dˌiːzəs tɛɾmˈiːns kˈœntə rˈaɪç ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən ; 
ˌaʊx ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ zoː deːn fˈal dɛs ˌʊntɜlˈasəns lˈaɪçtɜ ʊnt kˌan ˈalzoː diː dɾˈoːʊŋ ɛɾfˈylən , diː ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈaʊsʃtˌoːsən vˌɪɾt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç 
zoː ʃtˈeːt aʊf deːn ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødən dɛs mˈaɾktflɛkəns ; 
vˈiːvoːl ɛs d??ç deːn ˈapʃtˌɪç lˈɛçɜlˌɪç vˌɪɾt , das aɪn zˈɔlçɜ rˈaɪçsbˈoːlɔɡnəsɜ dˈɛːnɪʃə rˈaɪçsdˈɔɡən nˈaxɑːmt , viː tsˈɛt.bˈeː. nˈœɾdlɪŋən , bˈɔpfɪŋən , diː frˈaɪlɪç mɪt aɪn vˈeːnɪç ɡɾˈøːsərəm rˈɛçtə aʊf ˌiːrə ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødə ʊnt ˈuːkɑːzən zˈɛtsən : 
zˈeːnatˌʊs pˌoːpuːlˈʊsk bˈɔpfɪŋˌɛnzɪs , nˈœɾdlɪŋˌɛnzɪs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç rˈɔøəl , ʊnt nˈɪçt rˈɔøl , viː ɪç zˈɔnst ɡəʃrˈiːbən , hˈaɪst ɛɾ , ʊnt ɛsɪst miːɾ ʊm zoː lˈiːbɜ , dɑː aɪn zˈɔlçɜ tˌeːoːlˈoːɡɪʃɜ hˈɛlfɜ nˈɪçt deːn klˈaŋnɑːmən ˌaɪnəs mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən hˈɛlfɜs , viː dɛɾ ˈeːdəlhɜtsˌɪɡə frˈaɪɡaɪstˌɪɡə rˈaɪl ɡəvˈeːzən , ˈʊnnˌyts fˈyːrən zˌɔl . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç lˈaɪbɡeːbɜ mˌaɪnət tsˈuːɡlaɪç das tsvˈaɪtə lˈeːbən , das ɛɾ nˈɪçə ɡlˈaʊbə , ʊnt fˌɪɾmiːˈɑːns fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ˈeːɾstən ɪn vˈɑduːts . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç 
ɪn iːtˈɑːlɪən nˈɪmt man ɡɾˈoːsə frˈɛskoːɡˌeːmɛldə ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ˈap . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç rˈoːzənblˌɛtɜ vˈɪɾkən ɪm mˈɑːɡən viː zˈɛnɛsblˌɛtɜ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç plˈiːn . 
hˈɑː. ˈɛn. rˌøːmɪʃ ˈaxt . 
dɾˈaɪsɪç. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç 
dˌiːzɜ mˈaxt bəkˈantlɪç als ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə pzˈyçə ɪn ʃˈɛːdəl zaɪn nˈɛst . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç bəkˈantlɪç kˈɔmt aɪn kˈøːnɪçhɜts ɪn aɪn ɡˈɔldənəs zˈaɾkbəʃtˈɛk . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç 
ɛs vɑːɾ baɪ deːn rˈøːmɜn dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ baɪ deːm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs deːn tˈoːtən mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən mˈiːnənʃpˌiːl nˈaxmaxtə . 
pˈɛɾs . 
zˈɑːt . 
dɾˈaɪ. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç bˈaɪdəs mˈʊstən zɪç diː ɡəfˈalən lˈasən , diː man fyːɾ tˈoːt ɡəhˈaltən ʊnt als zˈɔlçə ˌaɪnəs lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsəs ɡəvˈyɾdɪçt hˌatə . 
pˈɔtɜs ˌaɾçɛːˈoːl . 
fɔn rˈambax ˌyːbɜzˈɛtst . 
ˈɛs. fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç ˈɛf . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ˈaʊɡʊstˌɪn . 
kˌɔməntˈɑːɾ . 
ˈɑːt joːˈɑːn . 
rˌøːmɪʃ ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
zoː ˌoːdɜ ˌaʊx tˈuːmuːlˌʊs hˈoːnoːrˌɑriːˌʊs hˈiːs das lˈeːrə ɡɾˈabmɑːl , das frˈɔøndə ˌaɪnəm tˈoːtən bˈaʊətən , dˈɛsən kˈœɾpɜ nˈɪçt tsuː fˈɪndən vɑːɾ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ˈɑlɛksˌant . 
ap ˈɑlɛks . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. zˈiːbən. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç 
ɛsɪst fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç diː rˈeːdə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç pˈytaɡˌoːrɑːs mˈaxtə , das ˈaləs , vˈas ɛɾ mɪt bˈoːnənzˌaft aʊf ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ʃrˈiːp , ɪm mˈɔnt tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
kˈɑːɛl . 
roːdˈoːɡɪn rˌøːmɪʃ nˈɔøn . 
dɾˈaɪtseːn. als kˈaɾl fˈaʊ. ʊnt frˈants ˈiː. zɪç ˌyːbɜ mˈaɪlant bəkɾˈiːktən , kˈɔntə man d??ç ˌaɪnən zˈoːlçən ʃpˈiːɡəl ˈaləs , vˈas ɪn mˈaɪlant am tˈɑːɡə fˈoːɾɡˌɪŋ , ˈoːnə mˈyːə tsuː pˈɑrɪs tsuː nˈaxts am mˈɔndə lˈeːzən . 
aɡɾˈɪpɑː dˈeː ˈɔk . 
fˈiːloːs . 
tsˈeː. zˈɛks. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç 
ˌaɪnə lˈaŋə vˈɔlkə mɪt ʃtɾˈaɪfən viː ˈɛstə , diː ʃtˈ??mvɛtɜ fɛɾkˈyndɪçt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç 
dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə vˈɛːnt , das fɔn tsvˈaɪ kˈɪndɜn , diː zɪç kˈysən , ˈoːnə rˈeːdən tsuː kˈœnən , ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbən mˈuːs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç » dɑːhˈɛɾ ɪç foːrˈaʊszˌeːə , das diː lˈaɪbɡeːbərˌɪʃən hˈɪɾtənbɾˌiːfə ɪn dˌiːzən blˈuːmənʃtˌykən fyːɾ diː mˈaɪstən lˈeːzɜ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçə ˈapzˌɑːɡə ˌoːdɜ ˈaʊsfˌoːdɜbɾˌiːfə zɪnt . 
diː mˈaɪstən dˈɔøtʃən fɛɾʃtˈeːən diːs zˌɔl man ˌiːnən nˈɪçt nˈeːmən ʃpˈɑːs , nˈɪçt ˈalə zˈeːən , vˈeːnɪɡə huːmˈoːɾ , bəzˈɔndɜs lˈaɪbɡeːbɜʃən . 
dɛshˈalp vɔltə ɪç ˈanfˌaŋs vˌaɪl dɔx aɪn bˈuːx lˈaɪçtɜ tsuː ˈɛndɜn ɪst als aɪn pˈʊbliːkˌʊm ˈalə zˌaɪnə bɾˈiːfə fɛɾfˈɛlʃən ʊnt fˈɑːslɪçərə ˌʊntɜʃˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ man kˈans nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə zoː ˈanˌɔɾdnən , das man diː fɛɾfˈɛlʃtən ɪns vˈɛɾk ˈaɪnmˌaxt ʊnt zˌaɪnə vˈɑːrən hˈɪntən ˈanhˌaŋvaɪzə nˈaxbɾɪŋt . « 
diːs vˌ??də ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ hˈɪməl ! 
viː kˌœnən ˈeːɾstə ˈaʊflˌɑːɡən zoː fˈeːlʃiːsən ʊnt zoː fˈiːlə lˈeːzɜ fˈalʃ nˈeːmən , fyːɾ vˈɛlçə nˈaxhɜ tsvˈaɪtə zɪç mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ vˈɛɾmə ɛɾklˈɛːrən ! 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç plˈiːn . 
hˈɑː. ˈɛn. rˌøːmɪʃ zˈiːbən . 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptsɪç ziː mˈaɪnt das vˈɪtvənɡˌeːalt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç 
baɪ deːn rˈɑnʊnkəln ʊnt baɪ dɛɾ bɾˈaʊnv??ts zˈɛŋkət zɪç jˈeːdəs jˈɑːɾ das ˈʊntˌeːɾstə dɛs ʃtˈɛŋəls tˈiːfɜ ɪn diː ˈeːɾdə aɪn ʊnt vˌɪɾt dɛɾ ɛɾzˈats dɛɾ vˈɛkfaʊləndən vˈ??tsəl . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç 
ɪm ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɪst diː ˈʊmɡəkˌeːɾtə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ . 
ʊm dˌaɪnə fˈɛst lˈiːɡəndən ɡɾˈyndə fɔn moːrˈɑlɪʃəm vˈɛɾtə fˈiːl ɡəvˈɪsɜ tsuː kˈɛnən als ˌaʊs ɛntʃlˈysən ʊnt hˈandlʊŋən , zoː mˈɛɾkə nˈuːɾ aʊf diː frˈɔødə ˌoːdɜ bətɾˈybnɪs , vˈɛlçə tsuːˈeːɾst ɪn diːɾ baɪ ˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən ˈanfˌoːdərˌʊŋ , nˈaxrɪçt , ˈapvˌaɪzʊŋ blɪtsʃnˈɛl ˈaʊfʃtˌaɪkt , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndət d??ç das ʃpˈɛːtərə bəzˈɪnən ʊnt bəzˈiːɡən . 
vˈɛlçə ɡɾˈoːsə fˈaʊləndə ʃtˈykə fɔm ˈaltən ˈɑdɑːm fˈɪndət man dɑː ˈɔft ! 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç 
diː ˈeːɛfrˌaʊ dɛs pˈiːnarˌiːʊs , tˈɑlɛːˌɑː , ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs tˈaɾk . 
zˈuːpɜp . 
vɑːɾ diː ˈeːɾstə , diː mɪt ˌiːrɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ɡəɡˈɑniːˌɑː ɡətsˈaŋkət hat . 
plˈuːt . 
ɪm nˈuːmɑː . 
fɪlˈaɪçt ʃtˈɛlət ˈaɪnmˌɑːl diː dˈɔøtʃə ɡəʃˈɪçtə nɔx ˈeːrənhˌaftɜ diː ˈeːɾstə ɡˈatɪn ˈaʊf , diː nˈɪçt mɪt ˌiːrɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ɡəkˈaɪfət ; 
vˈeːnɪçstəns zˌɔltə aɪn dˈɔøtʃɜ pluːtˈɑːɾç aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə jˈɑːkt mˈaxən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç 
dɛɾ bəkˈantə vˈasɜfˌal pˈɪsə vˈaxə ʃtˈyɾtst zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈoːɡən fɔm fˈɛlzən , das man ˌʊntɜ iːm vˈɛɡeːən kˌan ʊnt ˈalzoː ɡˌeːɡən rˈeːɡən tsˈuːɡeːdˌɛkət ɪst . 
mˈɑlərˌɪʃə rˈaɪzə ɪn diː ˈalpən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç ɪst aɪn pˈoːpants , nˈɔøn fˈuːs hˈoːx , ˌaʊs bˈaʊmrɪndə ʊnt ʃtɾˈoː , voːmˈɪt diː mˈandɪŋˌøːɾ ˌiːrə vˈaɪbɜ ʃrˈɛkən ʊnt bˈɛsɜn . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç vˈaltɜs fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː . 
bˈeː. tsvˈaɪ. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt mɪljˈoːnən bəkɾˈiːçən dˌiːzə kˈuːɡəl . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç aɪn tˈakʃmɛtɜlˌɪŋ mɪt ʃvˈaɾtsən , vˈaɪs ɡərˈɛndɜtən flˈyːɡəln . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç kˈɛltə ʊnt ʃvˈeːrə hat dɛɾ ˈɛçtə ˈeːdəlʃtˌaɪn ɪn ɡɾˈøːsərəm mˈɑːsə als dɛɾ ˈʊnˌɛçtə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtsɪç 
man ɡˈɑːp zˈɔnst deːn tˈoːtən vˈɛksɜnə ˈɛŋəlbˌɪldɜ mɪt ɪns ɡɾˈɑːp . 